
帝道至尊

作者：凌乱的小道


内容简介：热血澎湃的战斗，激情欲望的诱惑！美女，地位，实力，统统都会有的！

　　天若欺我，我便捅破这天！地若压我，我便踏碎这地！

　　大帝不是无敌的，而我战无不胜！大帝不是万能的，而我无所不能！

　　帝羽重生天玄大陆，这是一个光怪陆离的世界，这是一个强者为尊的世界！

　　身为帝家之人，却不能姓帝！父母究竟去了哪里？帝家究竟有什么惊天大秘？

　　逐出家门，逐出师门，难道人人唾弃？天罚降世，地火焚身，难道天地愤恨？

　　【等级划分：人极境，兵极境，将极境，侯极境，王极境，皇极境，星极境，天极境，道极境，帝极境】


第一章　痛打人极境武者！

　　通灵学院位于飞羽王朝郊外，历史悠久，培养了一代代的人才。学院共分为两大部，文部和武部。同时分初级班和高级班，初级班六岁到十二岁，高级班十二岁到二十岁。

　　今日刚好是初级班文部的文试，文试只有初级班毕业的学员才可以参加。飞羽王朝以武治国，但是要的并不是纯粹的武夫。

　　考场之中，一名眉目清秀的少年，从容的应答着考卷上的题目。整个考场均是衣着华丽的少男少女，唯独这名少年一身朴素的衣裳。

　　他叫上官羽，是飞羽王朝左将军上官惊鸿的第三子。自小不能修炼武道，直到现在体内都没有一丝一毫的元气，被人称作废物羽。

　　“上官羽，把你的考卷给我，我们交换下！”后面一名华服少年用脚踢了下上官羽。

　　上官羽头都没回，他知道踢他的人肯定是武子明。武家与上官家向来矛盾不断，上官惊鸿为左将军，武冲霄为右将军。两人互看对方不顺眼，也都不服对方。

　　“毕业文试，可不是开玩笑的，不能作弊的！”

　　“好，废物羽你给我等着，文试结束你就完了！”武子明一只手捏着笔，一只手紧握着拳头，狠狠地瞪着上官羽。

　　武子明咬牙切齿，神色不善。这时候上官羽又看了看自己的考卷，突然转过头来。

　　“好啊，武子明我们现在就可以出去了！”上官羽满脸笑容，可是在武子明看来就是恶魔的微笑了。

　　因为……

　　“上官羽，武子明，文试不准交头接耳！念在你们读书不易，就罚你们现在交卷！立刻，马上，给我出去！”

　　文部考官王通，也是上官羽他们的授课夫子。这是一位让人敬重的老者，满头白发梳理的整整齐齐，浑身衣服没有一丝褶皱。为人刚正不阿，不慕权贵，做事一丝不苟。

　　上官惊鸿和武冲霄，权倾朝野，各掌百万大军。上官羽和武子明，自然不能轻易得罪。其他考官看到他们作弊，也就睁一只眼闭一只眼。唯独王通丝毫不惧，更是将他们撵了出去。

　　上官羽淡然的走出门外，甚至面上还带着淡淡的微笑。

　　只是他没有看到，考场内一名少年的冷笑。这个少年正是上官惊鸿的二儿子，上官建城。

　　武子明却一脸愤恨，被王通抓到，只能被迫走出考场。要不是上官羽故意那样做，他是不会被撵出考场的。

　　“废物羽，你别走，咱俩到演武场去！”武子明刚一出门，就冲着不远处的上官羽吼道。

　　“自然奉陪，也不知道谁更废物，每次都叫侍卫帮忙！”

　　“你……！哼，现在我已经修炼到人极境巅峰了，不是你这个废物能比的！你又不能修炼武道，永远也体会不了天地元气的奥妙！”武子明一脸得意，上官惊鸿二子上官建城他是打不过，不过欺负这个废物还是可以的。

　　上官羽没有多言，他大步走向学院的演武场中。武子明也赶紧跟上，两人对演武场可都熟悉的很。

　　这个时候，学院的兵器库没有开放，他们两个只能徒手搏斗了。

　　一阵风吹过，尘土飞扬，两人互相看着对方。

　　武子明一脸冷笑，人极境巅峰的他可不认为上官羽会是他的对手。

　　两人自小就爱打架，只是武子明每次都是被上官羽狂揍。上官羽自小就气力惊人，远超同龄人。只可惜就算肉体再强，不能修炼武道也照样是废物。之前的武子明没有修炼到人极境巅峰，哪里会是上官羽的对手呢。

　　今日上官羽害武子明是一方面，另一方面，也是修炼到人极境巅峰，武子明信心暴涨，想一雪前耻。

　　武子明也不想想，要不是他找威胁上官羽，上官羽又怎么会如此对他？上官羽也不是吃亏的主儿，况且两人一直有仇。

　　武子明一拳打向上官羽，没有什么花哨，就是直直的打来。上官羽一侧身，等武子明冲了过来，出拳打向武子明的腰部。武子明迅速转身，双拳迎击上官羽。

　　两人双拳对轰了一击，武子明却往后退了几步。这对他来说，太不可思议了，人极境巅峰的他竟然还不如不能修炼的上官羽。

　　“看我武家绝技，武动山河！”武子明运转元气，全身的力量集中于双拳之上。这并不是一拳，而是连续三拳，一拳比一拳威猛。

　　上官羽一矮身，一条腿横扫，武子明立马跳开。就是这么一耽误，武子明失去了先机，连续三拳却只挥出了一拳。

　　上官羽自是不惧，力贯双臂。“看我破了你武家绝技武动山河！”

　　上官羽也是大言不惭，武子明这个哪里能叫武动山河？别说山河了，就是一颗大树都不一定武得动。

　　“砰！”

　　这一次却是两声轰响，上官羽和武子明尽皆倒地。

　　两人根本就不会什么武打技巧，纯粹就是流氓打架。只是两人比流氓厉害一点，起码身体素质要好得多。

　　上官羽和武子明迅速站了起来，两人又冲到了一起。这一刻，没有什么武学招式，只有你一拳我一脚。

　　“废物羽，你别得意！等我突破到兵极境，必定把你打得半年爬不起床！到时候，看你怎么和我斗！”

　　武子明本来就要比上官羽逊色一点，打斗时间久了，人极境的元气耗光，这下就更不是上官羽的对手了。

　　演武场中，只剩下上官羽在虐武子明。

　　“我说，你别打了行不？我认输！”武子明心里恨死了上官羽，但是人在屋檐下，不得不低头。

　　“好吧，今天就教训你到这里，以后还敢不敢叫嚣了？”

　　“不敢了，不敢了……”上官羽也没有准备继续和武子明计较了，和一个十二岁的孩子计较实在没什么意思。

　　这时候，武家的四名侍卫赶了过来。

　　“少爷，奴才们来迟了！”

　　一名侍卫对着上官羽就是一脚，上官羽打斗了这么久，早已筋疲力竭了。这一脚，仿佛封了上官羽的所有退路。如果是全盛状态，上官羽有一定几率躲过，这时候就……

　　“砰！”

　　上官羽直接被踢飞了两丈之远。

　　“噗”上官羽吐出了一口血，但是并没有惧怕那个侍卫。

　　武子明被抱在另一名侍卫怀里，吃下了一粒疗伤丹药。脸色明显好转了起来，可是眼神却很恶毒。

　　“你们帮我教训下这个废物，快去！出了事情本少爷担着！”

　　武家四名侍卫二话没说，全都冲向了上官羽。

　　这四个侍卫全都是兵极境修为，随便一人不是现在的上官羽能够抗衡的。更何况还是在疲累的状态下，同时应对四个呢？

　　他们一拳接着一脚，更是运转了体内的元气。上官羽就仿佛是风雨飘摇中的一片落叶，随风飘荡，任雨滴打。

　　这四个侍卫下手，也都是及其刁钻。专门朝着人体最痛的位置打，但是偏偏又不下死手。上官羽被揍的龇牙咧嘴，但是生命却不可能有危险。

　　他们自然也不傻，武子明是说出了事情他担着。但是如果上官家三少爷死在这里，那武冲霄绝对会毫不犹豫的将他们拉出去做替死鬼。

　　而上官家的护卫呢？上官家的两名护卫，却是根本不管上官羽。

　　上官建城就在旁边，他看上官羽从来不顺眼。小时候，上官惊鸿就疼爱上官羽一个人，对他上官建城是不管不顾。那时候，上官建城心里就决定了，以后一定要上官羽好看。上官建城后来发现上官羽并不是他的亲弟弟，也就是说并不是上官惊鸿的亲生儿子，就更为痛恨上官羽了。

　　直到后来，上官惊鸿发现上官羽不能修炼武道，也就不再管上官羽，反而更为疼爱上官建城了。

　　上官惊鸿常年在外征战，家里就上官建城最得宠了。上官建城太小，掌管不了整个上官家，但是训几个护卫，还不是小菜一碟。

　　上官建城早就放出话了，“谁敢救上官羽那个废物，我就将他撵出上官家！”

　　侍卫们也都是聪明人，谁得势谁失势，他们心里都明白的很。上官羽这个少爷，明显不得家主喜欢。这些侍卫是靠上官家吃饭的，该怎么做他们心里都是清楚的。

　　在武力至上的飞羽王朝，上官羽这个不能修炼的废物，明显不被大多数人看好。就算肉体力量强点，也就在前期耍耍威风，到得后来肯定会被其他人远远甩开。

　　上官建城冷笑的看着被揍的上官羽，并没有丝毫的同情，反而心里还有种快感。

　　“我们上官家怎么就出了你这个废物？大哥是武道天才，我将来自然也不差，可是你这个废物是怎么回事？”

　　上官羽漠然的看了上官建城一眼，“我的事不用你管，你算老几？有什么资格管我？”

　　“好好好！今天侍卫们都不许帮忙，我看你今天能坚持到什么时候？”

　　上官建城本来就厌恶上官羽，这下被上官羽一冲，更是气得头上冒烟。

　　武家的侍卫也都知道情况，上官建城从来不管他们如何打上官羽的。只要武子明没说停，他们就准备一直打下去。

　　就是其他学员都看不下去了，四个侍卫一起打一个十二岁的孩子，实在是太过分了。不过碍于上官家和武家的势力，他们也是不敢多言。

　　“你今天不向我求饶，就准备被打死吧！我看你能撑到什么时候！”上官建城冷笑道。


第二章　绝强血脉，不能修武！

　　四个侍卫都打累了，但是上官羽仍然没有屈服。他们不得不承认，上官羽的意志实在是太强了。

　　上官羽仍然一脸淡然，这些根本不能对他造成任何影响。“你们四个继续，这些对我来说实在不怎么样！”

　　“不是吧？打成这样还没事？”

　　“看来不能叫他废物羽了，这份意志我自愧不如！”

　　“是啊，我们有几个人能做到他这种程度？”

　　围观的学员议论纷纷，武子明的脸色越来越难看了。本来想给上官羽一个教训，让他当众出丑，没想到反而成全了他。他实在没想到，上官羽竟然能忍受得住四个侍卫的毒打。

　　眼见事情越闹越大，武子明给四个侍卫打了个眼色，极度郁闷的走掉了。他实在不想呆下去了，上官羽那种韧性他自认不如。

　　“三哥，你怎么受伤了呀？不要吓倾城好么？”

　　只见一个粉雕玉琢的小女孩跑了过来，粉嫩的小脸上挂满了担心。小女孩来到上官羽身边，想将上官羽拉起来。

　　上官羽向小女孩挤出了一个笑脸，忍受着全身剧痛站了起来。“倾城乖啦，三哥没事的，只是摔了一跤而已。”

　　“三哥别逗我啦，你肯定是被坏人欺负了，回去让爹爹教训他们！”小女孩挥动粉色的小拳头，仿佛能打跑一切坏人。

　　这个小女孩如今六岁了，是上官惊鸿的小女儿上官倾城，也是上官羽最疼爱的妹妹。

　　“倾城，你快点回家，这个废物不是你哥哥！他根本不是我们上官家的人，不信你回去问爹。”

　　上官建城不知道什么时候走了过来，看着上官倾城的样子直皱眉。他走了过去，一把拽走了上官倾城。

　　“二哥，你放开我！他是我三哥，也是你弟弟，你怎么这样呀？”

　　“你们两个过来，帮我把小姐送回家。”上官建城对着上官羽的两个侍卫说道。

　　两个侍卫也不敢多说，只得抱起上官倾城往学院门口走去。

　　“放开我，你们放开我呀，我要和三哥在一起，你们快点放手……”

　　上官倾城一直在挣扎，但是仅仅六岁的她，又怎么能从两个侍卫手里逃得掉呢？

　　“倾城乖，三哥没事，你赶快回家吧。三哥回家还要带倾城玩呢。”

　　果然，上官羽一句话就让小倾城平静下来了，也让两个护卫松了一口气。“那三哥快回来，倾城等三哥带我玩！”

　　上官倾城向着上官羽挥了挥小手，恋恋不舍的走进了马车。

　　整个上官家，上官羽就和这个妹妹关系最好。上官倾城从小就喜欢黏着上官羽，喜欢和他一起玩，喜欢和他在一起。上官羽也是使出浑身解数，哄这个妹妹开心，两人比亲兄妹还亲。

　　马车渐行渐远，上官羽目送着马车，直至消失在视线中。

　　上官羽淡然的看了上官建城一眼，就仿佛看陌生人一样。而上官建城看上官羽，更是和看仇人一样。这两人怎么看都不像是兄弟俩，外貌不像，感情更不像。

　　上官建城看着上官羽也觉得奇怪，为什么上官羽每次受那么重的伤第二天都能痊愈？他已经限制下人，不让上官羽找医者治疗的。那他到底是怎么治伤的呢？

　　上官羽忍受着身体的剧痛，一瘸一拐的离开了。今天被四个侍卫这样揍，他是憋了一肚子火。也更激发了他变强的信念，强者生存，弱者淘汰。

　　这个世界，武力至上，律法根本管不了武道高深的人。飞羽王朝也是以武治国，只要是武道修为足够，完全可以凌驾于律法之上。

　　别人觉得本来就该是这种现象，但上官羽肯定不会这么觉得。

　　他有着前世的记忆，来自于地球的二十一世纪。这具身体十二岁，但是他只有十年的记忆。不知道为什么，前两年的记忆很模糊，始终记不起来。

　　记得前世的最后一天，天空下着滂沱大雨，电闪雷鸣。他前世也就一个普通的大学生，平时喜欢看看小说，打打游戏。生活过的实在是无聊，那天下雨也是刚从网吧出来。

　　他就想了，要是雷劈到他，然后让他穿越就好了。真的是穿越小说看多了，下雨还能想到这些，不得不佩服他的神经之大。

　　他还想，要是能穿越到异世大陆，然后炼成绝世神功，长生不死，再娶几个美女老婆。越想越爽，忍不住大吼：“劈我吧，我要穿越！”

　　然而雷神并没有理他，就算是天空密密麻麻的闪电，也没有光顾他的。他就这般走了回去，可是却莫名其妙的昏倒了。等他再次睁开眼睛，就在这个世界了，他成功穿越了。不知道是什么原因，反正他就算穿越了。

　　前世是孤儿，又没有娶妻生子，他也没什么牵挂。后来更是知道，这个世界就和他想象的一样，武道强盛，谁拳头大就听谁的。当时他就兴奋了，看了那么多穿越小说，穿越者都会有大成就的。

　　穿越者，要么天赋卓绝，要么有神秘老师，要么身怀神器，要么有特殊体质。反正就是会特别厉害的那种，他也找了很多疑为古物的东西，甚至去一些神秘的地方，希望能有所奇遇。

　　然而事实令他绝望了，这些他都没有。更悲剧的是，他竟然不能修炼！他开始不信，以为自己体质特殊，的确，他的身体异于常人。可是渐渐地，他发现他的确不能修炼，武者修的天地元气，跟他一点关系都没有。

　　可是上官羽是个不甘平凡的人，他渴望扬名立万，渴望万人敬仰。因此他必须要变强，如果永远不能修炼，那别说那些，就是好好生存下来也是妄想。

　　这个世界，他是有父母的。他能感觉到父母对他的爱，母爱似海，父爱如山。前世他没有感受过，今世没有清楚地记忆，但是却能感受到。

　　这个世界无比广袤，他必须足够强大，才能去找寻自己的父母。不说种种危险，就是距离也让他绝望。如果是靠马车，哪怕耗尽他一辈子，他也走不到这个世界的另一端。

　　只有传说中的大神通者，咫尺天涯，相隔无尽遥远，一步也可抵达。只有达到那样的境界，他才有可能找寻的到自己的父母。

　　不能踏入武道一途，他就努力修炼肉身。他也不是没有优势，他的肉体就是奇异之处。

　　每次受伤，他恢复的都特别快。他那些皮肉伤，一夜就能好个干净。这就让他可以放心修炼了，反正就算受伤了，也能很快恢复过来。

　　而且他气力惊人，如今更是远超一般的成年人。他今年才十二岁，能达到这样的程度，已经是个奇迹了。

　　上官羽举起两块大石墩，往上抛飞，再用双手接住。这样锻炼是很危险的，不过对他的肉体没有什么压力。他可以让这两个大石墩，在他身上上下飞舞。

　　上官羽的修炼简直是玩命，每次都鲜血飞溅。他光脚踢一颗大树，可以踢到双脚上全是血沫。他双拳击打巨石，也可以打到骨断筋折。

　　正是这样不要命的修炼，才使得他肉体越来越强大。他并不满足，靠肉体力量在飞羽王朝当将军的也有。但是，上官羽的目标，可不是当飞羽王朝的将军。

　　“喝！啊！”

　　上官羽仿佛并没有感到疼痛，继续疯狂的修炼着。

　　穿越到这个世界，他过得并不好。在他刚穿越过来的时候，上官惊鸿对他特别疼爱。可是三年之后，对他也就一般般了。直到发现他不能修炼武道，上官惊鸿更是完全不待见他了。

　　后来就被安排到下人的住处了，吃穿用度也和下人是一个档次的。上官建城更是在背后煽风点火，兴风作浪，很多下人甚至敢欺负他这个名义上的少爷了。

　　上官羽一遍一遍的挥拳，直拳，摆拳，勾拳，刺拳，鞭拳，一遍又一遍的练习。侧弹腿，正蹬腿，侧踹腿，扶地后扫腿，鞭腿，转身横扫腿，截腿，一遍一遍的重复。

　　没有疲倦，没有厌烦，只有一次一次的重复。他深深明白，武道一途，基础肯定是很重要的。地基不打好，怎么能盖摩天大厦？

　　前世由于好奇，看了不少武学方面的书。网络是那么发达，什么武学观念都有。再结合这个世界的武道知识，上官羽默默的按照自己的理解努力着。

　　他看过古籍，知道这个世界很大。飞羽王朝位于整个天玄大陆的东部，然而飞羽王朝只是一个小王朝而已。

　　对于目前的他来说，飞羽王朝是那么强大，但是他明白这只是他的层次不够。飞羽王朝只是在偏僻的地方，如果拉到其他地方，早就不知道被灭了多少次了。

　　如今想这些确实远了，上官羽摇了摇头，继续苦练了起来。在这个实力为尊的世界，一切只能靠实力说话。

　　“父亲，母亲，总有一天，孩儿必定会找到你们的！”上官羽在心里默默的念道。

　　银色的长河突然溅起一片水花，“小羽，你好了没啊？偶可都等的饿死了啊！”


第三章　狗奴才也敢挑衅？

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　上官羽拖着疲惫的身躯，走向河边。他衣衫褴褛，比起乞丐还有些不如。幸亏平时早有准备，在这里放了些干净的衣服。

　　“小桂子，你等下，我洗个澡马上就好！”

　　小桂子是一只拳头大小乌龟，从小生活在这条神秘的河里。一人一龟实在六年前认识的。

　　那天，上官羽被府里的下人欺负。才六岁的上官羽如何反抗，被打得一身是伤。他从上官府出来，浑浑噩噩的走到了河边。

　　上官羽当时腹中饥饿，准备就地取材，在河里捉两条鱼烤着吃。也不需要什么调料，烤熟就好了。

　　火苗升起，上官羽觉得木柴太少，就去远处找了。不料回来的时候竟然看到一只小乌龟，而且那条乌龟竟然在吃烤鱼。

　　当时他就狠狠的揉了揉眼睛，这是什么龟？太雷人了吧？

　　不知道怎么回事，有前世记忆的上官羽，却随了六岁的身体有了六岁孩子的特性。他自己也发觉了，不过他并没有在意，这些并不重要。

　　上官羽踮着脚步，轻轻地走向小乌龟那里，“你个偷鱼贼，这下被我逮住了吧？”

　　上官羽将小乌龟抓到了手里，仔细的看了看。这只乌龟有着青黄的龟壳，上面布满了花纹，感觉无比玄奥。

　　小龟小心翼翼的伸出了脑袋，“小屁孩你还不放下本龟？不知道人吓龟，要吓死龟吗？你要是把天玄大陆最伟大的龟吓死了，能承担起责任不？”

　　小乌龟喋喋不休的说着，上官羽惊愕的看着这条乌龟。摇了摇头，仿佛想到了什么可怕的事情，一下就将这只小龟扔了出去。

　　“咳咳，幸亏本龟有着无敌神壳，不然就被你这个小屁孩摔死了！”

　　上官羽惊奇的看着这只乌龟，“你不是乌龟吗？怎么能说话？你是妖怪？还是神兽？”

　　他前世看了很多小说，知道不仅妖怪能说话，神兽也是能说话的。

　　“你想什么呢？本龟天生就能说话，据说本龟是整个大陆血脉最好的龟！”

　　上官羽也是胆大，放下了心中的害怕，走到了小乌龟的旁边。

　　“千年王八万年龟，你活了多少年了？”

　　“别看偶身材高大，其实才幼年呢！”

　　上官羽觉得脑袋不够用了，就拳头大小，也能叫身材高大？“那你是什么品种的乌龟啊？”

　　“这个偶知道，是大仁大义大慈大悲大德大威大智大勇的神龟！”

　　好吧，上官羽是服了这条小龟了，分明是吹牛，还能说得那么理直气壮。

　　“那神龟你叫什么名字？”

　　“这个……偶不晓得，还没龟给偶起名字呢！从小就本龟一个龟生存的！”

　　上官羽甚至觉得小乌龟的眼神黯然了下来，从其身上感受到了一种孤独，那种特有的孤独。

　　“那我们做朋友吧，我给你起个名字好吗？”

　　小乌龟摇了摇脑袋，“不行，除非你以后都这样做鱼给我吃，不然偶可不干！”

　　“没问题，我都想好了，你是小龟，以后就叫小桂子吧！”上官羽纯粹是恶趣味使然。

　　“小桂子？好难听，这好像体现不出来本龟的独一无二吧？”

　　“你不知道吗？小桂子是康熙大帝身边的红人，不说小桂子翻手为云覆手为雨，不说他能娶七个美娇娘。就说康熙大帝，古往今来第一大帝！配得上你了吧？”

　　小乌龟晃了晃脑袋，心里盘算着。根据脑子里的传承记忆，大帝都是特别霸绝天地的人物。康熙大帝是谁他不知道，但古往今来第一大帝绝对是冠古绝今。

　　“好吧，偶以后就叫小桂子了，再给我拷几条鱼吧！”

　　就这样，上官羽与小桂子之间的友情建立了。

　　时间回到现在。

　　上官羽从河里走了出来，穿了一身干净的衣服。看到小桂子，心里就忍不住想笑。

　　前世特别喜欢韦小宝，不想如今韦小宝竟然成了一只乌龟的名字，实在是对不起韦爵爷，上官羽只能向韦爵爷说抱歉了。

　　如今想来真是好笑，大帝是帝极境的人物，震慑一切存在。一切生灵的生死皆在大帝一念之间，康熙是厉害，但是还没有这种能力。也就只有当初不明所以，才能那么信誓旦旦的说康熙是古往今来第一大帝。

　　小桂子六年来，身体一直没长大，也不知道那么多条鱼吃到哪里去了。直到现在他都想不通，这么小的身体是如何吃掉两条鱼的？就相当于叫一个人一顿是两头牛，试问谁能吃的下去？

　　摇了摇头，打断了这些遐想。上官羽熟练地去鳞。洗净内脏，然后架在火上烤了起来。

　　“给，这是调料！”

　　以前小桂子没吃过烤鱼，开始吃就觉得特别美味。后来加了调料后，更是仙珍，后来上官羽就在这里放了好多调料。

　　一人一龟都专注的盯着烤鱼，一个是准备在最恰当的时间放调料，一个是准备在最恰当的时间吃鱼。

　　诱人的香味钻入了他们的鼻子，引诱着食欲。他们都深深觉得对方是个吃货，所以……

　　一人一龟，二话不说，直接开吃。上官羽一只手拿着一条，小桂子直接扑在了两条鱼身上。

　　“我说，小桂子你怎么天生就会说话？我看了很多古书，没看过天生会说话的兽类呢！”

　　“偶也不知道，反正有记忆开始就会你们人类的语言！”

　　上官羽也就是好奇心使然，他也知道问这个迷糊的小龟，肯定是什么都问不到的。

　　从其种种不凡，可以看出这只乌龟绝对不凡。但也就是这么觉得，毕竟这只乌龟并没有什么厉害的地方。

　　小桂子最厉害的本事就是抓鱼。他说有天赋神通——眩，可以使鱼短时间内不能移动。而且凭那双小爪子，能把鱼扔出好远。

　　“对了，偶感觉很快就能离开这条河流了，到时候我要和小羽一起闯天下！”

　　这下上官羽也开心了，小桂子一直不能离开这条河流。没想到再过一段时间就能离开这里了，到时候他就可以天天带着小桂子了。

　　一人一龟，相处六年，感情深厚的没的说。而且双方都没有父母，同时天下沦落人，当然，小桂子是龟。

　　“小桂子，我得回家了，你也回去吧！”

　　“嗯，好，小羽你回去吧，明天记得来烤鱼给偶吃就行了！”

　　小桂子爬向了银色的长河，这哪里是龟速啊？如果举行龟兔赛跑的乌龟是小桂子的话，那么兔子就算不睡觉，也休想赢得了。

　　“噗！”

　　小桂子跳进了河里，“当然啦，烤肉也行的！”

　　上官羽看了看小桂子的方向，转头离开了。

　　……

　　“哎呦，小少爷你可回来啦？可把奴才急死了！”

　　上官羽很远就听到了这个难听的声音，是如此的刺耳。他可是知道，这个下人绝对不是关心他。听声音就知道是陆宏，最喜欢欺负他的下人。

　　这样急着叫他回来，肯定又是有很多重活交给他做了。平时上官羽想想上官惊鸿的恩情，做一些就做一些了。可是这个陆宏却一直很过分的，仗着从小和上官惊鸿一起长大，经常做出格的事情。

　　果然，上官羽刚走进家门，“你可算知道回来了？还有好多水没挑，柴没劈呢，快点去做吧！不然你晚上就别指望吃晚饭了！”

　　上官羽看也没看陆宏，“我今天累了，你找别人做吧，或者你自己做也行！”

　　“嘿……你还真把自己当少爷了？我叫你去你就快去，否则让你吃不了兜着走！”

　　上官羽淡淡的看了陆宏一眼，“乖乖的做上官家的狗，看清自己的身份，别以为自己是什么大人物！放亮自己的招子，别对什么人都指手画脚！”上官羽继续往府里走去，完全不理会这个下人了。

　　很多下人看着，陆宏顿时觉得丢尽了脸面。如果今天他连一个十二岁的孩子都治不了，那他以后就真的没法在飞羽城混了。

　　“站住，你这个小杂种！你别以为真是上官家的人了，你只是个杂种而已！老爷当初是看你可怜才收留了你，别真把自己当成上官家的少爷了！”

　　上官羽终于转过了身子，冰冷无情的眼眸看着陆宏，声音中透露着滔天的怒火，“有些话别乱说，否则怎么死的都不知道！”

　　陆宏被上官羽的气势镇住了，顿时往后退了一步。反应过来时，一张老脸气得通红，这下真是丢人丢大发了。陆宏觉得四周尽是鄙夷的目光，周围的下人肯定都看不起他了。

　　“嘿……你从小就没人要，不是杂种是什么？你就是杂种，你不是杂种谁是杂种？要不是老爷心地善良，我早就宰了你这个小杂种了！就会浪费我们上官家的粮食，一点活都不做，白养你了！”

　　陆宏一顿臭骂，发泄着心中的不满。上官羽不能修炼，在上官家人尽皆知。他一个行伍出身的军人，怎么可能怕这么一个孩子呢？


第四章　铁血男儿当杀人！

　　在陆宏看来，上官羽只是个普通的小孩子，即使愤怒又如何？难不成上官羽还敢打他不成？就算上官羽要打他，他还能怕了这个小屁孩吗？

　　“还怎么死的都不知道？我陆宏纵横沙场的时候你还不知道在哪吃奶呢！怎么？难道你想杀了我？”

　　陆宏越说越起劲，根本没有注意到上官羽的神色。在他想来，上官家家主上官惊鸿不待见上官羽了，上官建城更是想整死上官羽。那么他来教训上官羽，不仅不会挨罚，可能还会得到上官建城的赏赐。

　　“你肯定不知道吧？当年我纵横沙场，杀了多少英雄豪杰，你这种十二岁的少年，就是几十个也威胁不到我！我骂你杂种你还不乐意了？”

　　“告诉你，龙生龙，凤生凤，杂种的儿子自然是杂种。今天你要是敢不听话，看我怎么治你！”

　　上官羽额头青筋直跳，父母是他心中最敬重的人。如今，陆宏不仅辱骂他，更是辱及他父母。是可忍孰不可忍，叔叔可忍婶婶也忍不了。

　　人不可有傲气，但是不可无傲骨。平时下人欺负下他，顾及上官惊鸿的养育之恩，能忍就忍了。可是现在，陆宏一而再，再而三的辱骂他父母，太过分了。

　　“啊！”

　　上官羽一声大吼，“老狗你给我住口，今天谁也救不了你了！”

　　上官羽仿佛化身了死神，冰冷无情的眼眸盯着陆宏。他往前一冲，犹如流星划破了夜幕。这一瞬间爆发的速度，竟然超越了平时很多。

　　上官羽这一拳打出了此时的愤怒，仿佛可以摧毁一切敌人。打出了多年的抑郁，心灵得到了极大地升华。

　　全身的气力都集中到了双拳之中，更是爆发了前所未有的力量。他觉得这一刻甚至可以开天辟地，当然纯属他个人臆想。

　　拳风扑面，刮得陆宏面颊生痛。这实在不像是一个少年发出的一拳，简直比他自己的拳劲还要大出许多。陆宏行伍出身，反应自是不慢。转身侧开，头颅一偏。

　　上官羽是腾空飞跃的，否则如何能打到陆宏的头部呢？在陆宏看来，一个小孩子挥出的一拳，你能指望他有多厉害？之所以感觉那么厉害，可能是出现幻觉了吧。不过为了保险起见，他还是闪开了，不硬接更好好。腾空飞跃出拳，只要闪过了，绝对不能快速转向。他相信，等下就是上官羽的死期，杀了上官羽他是不敢，不过打得半残还是可以的。想着想着，脸上竟然还显现出了一丝狞笑。

　　只可惜天不遂人愿……

　　上官羽那一拳刚好撞上了他的脑袋，就好像是商量好的。那一拳本来打不到他，但是他却把头伸到了拳头那里。

　　陆宏脸上的狞笑完全消失不见，取而代之的是满脸的不可置信，以及深深地不甘。他不信自己被上官羽这一拳打中了，更不信这一拳会要了他的命。他还有美好的生活要享受呢，只可惜他没那个机会了。

　　“啪！”

　　陆宏的头颅碎裂，鲜血狂喷，脑水四溅，直立的身体也轰然倒塌。没有刀光剑影，只有这一拳，无比可怕的一拳。一个活生生的人，就这么死在了这一拳之下。

　　“啊？杀了啦！”

　　“我在做梦吗？你打我一巴掌看看！”

　　“怎么可能？陆宏竟然被小少爷打死了？”

　　“不可能的！一个少年怎么可能一拳打死陆宏？”

　　“陆宏可是行伍出身啊！怎么可能这么不经打？”

　　下人们议论纷纷，这一幕实在是超出了他们的想象。一些丫鬟更是当场呕吐了起来，身在将军府，又何曾见过这么血腥的场面？

　　一些下人更是吓得面无血色，这些人都是平时仗着上官建城的势，而欺负上官羽的。谁能想到，那么文弱的少年竟然可以一拳打死行伍出身的陆宏？如果早知道这样，他们无论如何也不敢惹这个小煞星！

　　那一拳的风采，那一眼的淡漠，那一刻的场景，估计这些下人一辈子都忘不掉了。

　　上官羽转头，看了这群下人一眼，场中立马安静了下来。他们现在明白了，这位小少爷并不是看起来那么和善，反而是个杀人不眨眼的恶魔。

　　他没有理会下人们的反应，蹲下身，用陆宏的衣服擦了擦双手。第一次杀人，上官羽也不知道心里是什么感受。他不觉得做错了什么，陆宏辱骂了他的父母，父母可是他心中最敬重的人。如果辱骂他也就算了，可是陆宏如此过分，真是死不足惜。

　　“你们去向老爷报告吧！”上官羽淡淡的声音从远处传来，原来上官羽已经走到院子里面了。

　　“你们吵什么吵？将军府这么嘈杂，成何体统？”

　　这是一名富态的中年人，穿着一身华丽的长袍，满脸横肉，将军肚，水桶腰。走起路来，脸上的肥肉一抖一抖，看着十分搞笑。不过下人们却不敢笑，因为他是上官府的总管家马文。

　　马文是上官惊鸿的表弟，靠着上官惊鸿的势力，在飞羽城绝对是个手眼通天的人物。也是个狠角色，得罪他的都没有好下场。

　　“启禀管家，陆宏和小少爷发生矛盾，然后就被小少爷一拳打死了！”一个看起来特别机灵的下人。抢先走了过来，跪着对马文说道。

　　“什么？你说什么？你再说一遍！”

　　马文这次可是真的惊讶了，完全不顾他总管家的身份了。上官府的小少爷，也就是上官羽，如今才十二岁，怎么可能一拳打死行伍出身的陆宏？

　　上官羽他也认识，平时还是叫着他叔叔的。看起来是个很和善的少年，文质彬彬，谦虚有礼。

　　就算明知道上官羽不能修炼武道，马文也没有得罪过他，甚至还给了他一些帮助。在马文看来，上官羽有着远超同龄人的意识，更是懂得如何做人，将来必定不是凡人。

　　上官惊鸿不待见上官羽，上官建城也恨透了上官羽，但马文没有搀和其中。今天的一切都是靠着上官惊鸿的关系得到的，作为一个明白人，他是不会搀和到上官家的家事的。

　　尽管不欺凌上官羽，尽管认为上官羽将来不凡，但是也接受不了这个事实啊。一个十二岁的少年，并且是不能修炼武道的，一拳打死一个行伍出身的士兵，谁能接受？

　　那个下人也是机灵，站起身来，弯着腰走到陆宏的尸体旁边。“这就是陆宏的尸体，小少爷一拳打到他的头，爆头而亡。”他也不敢仔细盯着陆宏的尸体看，那突出的一对眼球，看了绝对毛骨悚然。

　　马文倒是没有异常，杀人放火都做过，看一个死人又有什么呢？

　　“奴才亲眼看到的，在场的其他人也可以作证！”

　　马文看向周围的下人，他的心里其实已经相信，只是确认一下而已。

　　“是啊，奴才们都是亲眼看到的！”

　　得到每个下人的亲口承认，并且原原本本的了解了事情经过。马文就算心里再如何的惊讶，也只能放在心里了。

　　“你，就你！”马文指着刚才的那个机灵的下人，“你找几个人帮陆宏的尸体处理好，然后风风光光的下葬了！这件事情处理好，以后就跟在我身边做事了！”

　　“是，管家！”这个下人顿时眉飞色舞，其他人也是向他投去了羡慕的眼神。

　　“你们这些人给我记着，今天发生的事情绝不可外传！如果让我发现谁乱嚼舌根子，我定叫他后悔来到这个世上！听清楚了没？”

　　马文神色俱厉，这件事说大不大，说小不小。刚好上官惊鸿最近回来了，刚好交给上官惊鸿处理。

　　“是，奴才们知道了！”

　　“是，奴婢们知道了！”

　　马文满意地点了点头，转过身，踏步离开了。这件事情得马上禀报给上官惊鸿，否则绝对要出事情。

　　陆宏可不是一般人，他从小和上官惊鸿一起长大。尽管只是个下人，但是仗着这层身份，也不知道做了多少坏事。没想到今天竟然被上官羽杀死了，直到现在，马文也掩饰不了心中的震撼。

　　上官羽走进了院子里，来到了池水边。在陆宏衣服上擦拭的双手，并没有清理干净。毕竟是第一次杀人，心里还是有一点阴影的。

　　上官羽使劲的搓洗着双手，脑子里却想到了上官惊鸿。对于这个曾经又爱又敬的父亲，他也不知道如今该怎么面对。

　　曾经，上官惊鸿是多么的疼爱他，后来不能修炼武道也觉得十分愧疚。一度想着，一定要修炼出元气，不让上官惊鸿失望。

　　直到后来，上官羽无意中听到了上官建城与下人的对话。那一刻，他才明白，上官惊鸿对他的爱本来就是假的，只是不知道出于什么原因。但是上官羽心中，还是感激上官惊鸿的，要不然他早就离开了这个毫无温暖的上官家。

　　上官羽抬头看着万里无云的天空，心里不知道在想些什么。

　　“这件事情，爹会怎么处理呢？”


第五章　神秘强者，余威震慑！

　　演武场中，上官惊鸿笔直地站立着，没有穿戴盔甲，而是一身华服。看起来三十多岁，身材魁梧，四方脸庞，眉毛很粗，给人一种莽夫的感觉。真这么认为的人，都已经在上官惊鸿这里吃过亏了。身为飞羽王朝的左将军，战场官场，勾心斗角，怎么可能是个莽夫？

　　常年征战，皮肤闪耀着古铜色，浑身上下流露着一股煞气。上官惊鸿从军二十年，不知道刀下有多少亡魂。

　　天玄大陆，强者为尊，武力至上。打起仗来，靠的就是拼杀，杀的人多，杀的人职位高，功劳就大。在这里，没有什么系统的兵法，有的只是兵对兵，将对将。

　　上官惊鸿在飞羽王朝也是高手，不然也不可能达到如今的地位。没有足够的武道修为，是很难谋取到高位的。整个飞羽王朝，只有一人特殊，那就是智绝王。据传智绝王连人极境武者都不是，但是却是王爷，比上官惊鸿的地位还高。

　　天地人神鬼，王极境共分为这五重。天王境，地王境，人王境，神王境，鬼王境。上官惊鸿在几年前就已经是神王境强者了，不过对于他的出身来说很正常。

　　他出自于真武门，只是一直是个外围弟子，后来不得不来到飞羽王朝发展。在真武门，就算他如今神王境的修为，也算不了什么。真武门历史及其悠久，是一个无上大教。

　　真武门第一任掌门，更是帝极境强者。道无经不传，真武大帝消失之前，留下了《真武经》。大帝所创的帝经，皆是大帝生平感悟。一个门派有了帝经，想不强大都难。

　　“不恨古帝不得见，恨其不知吾之能。待到天地破灭时，九天十地真武临！”

　　真武大帝的传说很多很多，上官惊鸿也是记得这句真武大帝消失之前留下的话语。每每想起这句话，他就一阵崇拜。那是一种高处不胜寒的寂寞，那是一种举世无敌的寂寥，那是一种让所有人都要仰望的境界。

　　只不过他在真武门只是外门弟子，《真武经》他是见也没机会见到。外门弟子自然也有古经可学，只是帝经他们是接触不到的。他所学的就是《归元经》，据说是一位先贤所创。

　　就是这《归元经》，上官惊鸿也是当成至宝来收藏的。在真武门是很寻常，不过在飞羽王朝，真的是传说中才有的经书了。在整个上官家，也就只有他的大儿子和二儿子学过。小女儿上官倾城岁数还小，况且只是捡来的而已。当年在外征战回来，看到一个女婴被弃于荒郊野外，就收养了起来，等将来长大作为工具嫁出去。

　　至于上官羽……

　　上官惊鸿又想起了那尊伟岸的身影，那睥睨天下的英姿，那舍我其谁的气质。那仿佛是传说中的一尊神明，他活了这么多年，从来没有感觉到哪一个人能比得上那尊身影。

　　他作为真武门外围弟子，也是有幸见过真武门的掌门。作为一个无上大教的掌门，法力滔天，他知道掌门绝对是天极境的强者。天极境，那是上官惊鸿一辈子也指望不上的境界。就算他的百万大军冲过去，也不够天极境强者几招杀的。

　　但是如果要拿来与那尊身影相比的话，就仿佛萤火之光与皓月争辉！尽管他没有见过两人出手，仅凭直觉就做出了这样的判断。但是他坚信这个判断没有错误，武者的直觉很重要，也向来准确。

　　那人就是上官羽的亲生父亲，也是自己的救命恩人。只是当初，那人说要去做一件很重要的事情，而把儿子交给他抚养成人。

　　那一刻，上官惊鸿感觉到老天是如此的眷顾他，这种传说中的人物，能为他做事，真的是什么都值了。

　　不过那人说，如果三年之内回不来，那说明永远也回不来了。上官惊鸿并没有插得上嘴，在那人面前，他深深地感觉到了自己的渺小。

　　后来那人就消失了，留下了如今的上官羽。那三年中，他是对上官羽百般呵护，万般疼爱，甚至想当成小祖宗一样供着。为了在那种人物面前表现下，他连自己的儿子上官建城都不管了。

　　可惜，三年后那尊身影并没有回来。上官惊鸿不知道那人还会不会回来，不过依旧将上官羽当成亲生儿子看待。

　　众所周知，血脉之力是很重要很重要的。所谓龙生龙，凤生凤，强者的儿子不一定能超越其父，但是肯定不差。越强大的人，后代就越强大，这就是血脉的好处了。

　　那尊身影是那么的高不可攀，想来定然是绝世强者，那么他的亲生儿子肯定不会差了。上官惊鸿是这么想的，只可信天不遂人愿……

　　在后来，发生了一件上官惊鸿无论如何也想不到的事情。上官羽竟然不能修炼武道，这实在是太出乎他的意料了。上官羽从小就异于常人，看起来将来注定不凡，谁知道连武道的门槛都他不进去。

　　他不信，他也不愿相信。因此，他找了很多人，想找出上官羽不能修炼的原因。渐渐地，他绝望了，上官羽真的不能修炼武道。

　　那么多年的努力，全都白费了，换来这么一个废物，他是哭都没地方哭的。他是越来越不待见上官羽了，甚至是越看越厌恶。

　　后来就算知道上官羽受到上官建城的排挤，就算知道上官羽衣食住行都和下人一个档次，他也没有过问丝毫。反正这个废物，他是眼不见心不烦，看不到最好。

　　直到今日，那尊身影也没有回来，想来是真的回不来了。不过他也不敢杀了上官羽，那种境界的人物不是他可以想象的，指不定留下了什么后手。万一因为一时冲动，葬送了自己的性命，那可就大大的划不来了。

　　一阵急促的脚步声打断了上官惊鸿的遐想，他皱起了眉头。远远地看到了马文，武者到了他这种境界，视力都是极好的。马文是个很会做事的人，平时不会到这里来打扰他，现在肯定是发生了处理不了的事情了。

　　“马文，发生了什么事如此慌慌张张？”马文还没走到跟前，就听到了上官惊鸿的声音。

　　马文的行动速度实在是与他的体形不太相配，这么一个胖子竟然能跑得那么快。上官惊鸿甚至能感觉到演武场一抖一抖的，真不知道马文是吃什么长的。

　　马文来到上官惊鸿跟前，“启禀老爷，府中发生了一件事情，要交给老爷亲自处理！”

　　“什么事？”上官惊鸿不觉得府中能发生什么事，所以声音不咸不淡。

　　“就在刚才，府中陆宏与小少爷发生争执，然后陆宏被小少爷一拳打死了！”

　　这句话一说，上官惊鸿就真的震惊了，不过面上并没有表现出来。他第一个想到的不是与他一起长大的陆宏死得冤不冤，死得惨不惨。他想的是，上官羽是不是已经踏入修炼的道路了，否则怎么能把行伍出身的陆宏一拳打死？

　　“你跟我具体说说当时的情况。”

　　“是，老爷，事情是这样的……”

　　马文感觉到上官惊鸿很重视这件事情，因此尽量保持着语气的平稳，没有任何添油加醋，原原本本的将这件事和上官惊鸿说了一遍。

　　“也就是说，陆宏其实反抗了，只是还是被上官羽打死了？”

　　“是，事情就是这样的！”

　　“好，我知道了，你去将上官羽叫过来，这件事情我亲自处理！”

　　“是，老爷，我这就去！”

　　马文交代了这件事情之后，顿时觉得神清气爽，也恢复了往日的常态。向上官惊鸿告退之后，他就往上官羽那里的院子走去了。

　　等马文走后，上官惊鸿又独自一人思索了起来。按理说，一个十二岁的少年，是不可能一拳将一个行伍出身的士兵打死的。

　　上官羽可能早就能修炼了，只是怨恨他这些年的表现，因此不想告诉他。他越想越觉得是这么回事，那尊身影是那么的强大，他的儿子又怎么可能差得了呢？

　　而且这么一个十二岁的少年，杀人却没有丝毫犹豫，如此杀伐果断，将来必成大器。既然这样，那么这个时候就应该将上官羽和他绑在一起。

　　再说，这个世上独行侠毕竟很少，那尊身影背后可能有某个超级家族或者无上大教。等将来上官羽回去了，那他也能跟着沾光了。

　　他以前是对不起上官羽，不过以后只要他继续对上官羽好就行了。一个十二岁的孩子，他还能搞不定吗？孩子生气哄哄不就好了，为了将来的发展，哄一个孩子又算得了什么？

　　上官惊鸿深深地吸了口气，心里已经想好了怎么处理这件事情。

　　他拿起了自己的宝刀，在演武场中演练起了自己的刀法。场中漫天刀光，一道道破空声，各种绝技相继使出。

　　就算没有动用元气，他的刀法也能打出该有的精髓。这是《归元经》中所记载的绝技，他自然是勤练不缀。

　　只是他的心里正在期待上官羽的到来……


第六章　阴险小人，恼羞成怒！

　　上官羽正在思考，丝毫没有注意到身后来了个人。这个人看上官羽没有注意到她，便蹑手蹑脚的走了过去。她一把扑了过去，用一双小手牢牢的捂住了上官羽的眼睛。

　　“三哥，你猜猜我是谁呀？”

　　上官羽本来被惊了一下，待听到这个声音之后，自然平静了下来。

　　“当然是我们人见人爱的小倾城啦，不然还能有谁这么可爱？”

　　“哎呀，一点都不好玩。怎么三哥每次一下就猜到是我了？”上官倾城松开了一双小手，撅着小嘴不满道。

　　上官羽揉了揉眉心，“我说好妹妹，除了你还有谁叫我三哥？”他转过身，抱起了上官倾城，“三哥这不是有事吗？正准备去找小倾城玩呢！”

　　“嘻嘻，这还差不多。三哥要是不来找我玩，我可是会让你知道我的厉害的！”一边说着，一边还用小手拽着上官羽的头发。

　　“我知道，小倾城最厉害了，谁敢不带你玩那他就惨了！”

　　“嗯……我想想呀，捉迷藏好不好？三哥去藏我来找，我不偷看的！如果找到了，三哥就得带我去买好吃的哦！”

　　上官倾城眼里闪过一丝狡黠，她是准备偷看了，反正上官羽又不会怪他。

　　上官羽哪里不知道她打的是什么主意，不过对于这个古灵精怪的妹妹，他只会用心疼爱，这点又岂会在意？

　　正准备答应下来，“小少爷，小姐，终于找到你们啦。老爷正在找小少爷，我们快点去吧，别让老爷等急了。”

　　马文不知道什么时候跑了过来，对于马文，上官羽心里还是有点感激的。不管出自什么原因，至少马文没有害过他，反而还帮过他不少次。因此，每次看到马文，他也很客气的叫着叔叔。

　　“好的叔叔，我马上跟你过去！”

　　可是上官倾城顿时不乐意了，在上官羽怀里摇晃着。“三哥，你答应陪倾城捉迷藏的，一会还要带倾城去买好吃的呢！”

　　上官羽也是一阵头大，怎么把小倾城搞忘了。“倾城，下次再陪你玩好不好？爹叫叔叔来找我，咱们不能让叔叔为难是吧？”

　　“小姐，我带你出去买吃的好不好？飞羽城内，你要什么吃的都行。整个都城，让你随便挑好不好？”面对这个小祖宗，马文实在是没有办法，只能尽全力满足她了。

　　上官倾城从小就聪慧过人，不要看她才六岁，其实心里精明着呢。她知道她爹找她三哥肯定有事，而且还不是什么好事。整个家里，其他人好像都不怎么喜欢她这个三哥。就是绞尽脑汁也想不明白是怎么一回事，为什么那么好的三哥竟然没人喜欢呢？

　　看着她嘟囔着小嘴，一副泫然欲泣的模样。上官羽就算心里明白她是装的，也不得不哄着。

　　“我们的小倾城最懂事了，三哥和爹有事要处理。你就和叔叔一起去吃好吃的怎么样？下次三哥带你玩更好玩的！”

　　果然，上官羽这么一哄，上官倾城立马就笑了起来。

　　“嘻嘻，那好，听三哥的，说话要算话呀！”

　　“叔叔，你告诉我爹在哪我自己去就行了，你带着倾城去玩吧。”

　　“这……好吧，老爷正在演武场，少爷快点去吧！”

　　上官羽将挂在他身上的上官倾城交给了马文，小倾城也明白情况，只好恋恋不舍的离开了上官羽的怀抱。

　　“三哥，你告诉爹，他要是敢欺负你，我回来就扒光他的胡子。”远处传来了上官倾城稚嫩的声音，真是让上官羽哭笑不得。

　　……

　　上官羽摇了摇头，深深地吸了一口气。已经很久没有见过上官惊鸿了，他也不知道该以什么样的心态面对这个名义上的爹。

　　上官惊鸿感觉到了上官羽的到来，顿时停下了修炼。

　　“羽儿你来了啊，听说你将陆宏杀了，是真的吗？”看着面前这个一脸淡然的少年，上官惊鸿知道，他要是不开口，上官羽也是不会开口的。

　　“呵呵，爹不是早就调查过了吗？何必来惺惺作态呢。”

　　“混账！怎么和你爹说话呢？这么多年，在通灵学院全白学了吗？”

　　上官惊鸿的声音，犹如晴空霹雳，炸的上官羽耳朵嗡嗡作响。说话时更是声色俱厉，而且作为飞羽王朝左将军，自然有着一股威势。

　　如果是一般人，很有可能被这一番气势所迫。可惜上官羽丝毫不为所动，仿佛骨子里不允许他害怕似的。

　　“我一而再，再而三的警告过陆宏了，可惜他不知悔改。龙有逆鳞，触之则死！谁叫他辱骂我的父母呢？”

　　“哈哈……龙有逆鳞，触之则死，说得倒是好。但是你知道欠债还钱，杀人偿命吗？”上官惊鸿虽然在笑，但是脸上并没有丝毫笑意。“你不知道陆宏自小陪我长大，更是陪我出生入死吗？”

　　“哼，当我是三岁小孩吗？在天玄大陆，杀人偿命实在是一个笑话！如果真是这样，那爹你纵使有万条性命，也不够偿还的吧？”

　　上官惊鸿是看着上官羽长大的，可还是不得惊叹于他的机智。如果上官羽真的能踏入武道一途，凭着他的手段，将来必定成就不凡。

　　“你能和我相比吗？我有那个实力，当然可以任意屠戮比我弱小的人！而你如今却好像没有这个实力吧！”

　　“我现在是没有，但是将来我必定能有那个实力！”上官羽并没有说出这句话，他深深明白，敌人是不可能管你多大岁数的。敌人要杀你，你难道能叫他等几年再来杀你吗？这句话只能埋在上官羽的心里，暗暗的激励着自己，坚定他变强的决心。

　　“如今的我，的确不够资格。要杀要剐，悉听尊便！”他心里明白，上官惊鸿如果要杀他，那早就动手了，何必等到现在？更何况，以上官惊鸿王极境的武道修为，一个指头就能碾死他。既然这样，那反抗还有什么意义？

　　上官惊鸿脸上的严厉消失不见，取而代之的是和蔼与慈祥。“为父不是这个意思，只是想让你明白，在没有实力之前，就要学会隐忍。如果做事总是如此冲动，那将来你连自己怎么死的都不知道。陆宏和为父感情还不错，更是出生入死的兄弟。但是他又怎么比得上羽儿你呢？为父只想保护你，我想给他后人谋一个大好前程。这件事大事化了，小事化无吧。”

　　上官惊鸿当真是真情流露，在他眼里，上官羽仿佛比他的亲生儿子还要亲。

　　“这样啊，那谢谢爹了！”他也觉得仿佛回到了从前，那个对他疼爱有加的爹又回来了。只是这些年的那些遭遇，并没有使得他立即原谅上官惊鸿。

　　“羽儿，和为父如此生疏做什么？为父还是怀念当初，那个整天黏着我，和我无话不谈的羽儿。这些年一直忙于战事，对你也是疏于关怀。建城这个臭小子竟然如此对你，回头我定要好好的惩罚他一顿！”

　　对于上官羽修炼的情况，他是只字不提。在官场上纵横了这么多年，自然不是一般人能够相比的。不得不说他是个老狐狸，就是上官羽也被他的真情流露骗了。

　　上官羽是真的有点感动了，难道当年听错了吗？上官惊鸿是真正的疼爱他，还能回到以前那样吗？

　　但是事情真的能那样发展吗？

　　“爹，不知道这么多年在外，你有没有找到根治我不能修炼的办法？”上官羽也觉得可能错怪上官惊鸿了，因此说话也客气了起来。不过对于武道修炼的事情，他是一直耿耿于怀的。如今修炼武道才是第一要务，要想变强，要想找寻父母，就必须踏入修炼之路。

　　纵使以上官惊鸿的城府，此时满脸的笑容也不由得为之一顿。“什么？你是说你到现在还不能修炼是吗？那你是如何一拳将陆宏打死的？”

　　上官羽并没有注意到上官惊鸿脸上神情的变化，他淡然的说道，“我也不知道，当时的感觉好奇妙，不过却无法描述。而且我从小就气力惊人，打死陆宏也没什么奇怪的吧。”

　　上官惊鸿的心情仿佛从天堂掉到了地狱，一切希望尽皆破碎。随之而来的是深深的愤怒，他竟然如此的讨好一个废物？既然上官羽是个废物，那还浪费什么时间？对一个废物想方设法的巴结了这么长时间，他是想死的心都有了。

　　本来以上官惊鸿的城府，也是能控制得住自己的情绪的。只是他觉得，对于一个废物，没有必要继续装下去了。他是真的不想再看到上官羽了，今天发生的一切实在是丢人都丢到姥姥家了。耻辱啊！奇耻大辱！

　　“混账！陆宏和我从小一起长大，更是陪我出生入死，岂是你能随便杀的？你这个兔崽子，我今天非杀了你不可！小小年纪就这样杀人不眨眼，长大了绝对是个杀人恶魔！今天，就让我来替天行道吧！”


第七章　逐出家门，愤然离去！

　　上官羽一瞬间就明白了，他本来就是聪明人。上官惊鸿之前那样，无非是以为他能修炼武道了。然而当上官惊鸿知道他不能修炼武道之后，态度竟然发生了翻天覆地的变化。

　　他实在不敢相信，那个曾经疼他爱他的慈父，竟然是如此势力的小人。这一刻，他觉得上官惊鸿是如此的陌生，他们的距离是那么的遥远。

　　“呵……我明白了。随你怎么说，要杀就杀吧！”

　　上官羽心里其实是不想死的，他还没有见到父母，他还没有体会到武道一途的酸甜苦辣。不知道为什么，他对武道是如此的感兴趣，仿佛骨子里就是一个嗜武狂人。他是多么的想变强，这种人为刀俎他为鱼肉的境况，他是再也不想遇到了。可是上天会给他机会吗？

　　上官惊鸿看着上官羽的样子，并没有多少感触。只不过想到那尊伟岸的身影，他就无论如何都不敢下手。谁知道那种传说中的人物，有什么通天彻地的手段。

　　“罢了，念及这么多年的父子之情，这次就放过你。从今以后，你就离开上官家吧！”他不愧是老奸巨猾的老狐狸，明明是害怕那尊伟岸的身影，偏偏说成是顾念父子之情。

　　上官羽在上官惊鸿面前跪了下来，“砰”“砰”“砰”，磕了三声响头。上官惊鸿毕竟养育了他这么多年，这三个响头也就代表着父子之情到此为止。如今就算明白上官惊鸿是那样的人，但也不能抹杀上官惊鸿养育他这么多年的事实。

　　上官惊鸿并没有阻止，他是一刻也不想看到上官羽了。这个废物，他是越看越不顺眼，越看越心烦。这个废物早点走了，他也落得个眼不见心不烦。

　　上官羽站起了身子，漠然地看了看这个他呆了十年的家。上官家他唯一记挂的就是上官倾城了，这个妹妹是他最疼爱的人。他可以想到自己走后，上官倾城是多么的难过。想着那孤独与彷徨的眼神，上官羽就一阵心酸。不过事已至此，他也只能离开上官家了。

　　“老爷不好了，大事不好了！”

　　马文慌慌张张的跑了进来，可怜这个胖子能够跑得这么快。整个演武场都震动了起来，马文也是一脸急色。

　　上官惊鸿也很奇怪，马文平时看起来是很稳重的人，究竟是什么事情让他如此慌张？在府上，马文一直很会做事，否则他也不会让马文来当这个管家了。

　　不过上官羽却立马发现不对了，明明将上官倾城交给了马文。怎么现在，马文回来了，上官倾城却不见了？

　　“叔叔，是不是倾城出事了？你倒是快说啊！”

　　上官羽一把拽住了马文的胳膊，没有谁比上官羽更担心上官倾城了。刚才还在想上官倾城，怎么现在她就出事了？但愿她没有出事，只是被马文交给其他下人照看了。

　　马文看了看上官羽，又把目光转向了上官惊鸿。“老爷，小姐被一个女人带走了，这是他留下的一封书信！”

　　上官惊鸿立马接过了书信，他以为是仇家找上门了。在外征战多年，在内飞扬跋扈，不知道得罪了多少人。如果对方要他付出的代价太大，那他就决定不要这个女儿了。反正是捡来的，以后也只是作为工具使用而已。

　　“今日遇此女子，觉其资质甚佳。本宫将其带回奇艺阁，好生培养。等将来她修炼有成，自然有机会回来。勿念！奇艺阁不弱于真武门，同为无上大教。本宫不欲欠人情，特此留下王级丹三枚，皇级丹一枚。”

　　看了这封书信，上官惊鸿只觉得上天对他是如此的眷顾。本以为是仇人找上门来，没想到上官倾城竟然有如此的际遇。尤其是奇艺阁不弱于真武门，那将来他上官家是何等的威风。

　　上官惊鸿拿起了信封内的一个小瓷瓶，揭开了瓶塞。一股清香传了出来，就是上官羽和马文也是一阵神清气爽。他又急忙盖住了瓶塞，想起里面浑圆的四枚丹药，他就忍不住兴奋。这四枚丹药如果利用得好，他将会在很短的时间内达到皇极境。

　　他抬头望向皇宫，眼里闪过了一丝阴毒，等将来他上官家实力大进，必将李氏赶下台。如今飞羽王朝的皇上李治，也只不过是刚踏入皇极境而已。

　　上官羽一直看着上官惊鸿，眼见上官惊鸿毫无忧色，反而甚是喜悦。他就知道上官倾城肯定没有什么事情了，这样也就放心了。

　　上官惊鸿厌恶的瞥了他一眼，“我女儿上官倾城，拜入了奇艺阁，一个和真武门等同的无上大教。岂是你这个废物能够相比的？”

　　上官羽并没有在意上官惊鸿的语气，他只要知道上官倾城没事就行了。“奇艺阁，我上官羽会来的。小倾城，你到那里肯定很孤独吧？你等着，三哥会来看你的，希望你能好好的！”上官羽看着遥远的天际，心里默默地想到。

　　上官惊鸿看着陷入遐想的上官羽，冷哼了一声，“你这个废物怎么还不走？难道要我请你出去吗？”

　　他没有理会上官惊鸿，转过身，毅然踏步离去。这个家他再也没有了牵挂，离开这个毫无温暖的家，再也没有了不舍。

　　只有马文愕然的看着这一切，他还是不明白，上官惊鸿怎么将上官羽赶走了？不过他只是个管家，这份好奇只能埋在心里，他是没有资格过问的。

　　上官羽刚走到门口，迎面看到了不远处的上官建城。他知道这次想轻轻松松的离开，可能没那么容易了。

　　“哟？这不是我们上官家的小少爷吗？这大晚上你是要去哪里？”上官建城当然还不知道上官羽被逐出了家门，毕竟目前也就上官惊鸿，马文和上官羽三个人知道。

　　上官羽不欲理会上官建城，他只想赶快离开这个家。反正已经被逐出家门了，早点离开为好。

　　然而上官建城并不打算放过他，径直来到上官羽面前，挡住了去路。傲然的抬着头，仿佛天生就比上官羽高贵似的。

　　“怎么？看到二哥不打个招呼就走？你懂不懂规矩？”

　　“让开，不要阻拦我。你可和我没关系，别和我套近乎！”他和上官建城实在是没什么好说的。他就想了，同是上官家的孩子，上官建城和上官倾城做人之间的差距，咋就那么大呢？

　　不过上官建城应该和上官惊鸿是一家，那上官倾城又是怎么回事？难道也和他一样？上官羽不知道，他这样想其实是对的，上官倾城本来就是捡来的。

　　“你们听听，你们听听！”上官建城指着四周的下人，然后又指向了上官羽，“他竟然这样和我说话？我用得着和他套近乎吗？他以为他是谁？”

　　“你可能不知道吧，我已经和上官家没有丝毫瓜葛了。你说是我二哥，不是套近乎是什么？”

　　这下却轮到上官建城愕然了，他不明白上官羽这句话究竟是什么意思。什么叫和上官家没关系了？就是他再不待见上官羽，也不能说没关系就没关系。可惜他想不到，上官羽已经被上官惊鸿逐出了家门。

　　“二少爷，老爷叫你过去呢！”这时候，一个仆人匆匆的赶了过来。

　　“哦，我马上去。上官羽你别跑，等下我来收拾你。哼！”

　　上官建城可从来不敢违背他爹的意志，听到上官惊鸿要找他，立马跑了过去。

　　上官羽看着远去的上官建城，心里也是轻松了不少。本以为还要在这里打上一场，他虽然不怕上官建城，但是如果带上侍卫，他也就只有被虐的份了。毕竟没有谁希望被人虐，除非是真正的武痴或者变态。

　　上官羽从上官家走了出来，这时天已经黑了。好在今夜皓月当空，照亮了上官羽前进的路。

　　他回头看了上官府一眼，几许欢乐，几许忧愁，几许愤怒，几许快乐，几许悲痛……这一切的一切，以后和他就没有关系了，他再也不是上官家的小少爷了。

　　不过他不准备改掉上官这个姓氏，不只是因为他不知道本来姓什么，还因为他需要上官这个姓氏来励志。一直叫上官羽，他就会永远记得这些事，激励他变强，让他勇往直前。

　　他上官羽绝对不是废物，不就不能修炼出元气吗？他就不信他付出比别人多十倍的努力还不行，他就不信他注定一生平凡。没有人生来就注定是平凡的，只要他肯奋斗，他将来肯定不会比别人差。

　　他自顾自的想着，却不小心撞到了一个人。

　　“对不起，我没注意！”上官羽还是没有抬头，只是习惯性的说了一句道歉的话。他还在想自己的事情，根本没有注意到眼前的人。

　　“小羽，你怎么啦？有什么事情告诉叔父就好了！”一声温和的声音传来，让上官羽如沐春风。

　　上官羽这才抬起头来，眼前这位并不是别人，而是飞羽王朝的传说——智绝王！


第八章　月黑风高，遭遇杀手！

　　智绝王一袭白衣随风飘荡，头发很自然的披散着，看起来像是个弱不禁风的读书人。他没有什么王爷的气势，有的只是亲切与温和。

　　“宁同战左右将军，永不见智绝！”所有与智绝王作战过的统帅，都深深地认同这句话。

　　在世人眼中，智绝王就是一个神话。智绝王，名为诸葛元，自小被判定不能修炼武道。他从小一直被人骂成废物，一度被所有人看不起。不像上官羽至少还能有个美好的童年，他自小家境贫寒，更是根本进不了通灵学院这么好的学府。

　　然而，他消失十年之后强势归来。同样没有什么武道修为，仅仅凭着超人的智力，一步一步走向成功。传说，智绝王攻无不克，战无不胜，运筹帷幄之中，决胜千里之外。凡是与他作对的人，总是被他算得死死的，没有一步能逃脱得了他的算计。

　　在飞羽王朝，左右将军已经权倾朝野。然而，在智绝王面前，他们两个也只能老老实实的。整个王朝，也就智绝王一个异姓王爷，可想而知，他是多么的强势。

　　不过最令人奇怪的是，智绝王明明遭遇了很多次刺杀，可是直到如今却活得好好的。甚至曾经有一次，智绝王的仇家花了很大的代价，雇了三个王极境的杀手。可是结果却是三名杀手死于非命，而他智绝王依旧逍遥自在。

　　谁都知道，智绝王浑身上下，没有丝毫的元气波动。有人猜测，飞羽王朝皇上肯定给智绝王派了几名非常厉害的高手。也有人猜测，智绝王可能是利用智慧一次一次的逃脱死难。当然，在绝对实力面前，计谋是没有任何用处的。所以大多数人都相信第一种说法。

　　“啊？叔父你怎么在这里？”

　　智绝王一直喜欢上官羽这个孩子，觉得上官羽和他小时候的遭遇很像。更何况，智绝王还是通灵学院的院长，对上官羽一直照顾有加。在他看来，上官羽不仅聪慧，更是经常说出一些让他都要感慨的话语。当然最主要的原因，他是深深的藏在心里的。

　　上官羽也是十分钦佩智绝王，算无遗策，智谋惊人。他不知道中国历史上的诸葛亮到底有多么厉害，反正诸葛元肯定不会弱于孔明之智。而且两人都姓诸葛，这不得不说是一种巧合。

　　“好久没见到你了，叔父很想你，今天来接你到叔父家里住一段时间。你不会怪叔父来迟了吧？”诸葛元的眼神里流露着一股真诚，让人实在难以拒绝。

　　上官羽感觉鼻子有点发酸，诸葛元是真的对他很好，两人非亲非故，诸葛元却一直待他如亲人，倍加关怀。不管他能不能修炼元气，诸葛元都一如既往的疼爱他。

　　两人的关系一直很好，既像是师徒，又像是朋友。上官羽偶尔妙语连珠，让诸葛元都不得不惊叹其才华。想想也是，携带者中国上下五千年的文明，他能平凡的起来吗？

　　上官羽明白，诸葛元肯定是知道他被逐出家门了。他心里的确不明白诸葛元是如何知道的，但是诸葛元既然这样说了，那肯定是已经知道前因后果了。

　　他本想拒绝，他不想这么窝囊的住到智绝王府，这样去太丢人了。

　　诸葛元也没有去催上官羽，而是就这么平静地看着他。

　　上官羽看着诸葛元真诚的眼神，不得不把拒绝的话咽到了肚子里。智绝王的名号可不是白叫的，就这么平静的看着，也能让他无法拒绝。这就是人格魅力，无人能及，就算智绝王的敌人也对智绝王非常尊重。

　　“好的，那我今晚就要叨扰叔父啦！”他也不再做小女儿姿态了，直接答应了下来。反正就算是推辞，他也是说不过诸葛元的。两人相交多年，他深深知道诸葛元的厉害。

　　“哈哈……好，今晚叔父要和小羽好好地畅谈一夜！”不知道为什么，上官羽感觉周围的空气仿佛都笑了起来。

　　诸葛元拉着上官羽，向智绝王府走去。感受着诸葛元大手的温暖，上官羽也摇了摇头，将先前的一切种种都抛诸脑后。

　　“今天叔父开心，晚上要亲自下厨，让你再尝尝叔父的手艺！”

　　这下上官羽也是馋了起来，诸葛元做的菜也是一绝。纵是前世，他也没有吃过那样的美味。当真是只应天上有，人间难得几回尝！

　　人人都知道智绝王从没有娶妻生子，一直孤独至今。尽管说媒的人早已踏破了智绝王府的大门，但是智绝王从没有应下一门亲事。这件事也是奇闻了，其他王爷哪个不是三妻四妾？

　　上官羽是明白这件事的缘由的，他知道智绝王心里有一个深深爱着的女人。他没有见过那个女人，不过能让智绝王如此深爱着的女人，必定不凡。

　　“嘿嘿……这下好了，好久没有尝到叔父的手艺了。想想都流口水，真恨不得飞到王府去。”

　　诸葛元眼见上官羽恢复了过来，心里着实欣慰。他所欣赏的上官羽，绝对不会被那小小挫折打倒的。

　　“你这个小鬼头，就知道贫嘴。今晚叔父可要好好考考你，要是没长进可是要罚的！”

　　两人一说一笑的沿着街道走远了。只是上官羽没有发现，诸葛元深深的对着上官府望了一眼。

　　上官家上官惊鸿的书房。

　　“启禀将军，智绝王带着上官羽走远了。看两人的样子，不像是认识一天两天了，反而特别亲密。”一道黑影出现在书房，跪在了地上。

　　上官羽坐在椅子上，手指不紧不慢的敲打着桌子。“本将军早就知道这小子与智绝王有关系，只是没想到两人的关系竟然这么好。”

　　“将军，要不要将他们两个……咔嚓？”黑影抬起了头，做出了一个抹脖子的动作。

　　“住口！你哪里知道智绝王的可怕！三个王极境杀手刺杀，他如今都依旧逍遥。你怎么灭杀了他们？”

　　“将军，当断不断，必受其乱。智绝王如今孤身一人，他和上官羽都没有修炼武道，想杀他们就得抓住这次机会！”这个黑影心里是想得到上官惊鸿赏识的，因此才大着胆子向上官惊鸿提起了建议。

　　“混账！你胡说什么！本将军和智绝王同朝为臣，怎么能做出如此之事！你给我下去领四十军棍！”

　　黑影哭的心思都有了，只是想得到赏识而提了一个建议，没想到却要被罚四十军棍。他心里暗暗决定，以后再也不乱出主意了。

　　“是，将军！属下告退！”黑影向上官惊鸿告退后，便闪出了房间。

　　上官惊鸿继续敲打着桌子，“你们又哪里知道智绝王的可怕呢？异姓王爷有那么好当的？整个飞羽王朝的历史，也就智绝王一个特例而已！”他喃喃道。

　　上官惊鸿不禁抬起了头，就算没有智绝王，他也不敢杀上官羽。一想到那尊伟岸的身影，他就打心底发颤。

　　……

　　智绝王府并不在飞羽城内，诸葛元喜欢清静，因此也将府邸帮到了郊外。

　　不知何时，月亮已经被乌云遮住。而且夜空也没有星辰闪耀，漆黑的一片，伸手不见五指。两人就靠着诸葛元提着的灯笼照明，一步一步走向王府。

　　不知道为什么，上官羽想起了一句话。月黑风高，正是杀人夜。

　　“嗖”“嗖”几声，好像是什么穿过了灌木的声音。上官羽仔细聆听，发现林子里并没有虫鸣的声音。这太奇怪了，怎么会发生这种事呢？

　　诸葛元停下了脚步，“何方鼠辈？跟踪本王这么久了，也该现身了吧？”这一刻他没有丝毫的紧张，依旧是一副云淡风轻的摸样。

　　“不愧是智绝王，面临如此绝境，竟然依旧如此淡然。我很好奇，你究竟有什么把握能活过今夜呢？”

　　一声阴测测的声音传来，一道黑影来到了上官羽和诸葛元的面前。紧接着，又七道身影一起出现，将两人完全包围了起来。

　　“我们已经跟踪你们很久了，智绝王你的护卫并没有前来。难道你是准备让这个少年救你吗？”说话的人笑了起来，其他七个人也跟着笑了起来。“要知道我们八个人都是天王境，就是你们飞羽王朝的皇上来了，也要饮恨在此！”

　　上官羽仔细看了看这八个人，本来这么漆黑的夜晚，他应该什么都看不清楚的。不过八个人额头却隐隐发光，他发现每个人额头上刻的字都不一样。分别是“光”“暗”“雷”“金”“木”“水”“火”“土”。

　　“呵呵，不知道是谁这么大手笔，竟然能派八个天王境的杀手来伏杀本王？”

　　八个王极境是什么概念？随便拉出来一个，也能几招就杀了上官惊鸿。何况还是杀手，对上官惊鸿也就是一击毙命。

　　如今上面却叫他们八个一起来刺杀一个没有元气的普通人，真是大材小用，八个杀手心里都充满了委屈。

　　今夜必宰杀这两个人，以泄心头只恨，八人心里都恶狠狠地想到。


第九章　天地归元，秒杀天王！

　　“叔父，都是我不好。如果你不是来接我，肯定不会遇到这么大的危险了！”上官羽的心里充满了自责，诸葛元对他这么好，他如今却连累了诸葛元。

　　“小羽，你说什么傻话呢？”诸葛元摸了摸上官羽的脑袋，“就像你所说的，躲得了和尚躲不了庙，你就不要自责了！”

　　“如果不是来接我，叔父肯定会带随从的，那样就不会置身险境了。”

　　“现在说这些都没用了，叔父就问你，你害怕吗？”诸葛元的声音依旧温和，根本不像面临绝境之人。

　　“我不怕，人早晚都有一死的，只是连累了叔父！”

　　“你糊涂！这八个人是来刺杀叔父的，如果你没有跟着叔父，就不会被刺杀了。照你这么说，你是不是要怪叔父连累你了？”

　　上官羽再一次见识了智绝王的风采，他知道再争下去，也没有丝毫意义了。不管诸葛元如何说，他一定会保护好诸葛元，纵使死也要死在诸葛元前面。

　　“你们叔侄俩真是磨叽，到阴曹地府里慢慢说不好吗？”额头上刻一个“光”字的人插嘴了。

　　“不，让他们磨叽下吧，毕竟是人生最后的时光了！我最喜欢看的就是，别人绝望下的神色，死亡前的恐惧！”这是额头上刻“雷”字的杀手说的话。

　　“哈哈，是啊，我们也觉得。你们两个还不绝望吗？今夜谁来也救不了你们了，好好享受下死亡的乐章吧！”

　　其他几个人也纷纷附和道。

　　“小羽，今天就让你明白，叔父为什么能当上飞羽王朝的智绝王！”

　　上官羽奇怪的看着诸葛元，都面临绝境了，还看你怎么成为智绝王的又有什么用？难不成智绝王有什么后手？

　　“我智绝王纵使死也要死个明白，你们八个人究竟是谁派来的？是谁指使你们八个人来刺杀本王？”智绝王没有一丝一毫的畏惧，仿佛整个场面仍旧在他的掌握之中，他才是主宰。

　　“这个恕难从命，拿人钱财，与人消灾，这是我们杀手的规矩。我们也敬佩智绝王的为人，只能告诉你我们是八大审判之王，今夜来审判你们的罪恶！”不知道是谁说了这么一句话，上官羽看到他们遮住了额头，紧接着消失在了黑夜中！

　　诸葛元诡异的笑了一下，他怎么会不知道杀手的规矩？他也没有指望这八个人能透露雇主的讯息，仅仅知道八大审判之王就够了。

　　“原来是阎罗殿的杀手。”诸葛元喃喃道，声音很微小，就是上官羽也没有听见。

　　“死亡的乐章奏响吧！”黑夜中响起了这么一句话，声音是从四面八方传来的。上官羽不知道这八个人究竟去了哪里，也不知道这八个人究竟在做什么。

　　“本王想问下，你们可否放过这个孩子？你们只是来杀我的，与这个孩子无关！”

　　上官羽当真是感动至极，智绝王就是临死之前，想的也是他。作为一个普通人，他的确怕死，的确不想死。但是要让他抛弃诸葛元苟且偷生，那他是无论如何也做不出来的。

　　“小羽你别瞎想，等会你就知道了。”上官羽再一次疑惑了，这是什么意思。只可惜他刚才并没有看向诸葛元，否则就会发现诸葛元的嘴唇根本就没动。

　　“智绝王你傻了吧？我们是杀手，纵使婴儿也不会放过，更何况一个孩子？”

　　“别跟他罗嗦了，智绝王肯定是在拖延时间。以免夜长梦多，我们出手吧！”四周传来了八大审判之王的声音，也不知道究竟是哪个说的。只可惜他们八人似乎没想过，为什么智绝王的声音能清晰地传到他们耳朵里。

　　上官羽不明白为什么八大审判之王还不出现，诸葛元看了他一眼，捏了捏他的手。“他们是阎罗殿的杀手，就算是杀普通人，他们也不会正面决战的。今夜他们能见我们，已经是破例了，至少让我们有了准备。”

　　他没注意到诸葛元所说的阎罗殿，他只知道这八个人肯定是心理变态，想让他们两个承受死亡之前的恐惧。先告诉他们必死，让他们两个有了心理准备之后，再慢慢的潜伏着，追求一击必杀。

　　突然，无尽的光芒笼罩了上官羽和诸葛元两人。这一刻，仿佛黑夜已经过去，刺目的光亮照的上官羽睁不开眼。

　　“今夜就让你们知道到底什么叫智绝王！八个井底之蛙，本王已经给你们机会了，你们却自以为是，真是不知天高地厚！”

　　这一刻的诸葛元，再也没有了一丝文弱书生的气质。他的身形并没有丝毫改变，然而却仿佛是这片天地的掌控者。什么八大审判之王，统统不放在眼里。

　　上官羽也惊呆了，他何时见过这等模样的智绝王。这哪里是智绝王？要说是武绝王还差不多。

　　“光之审判”杀手仿佛也感觉到了不妙，一出手就是杀招。

　　智绝王没有什么惊人的动作，只是抬起右手，伸出食指和中指。他两指轻轻一夹，无尽的天地元气翻滚。

　　“呃啊！”

　　只听到一声惨叫，紧接着无尽的光芒褪去，再次回到了黑夜。隐约间听到了一声重物落地的声响，在寂静的黑夜是那么刺耳。

　　其他七个杀手也惊呆了，这真的是智绝王吗？智绝王浑身没有元气波动，又是如何轻而易举的杀了光王的？

　　不提七个杀手，就是上官羽的心里也掀起了滔天巨浪。一直以为智绝王只是智谋过人，没想到竟然如此深藏不露。就凭着这等武力，上官惊鸿只能望尘莫及。何况看智绝王云淡风轻的模样，显然只是小试身手。

　　不过杀手是不可能就这么轻易放弃的。

　　月亮不知何时又从乌云里钻了出来，它照耀着大地，仿佛是不想错过这场好戏。

　　上官羽看到四周植物疯狂的生长，并且向他们这边缠绕过来。诸葛元并没有阻止，直到他们两个完全被植物裹住。

　　这些还没有完，远处火光滔天。一个个人形火焰，来到了上官羽身旁，缠绕他的植物全部开始燃烧了起来。

　　这时候，智绝王动了，依旧没有什么惊天的动作。他伸出右手，在空中转动了一下。

　　上官羽只见火焰纷纷熄灭，裹着他的植物纷纷化为虚无。

　　智绝王又动了，他的右手握拳。就是上官羽也能感觉到风云变色，更何况是那两个杀手呢？

　　木王和火王飞速的后退着，恨不得再生出两条腿来，当然能长个翅膀就更好了。

　　然而他们的反抗是无效的，仿佛是被别人握在了拳头里。他们窒息了，他们被捏碎了。远处传来了两声爆响，令上官羽不明所以。

　　然而杀手是无情的，他们不仅对敌人狠，对自己更狠。

　　无尽的黑暗笼罩了上官羽，他看不见任何东西了。从来没有见过这种黑暗，他觉得自己仿佛成了瞎子，完全失明了。

　　更可怕的是他突然感到脚下的大地没有了，他在往下坠。不过还好，那双温暖的大手抓住了他，尽管依然没有脚踏实物，但是绝对没有下坠了。

　　“噗”“噗！”

　　两声吐血的声音响起，上官羽又恢复了视力，他再次看到了这个世界。不过当他看到自己脚下，他惊呆了，他的脚下并没有任何实物。

　　他竟然站在了虚空当中，这太不可思议了。人真的能飞吗？人真的可以变得这么强大吗？他再一次坚定了修炼的决心。

　　不过紧接着更可怕的事情出现了。

　　无数刀剑枪戟飞向了他们两个，这还不算，天空中电闪雷鸣。上官羽仿佛见到了世界末日。无尽闪电炸雷劈向他。这一刻他想的是，“该死的，我不会又要穿越了吧？”

　　这一切并没有结束，天空不仅电闪雷鸣，还下起了滂沱大雨。他们两个被无数武器包围，那些武器更是向着他们两个飞来，还有天空上的电闪雷鸣。

　　不过这一次上官羽却没有丝毫担心了，他知道诸葛元一切都能搞定的。他只是注视着诸葛元，想看看他是怎么解决这些的。

　　让人失望的是，诸葛元依旧没有大动作。他淡然的伸出了那只可怕的右手，五指张开，一切兵器都被阻隔在了两人周围。天空中的闪电雷光也劈不进来，就是滂沱大雨也被弹开了。

　　“萤火之光焉可与皓月争辉？惊天一击，掌刀斩！”

　　智绝王那只有手，手指并拢了起来，直直的仿佛一柄利刃。他高高的举起了这只右手，从上向下划过。他的速度看起来很慢，然而一切都在电光火石之间。

　　“噗”“噗”“噗！”

　　三声响，雷王，水王，金王，尽皆被劈为两半。血花四溅，肢体纷飞。

　　漫天的雷光消散，无数的兵器消失，滂沱大雨也停下了。

　　就这片刻，八大审判之王全部战死。八大审判之王生前是何等强势，每个人双手都不知道沾了多少鲜血。然而就这么糊里糊涂的死了，他们至死都不明白，他们刺杀的智绝王到底有着什么样的身份。

　　“老夫就知道，这八个废物取不了你智绝王的命！看来这事还得老夫亲自出手！”


第十章　悟天道通天理，灵魂破天！

　　一名老者站立在虚空中，套着一件宽大的黑袍。他凝重的看向智绝王，“不愧是智绝王，隐藏的竟然这么深，就是老夫都看走眼了！”

　　“不敢当不敢当，你刚才不是说认定了他们八人杀不了本王吗？”诸葛元同样站立在虚空中，如今发生的这一切，仿佛依旧在他的掌握之中。

　　“老夫以为智绝王身旁有高人守护，不曾想原来你自己就是高人！”

　　这名老者好像和诸葛元有好多话要说，两人面对面的交谈着。上官羽就看不明白了，怎么两个人老说些不疼不痒的话。难道智绝王受伤了？还是这名老者太忌惮诸葛元了？

　　“杀手，杀手，从不与人正面决斗。”上官羽喃喃道，他突然明白了，这名老者肯定有后手，不然不可能这么光明正大的和诸葛元聊天。

　　不知不觉间，诸葛元拉着他走进了灌木丛中。那名老者并没有阻止，也没有跟进。上官羽完全插不上手，他只能静静地看着事态的发展。诸葛元拉他到灌木丛是出于什么考虑？他看着四周的灌木若有所思，诸葛元肯定不会做毫无意义的事情。他猛地一惊，难道周围还有其他杀手？

　　果然……

　　第一道剑光粉碎了灌木。第二道剑光照亮了黑夜，第三道剑光划破了虚空。三道剑光从上中下三个方位攻向智绝王，这一刻，上官羽感觉到身体被剑气刮得生疼。

　　上官羽往远处看了一下，不知什么时候，那名老者已经消失在了黑夜之中。他又看了看诸葛元，令他无奈的是，诸葛元还是那副云淡风轻的模样。

　　眼看三道剑光即将接近，智绝王再次伸出了那只右手。他仿佛弹灰尘般的弹了弹右手，一道道波纹往远处荡漾。

　　三名黑影仿佛遇到了阻碍，再也不得寸进。上官羽看到，那三个人双手握剑，横着身体悬在空中。本来很惊人的一幕，如今看起来却那么的搞笑。

　　“速退！”

　　不知谁喊了这么一句，三名黑影迅速没入了黑夜之中。智绝王淡然的看着这一切，奇怪的是他并没有阻拦。

　　“天地人三剑，融入我身，八荒六合，唯我独尊！”

　　一道苍老的声音响起，是那么的铿锵有力。“智绝王，今天就让你见识一下我的绝技！”

　　只见那三道黑影再次出现，只是这次全化成了一柄剑。三柄凌厉的神剑，发出刺眼的光芒，围绕着那名老者。

　　上官羽仿佛感觉到了窒息，这股气势实在太强大了。他如今连人极境都没有达到，又如何能够承受如此压力。

　　“有点意思，人模狗样，滥竽充数，米粒之珠也放光华！”

　　智绝王依旧一脸的温和，甚至面上还带着淡淡的笑容。不过说出的话语，却让对面死人气得吐血。

　　“杀生大术，惊天一击，杀人灭敌破千军！”智绝王终于动了，无尽的天地元气翻滚，这片天地仿佛要爆炸了。

　　不过这却是上官羽听到的最后一句话了，因为他已经昏迷了。他是多么想继续看下去，只可惜气势太强，他实在支撑不住。要不是诸葛元护着他，他肯定早就死在战斗的余波当中了。

　　上官羽摇了摇头，揉了揉眼睛，一抹亮光刺向了他的双眼。他爬了起来，对周围看了看，又疑惑的埋下了脑袋。

　　昨夜发生的一切难道不是真的？难道是他在做梦？可是没有那么真实的梦吧？如果不是梦，那诸葛元怎么会那么厉害？

　　他穿好衣服，简单的梳洗了一番。他迫不及待的想知道昨晚发生的一切是否属实，这关系到他以后能不能踏上强者之路。

　　他快步的跑到了院子中，果然看到诸葛元正在看书。他再次疑惑了，这么一副书生气的诸葛元，真的有那么厉害吗？随便挥挥手就能让王极境武者灰飞烟灭？

　　诸葛元放下了手中的书，“小羽你来啦，昨晚睡得可好？”

　　上官羽仔细的看向诸葛元，觉得无论怎么看都看不出昨晚那种气质。他已经按耐不住心里的好奇了，如果憋下去，他估计自己要疯了。

　　“有什么要问的你就问吧，不过得先吃一些早点。”诸葛元旁边的石桌上放了一盘美味的糕点，看起来极为诱人。

　　上官羽点了点头，也没有什么客气。他直接坐到了凳子上，抓起糕点就大吃特吃，话说他早就感觉到饿了。

　　“叔父，昨夜发生的一切是真的吗？关于我们遭遇到刺杀的事情。”上官羽一感觉到肚子已经填饱了，就迫不及待的问起了诸葛元。

　　“很难以置信吧？但是叔父得告诉你，那一切都是真的，你并不是做梦。”诸葛元站起身，继续说道：“后来战斗余波超出了我的掌握，才使得你被震晕了过去。”

　　只是他自己心里清楚，昨夜的战斗一切尽在他的掌握之中。他不想让上官羽过早的看到那么高等级的战斗，以免他好高骛远。

　　上官羽是既惊又喜，惊的是昨夜发生的一切竟然是真的，喜的是诸葛元的确是那种绝世高人。

　　“叔父不是不能修炼武道吗？难道是平时隐藏了起来？”尽管他期待不是这种答案，不过依旧还是要这么问的。

　　“叔父的确不能修炼武道，不过世上修炼之路并不是只有武道一途的。叔父看得出来，你早就想到了这一环节，只是害怕不现实而已。”

　　上官羽被诸葛元看出了心中的想法，并没有多少尴尬。他只是挠着脑袋，讪笑了几下。

　　“这个世界的神奇不是你能想象的，你还小，对很多事情都不懂。修炼之人都可以称之为修士，但是修士也是分种类的。昨晚开始刺杀我们的八大审判之王就是法师，法师修炼的是精神力，他们沟通天地间的种种元素为己用。八大审判之王就是八种体系，金木水火土光暗雷。法师施法的时候是要念动咒语的，他们昨晚消失在黑夜之中，一方面是为了刺杀，另一方便就是方便念动咒语。他们利用元素的力量进行攻击，境界高的法师更是可以施展毁天灭地的法术。”

　　诸葛元停顿了一下，对上官羽笑了一下，“成为不了武者就成为法师，这也为世人增加了一条修炼之路，不过世上还是武者较多。不过叔父检查了下，你并不适合成为法师。”

　　上官羽本应该伤心的，不过看到诸葛元的笑容，他就明白了。他也不装傻，直接开口问道：“那叔父修炼的是哪一道呢？”

　　“你算问到了点子上，”诸葛元轻轻的咳嗽了一声，“叔父走的是另外一道——巫。不管是数量较多的武者，还是数量较少的法师，都要比巫多得多。”

　　上官羽听到这里，仿佛明白了什么。巫，在前世他也听说过，洪荒的时候，有巫族和妖族。并且巫族有十二祖巫，只不过后来巫妖大劫，全死光了。

　　诸葛元当然不知道上官羽在想些什么，他仿佛在诉说，又好像在自语。“我们巫，不修炼肉体，只修炼灵魂。叔父从小就不能修炼武道，后来因缘际会，才踏入了巫这一条路。巫的博大精深，巫的高深莫测，令我深深的向往。我们沟通的是天地元气，而不是各种元素。传说大神通者可以利用整个天地的力量进行攻击，那种境界实在是太可怕了！”

　　上官羽静静地听着，他也仿佛被诸葛元带入了巫的世界。

　　“叔父如果没有点本事，你以为能当上飞羽王朝的智绝王吗？”

　　“那巫是怎么诞生的呢？”上官羽也深深的被巫所吸引，他觉得他仿佛对巫产生了浓厚的兴趣。

　　“上古的时候，各种各样的凶兽横行，精怪，妖灵，甚至是神，怪，鬼，魅等统治着这个世界。上古时候的人类，我们的祖先，刚刚诞生在天玄大陆。他们在洪水中哀求上天，在山火中挣扎生存，在疾病中浮尸万里，在凶兽爪牙下血流成河。我们的祖先近乎被灭族，痛苦哀嚎之中，愤怨之气直冲九霄，天地都遭到了震动！”

　　诸葛元拔高了声音，“天心最仁，那个时候巫就开始出现了。他们悟天道，通天理，有无穷的力量。只是学巫要求太高，很少有人能继承巫这一脉。因此也导致，如今的巫越来越少。你不用说我也知道，你是想学吧？”

　　上官羽尽管心里更为渴望成为武者，不过既然修炼不了武道，那就先学巫吧。不管怎么说，他对巫还是很有兴趣的。他有一种直觉，在不久的将来，他肯定可以踏入武道一途的。

　　他丧失了前两年的记忆，不过他模模糊糊的记得，他好像被人做过手脚。正是因为这样，才导致他如今不能修炼武道。不过他相信自己的直觉，将来一定能踏入武道一途的。

　　不过既然目前可以学巫，那就再好不过了。技多不压身，能多学一样，他自然求之不得。他没有任何犹豫的走到诸葛元面前，“砰”的一声直接跪下。

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”


第十一章　旷世奇才，逆乱巫煞！

　　上官羽恭恭敬敬的对着诸葛元拜了三拜，天玄大陆是非常尊师重道的。一日为师，终身为父，可不是就光嘴上说的。

　　诸葛元很自然的受了他这一礼，和上官羽说这么多，就是要收他为徒。

　　“呵呵……从今以后你就是为师的好徒儿了。拜师那些繁文缛节就不要那么重视了，起来吧！”

　　诸葛元走到上官羽身边，亲自将他扶了起来。“为师仔细检查过，你的灵魂非常强大，很适合学巫。但是你也别抱太大希望，毕竟能学巫的人少之又少。”

　　诸葛元走到院子中间盘膝坐下，“你也过来和我一样坐下，”等到上官羽坐好，诸葛元又继续问道：“在你的理解里，什么是巫？”

　　上官羽迷茫的眨了眨眼睛，回想了一下前世的其他传说。不过他记得巫好像是很邪恶的那种，瘦的皮包骨头。而且能根据生灵的毛发或鲜血施展诅咒之类的，属于人人畏惧的那种。

　　不过他看了看诸葛元，尽管看起来是没有武者健壮，但也是属于正常人范畴。和他想的完全不一样，他只能结合刚听到的猜测了。

　　“那徒儿说了，说错了师父勿怪。巫就是沟通天地元气，然后为己所用，从而发出攻击。根据沟通天地元气的多少，强弱，来决定威力大小。而且巫只修炼灵魂，而不修炼肉体。跟武者比起来，肉体要孱弱的多。”

　　“不错，你能知道这么多，为师已经很惊讶了。想当年，我刚接触巫的时候完全不知道巫是什么。”

　　诸葛元不是之前和他说过了吗？上官羽心里暗暗想到。

　　“巫可以沟通天地元气，然后施展自己的术。术也是有强有弱，就和武者的武功招式一样。我们不像法师那样需要念动咒语才能施法，那样太耗费时间了。他们是祈祷，从而获得元素的认可。而我们是命令，让天地元气听我们的话，这就是为什么巫不用念动咒语。”

　　这在上官羽听来就有点不可思议了，如果是这样，那法师和武者怎么斗得过巫？法师才刚开始念动咒语，巫就施展术将他解决了。武者还没冲过来，巫也施展术将他灭杀了。

　　“听起来巫很厉害吧？”诸葛元似笑非笑的看着上官羽，仿佛知道他心中的想法。

　　上官羽也不掩饰，“照师父这样说，巫不是早就天下无敌了？为什么如今却是武者最多？”

　　“修炼一道，殊途同归。到了后面，武者已经不是你所看到的武者了，他们能捉星拿月，破碎虚空。总不可能和你想的那样，先飞过去，再把星辰捉下来吧？再者，法师到后面，他们精神力异常庞大。那样根本不需要去念动咒语，除非是施展超级禁咒！”

　　这下上官羽明白了，也深深为他自己的孤陋寡闻而尴尬。他现在就是井底之蛙，完全不知天地有多大。

　　“最重要的，武者和法师很好修炼，而巫却极难修炼。很少有人适合学巫，因此到得现在，巫之一脉近乎断绝。当然，除了那种邪恶的巫，他们却是一直传承至今。”

　　诸葛元说到这里杀气纵横，眼中更是有着刻骨铭心的仇恨。一双眸子充满了血丝，纵使黑白眼珠都快被遮住了。这片天地犹如失去了秩序，天地元气爆炸开来。

　　上官羽一下就被掀飞了几丈远，这一刻的智绝王仿佛是那屠尽众生的魔王，完全没有了往日的温和，只剩下滔天的怨气，以及无尽的冰冷。他真的惊呆了，不曾想到诸葛元还有这样一面，到底是什么样的仇恨才能让诸葛元变成这样？

　　“师父，你快醒醒！再不醒徒儿就要死了！”上官羽心里充满了委屈，如果真是这样死了，那他就真的连哭的地方都没了。

　　突然，上官羽身上射出了一道金光，这道金光淹没了这片天地。没有什么声响，仿佛是金光抚摸了一下下这片天地。紧接着天地之间就恢复了平静，再也没有了刚才的暴虐。

　　“小羽，你没事吧？是师父不好，没能控制住情绪！”幸亏这里是智绝王府的院子，平时不会有什么人过来。诸葛元也恢复了平静，仿佛刚才的一切并没有发生。

　　“没事，师父究竟想起了什么？”

　　“为师心中压抑了太久，这次险些酿成大错。不过这件事你不用管，如今你的修为太低了，等将来为师再告诉你吧。”其实，诸葛元心里想的是，让上官羽永远不知道这件事。他的事他自己解决，他不想连累了上官羽。纵使他也看好上官羽的将来，但是他并不觉得上官羽能斗得过那个庞大的家族。

　　“对了，刚才你身上那道金光是怎么回事？”诸葛元转移了话题，他不想和上官羽继续讨论那个个沉重的话题。

　　上官羽也明白诸葛元是转移话题，他知道诸葛元肯定是个有故事的人。只不过如今他并不能帮上什么忙，只能记在心里，以后再问了。

　　“我也不知道，但是我能感觉到那道金光很亲切很慈爱，就仿佛是父亲给我的感觉！”

　　上官羽回忆起了那道金光出现时的场景，说出了一句让他自己都惊讶的话语。

　　“如果为师所料不错的话，那道金光就是你不能修炼的根源。且让为师看看究竟是怎么回事！”

　　诸葛元并没有什么动作，只是双目渐渐失去了神采。上官羽只是看着诸葛元，他并没有什么奇怪的感觉。

　　“呼……”

　　诸葛元深深地呼出了一口气，“太可怕了，为师也帮不了你。如果不是为师毫无恶意的话，现在最少都是重伤垂死！”

　　“这件事你且不要多想，这并不是什么坏事，你如今还是好好学巫，将来就算能踏入武道一途，也不要放弃巫，知道吗？”

　　“徒儿明白，技多不压身，谁嫌本事多？”

　　“不过你想这些还是太早了，能不能学巫还是两码事。要知道，巫最重要的是感知，这一点巫是远远超过武者和法师的，这也是我们最优势的地方。”

　　诸葛元顿了顿，满脸神圣，“巫要感应远处的生灵，感受生灵的演化，悟透相生相克的奥义。更甚至我们要感知天地的规则，万物的演化，宇宙的演变。”

　　“师父领进门修行在个人，为师也不能叫你那么多。强者之路，是需要你自己去走的。明白吗？”

　　上官羽点了点头，对于这点他也深以为然。

　　诸葛元不知道想起了什么，手里突然多了一本书。“这本《逆乱巫煞》交给你了，是为师曾经无意之中得到的。不要小看这本经书，传说它和巫煞大帝有关！”

　　“巫煞大帝？”这是上官羽在这个世上第一次听到大帝，传说中的帝极境强者。

　　“阴阳三合，圜则九重，古来传道是巫煞。”

　　“大帝那是我们所有人都要仰望的境界，大帝一念动，众生臣服。和你说这些做什么，你还是看看这本经书吧。”

　　诸葛元修炼的是《大周天巫诀》，这本《逆乱巫煞》他根本打不开。自他得到这本经书之后，也就只能看看封面的逆乱巫煞四个字。不过仅仅这四个字就让他受益匪浅，可想而知这本经书的深奥之处。

　　他也没对上官羽抱太大的希望，只是让上官羽试试罢了。反正这本经书在他手里也没什么大用，搞不好到了上官羽手里反而能发扬光大。他是很希望自己这个徒弟将来有很大成就的，不过对于上官羽能解开这本经书的秘密并没什么期望。

　　他只是觉得在遥远的将来，或许上官羽能够解开这本经书的奥秘。紧接着他的手里又多了一本经书，这就是他所修炼的《大周天巫诀》。

　　“这本《大周天巫诀》是为师修行的经书，你拿去看看吧。里面还有为师的修炼心得，将来肯定会对你有所帮助的。”

　　上官羽小心翼翼的接过这本书，他将来要踏上强者之路还需要这本经书。

　　诸葛元又递给了他一枚戒指，“你以前的戒指空间太小了，以后换成这个吧。”

　　对于空间戒指，上官羽也没觉得稀奇，他早就用过很多次了。只是那道空间戒指之后，依然惊叹于里面那么大的空间。

　　诸葛元给他的这枚戒指，里面空间大概有几百立方米大小。比他原来的不知道大了多少，他乐呵呵的戴上了这枚戒指。

　　“那些都没什么，这本《逆乱巫煞》如今也交给你了。凡是和大帝有关的东西，都会引起世人的争夺。如果你保管不好，现在就不交给你了！”

　　这下上官羽也激动了，与传说中的大帝有关的东西。寻常人一辈子都不可能见到，如今却出现在他面前。

　　诸葛元脸上带着淡淡的笑容，一会保证让上官羽失望，一本根本打不开的经书，他拿了又有什么用？

　　上官羽哪里知道诸葛元心中所想，他伸手接过这本经书，封面的四个大字，深深地吸引住了他。

　　紧接着，诸葛元就笑不出来了。

　　场中乌光闪烁，异变陡生，《逆乱巫煞》竟然化为一道乌光钻进了上官羽的眉心。


第十二章　武试开幕，证明自己！

　　上官羽也愣住了，他可以明显看出诸葛元对这本书的重视，不曾想如今却被他弄没了。

　　诸葛元仿佛看出了他的尴尬，“没事，《逆乱巫煞》能自动进入你的眉心，说明这本经书与你有缘。说实话，这本经书为师只能看封面，从来没有打开过。你快看看这本经书的变化！”

　　上官羽闭上了眼睛，可是紧接着又睁开了眼睛，满脸的无奈。“师父，这个……我看不到《逆乱巫煞》，在眉心里怎么看？”

　　“是为师心急了，你先不用考虑这些。明天通灵学院的武试就开始了，你知道吗？”

　　上官羽点了点头，“知道，不过不知道为什么学院那么重视。前几年也有过武试，可是学院却从来没有这么隆重的举行过。”

　　“因为今年不一样，与以前大大的不一样。今年真武门来飞羽王朝招人了，武试前几名是有机会拜入真武门的。”

　　“真武门？什么样的门派？很厉害？”上官羽从来没有听说过真武门，在他想来飞羽王朝已经很厉害了。一个王朝难道还不如这么一个门派？

　　“你只要知道一点就能理解了，真武门乃是真武大帝所创！不恨古帝不得见，恨其不知吾之能。待到天地破灭时，九天十地真武临！”

　　上官羽也从这句话中感受到了那种狂妄，那种肆意，那种举世无敌的寂寞。那种身处这个世界巅峰的感觉，令人神往不已。

　　不过他心中想的是，总有一天他会超越真武大帝。如果让别人知道他心中所想，一定会以为他疯了。谁想到真武大帝不是崇拜与敬畏？

　　“真武门是一个无上大教，大帝在消失之前到底留下了什么，外人根本不知道。不过可以想象那种可怕的底蕴，更何况还有《真武经》流传了下来。那可是真武大帝开创的古经，有了这古经，真武门能不强大吗？飞羽王朝在真武门面前，也就是一只蝼蚁而已。”

　　“可是我不能修炼武道，拜入真武门又有什么用？”

　　“那你就错了，为师解决不了这个麻烦，不代表真武门也解决不了。只要你能拜入真武门，你就有机会踏入武道一途。”

　　诸葛元心里想的是，真武门就算能解决，也不会为了上官羽一个小角色而大动干戈的。不过为了上官羽有足够动力，他只能先瞒着真相，善意的撒了这么一个谎。

　　果然，上官羽听到这句话，就立马振奋了起来。“师父放心，我一定会拜入真武门的！”

　　“嗯，这样我就放心了。你现在就开始修炼吧，为师还有事就先走了！”

　　诸葛元站起了身，离开了这个院子。

　　上官羽等诸葛元走后，顿时就坐不住了。他觉得院子里实在不适合练习感知能力，只有贴近这片天地才行。他留下了张纸条：“师父，我出去修炼了，晚上回来。”

　　“小羽，你今天怎么这么早就过来了？”小桂子猛地从河里游了过来，溅起一片水花，惊走一群鱼虾。

　　“告诉你个好消息，我得到了一种新的修炼方式。巫，你听说过吗？”

　　“得，偶还以为是什么呢。不就是巫吗？专门修炼灵魂，能沟通天地元气为己用，对吧？”

　　上官羽本想和小桂子炫耀一番，没想到这只乌龟竟然连这个都知道。不过想想也就释然了，小桂子庞大的记忆库，貌似什么都有。

　　“那我先去修炼了，等会烤肉烤鱼任你这只馋龟选！”

　　小桂子得到了这个答复之后，也就没有继续缠着上官羽了。它还要去河里，与那些鱼虾们谈谈它的龟生理想呢。

　　上官羽按照《大周天巫诀》中的姿势，盘膝坐下。这个姿势开始的时候非常别扭，不过坐久了就会明白其中的好处了。他闭上眼睛，塞住耳朵，宁心静气。静坐，首先要排除一切杂念，达到一种空灵的状态，这样才能更好的感知周围的一切。

　　说起巫，上官羽就想起了前世所玩的魔兽世界。他感觉巫有点像法师，又有点像德鲁伊，甚至还有点像萨满。他摇了摇头，打断了自己的回想，从而快速的进入空灵的状态。

　　感知就需要贴近自然，感受自然的脉搏。感知既可以看到有形的物体，又可以看到无形的物体。这个过程非常的枯燥，不过上官羽却学的津津有味，没有一点厌烦。

　　时间不知不觉就从指尖划过，没有人能够抓得住他。

　　今天是通灵学院武试的开幕，整个学院热闹异常，初级班的武试按理说不会这么隆重，不过大多数人都知道这场比试的意义。

　　通灵学院是有贫民学员，不过确是以贵族学员为主。那些有家庭背景的，谁不知道这次比试的目的？

　　贫民学院虽少，但是个个都是天才，起码在飞羽王朝的确算是天才。飞羽王朝就有一个特殊部门，专门用来寻找天赋好的贫民孩子。然后接进通灵学院进行培养，以后好为飞羽王朝效命。

　　贵族学员更是警惕的看向贫民学员，他们可是知道这次如果成绩好，将来是有机会进入真武门的。那可是无上大教，从真武门学艺归来，在飞羽王朝至少都是将军级别的。一般情况下，想拜入真武门，那是比登天还难的。这次情况是何等难得，谁又能不珍惜呢？

　　“各位学员与导师，上午好！今天是我们通灵学院武试的开幕日，本人是这次比试的主持，本学院的副院长李恒。想必大家已经期待很久了吧？这次武试学院非常重视，我们的院长大人智绝王更是亲自到了现场。而且当今皇上也很是重视，更是派威武王来到了这里。大家欢迎吗？”

　　这下整个学院沸腾了，智绝王和威武王，他们平时是不可能见得到的。而如今，两位王爷却亲自来到了现场。智绝王，传说算无遗策，智谋过人，更是飞羽王朝唯一一个异姓王。就算智绝王不能修炼武道，也不会减少别人对他的崇拜。

　　如果说智绝王是飞羽王朝最聪明的人，那么威武王就是飞羽王朝最勇猛的人，起码人们心里是这么认为的。威武王李峰，自小就是个武痴，嗜武如命。李峰是个看起来只有三十多岁的中年人，长的很魁梧，浑身上下透露着剽悍的气质。

　　据说，威武王已经是王极境巅峰的强者了。他的战斗力极高，就算是当今皇上，也曾经败在他的手中。他平生不知道经历了多少场战斗，根本不是一般人能比的。

　　不过在上官羽看来，并没有什么。见识过诸葛元出手，他并不觉得李峰能够比得上。起码没听说王极境武者可以飞的，不过对如今的他来说，李峰肯定是高手中的高手。

　　他闭上眼睛，开始练习起了感知。这个通灵学院的副院长，实在是太能扯了。一个人在台上滔滔不绝的讲着，没有一刻的停顿。上官羽只知道李恒肯定是个高手，不然不可能有那么洪亮的声音，使每一个学员都能听到他的废话。

　　他甚至觉得，如果将李恒拉到地球上，绝对是很火的主持人。李恒太能煽动氛围了，没看到那么多学员听得如痴如醉吗？没看到那么多学员情绪高昂吗？而李恒自己更是越说越起劲，说的唾沫横飞。

　　“好了，宣布武试规则吧！”

　　一道声音打断了李恒的废话，同时上官羽也睁开了双眼。威武王李峰实在是受不了这些废话了，他一个武痴，更喜欢看到别人比斗。就算这些学员境界很低，那也要比废话好得多。

　　本来被人打断，李恒甚是不爽，不过眼看是威武王做的，他也没什么办法。

　　“这次武试的规则很简单，我们只会选拔出前十名。不过前十名并不会分出谁第一谁第二，因为前十名将有让你们所有人都惊讶的奖励。现在不能告诉你们，不过肯定是超出你们想象的天材地宝！”

　　“这次参加武试的总共有三百名学员，每场比赛淘汰一半。我会给你们每个人都分配一个号码，绝对是公平公正。第一轮，一号对三百号，二号对两百零九号，三号对两百零八号……以此类推，每轮比赛都是这种方法比试。”

　　“第一轮比赛之后剩下的一百五十名学员，我会继续分配号码。和前面的比法一样，直到剩下七十五名学员。这样的情况，会多出一名轮空的学员，那名学员可以直接晋级，这就是运气了。按照这些规则，最后剩下的十名学员，就是这次武试的前十名了！到时候，这十名幸运儿就能得到学院的奖励，我可以肯定你们绝对都会无比满意的。”

　　“好了，规则就是这么简单，下面你们上来领取号码吧！我希望你们都能取得一个好成绩，不要让学院失望，也不要让你们的父亲失望！这么好的机会可不是每年都有的，要好好珍惜！”

　　“哎呀呀，这不是我们学院文试第一的上官家小少爷吗？怎么如今看起来如此凄惨？难道上官家不要你了？”


第十三章　比武碰撞，究竟谁是废物？

　　“这次武试最重要的一点，所有学员都要谨记。学院为了避免伤亡，此次武试禁止使用任何兵器。学院也知道这样可能会限制一些学员实力的发挥，但是为了前十名的奖励着想，只能作出这样的安排！好了，你们都上来领取号码吧！”

　　上官羽呼出了一口气，这个副院长的废话终于说完了。他上去领了一个号码，竟然是一百五十号，看来他得最后一天比试了。

　　学院共设了十座擂台，三百名学员共要比试一百五十场，他最后一批上场自然不急了。看了看周围亢奋的同学，他并没有理会，还是修炼要紧。

　　“哎呀呀，这不是我们上官家的小少爷吗？怎么如今看起来如此凄惨？难道上官家不要你了？”

　　一道不和谐的声音响起，上官建城不知道什么时候看到了上官羽。他慢慢的走了过来，一脸鄙视的看着上官羽。

　　“不知道如今没了上官家撑腰，你这个废物还有什么用？”那天晚上，上官建城从他爹那里听说，上官羽被赶出了家门。起初他是特别兴奋，紧接着就是无尽的懊悔。要是早一点知道，那天晚上至少要让上官羽重伤，又怎么可能让上官羽那么轻松的离开上官家？

　　上官羽还没有说话，只见武子明又走了过来。不知道他吃了什么灵丹妙药，那天的伤势竟然全好了，起码外表是看不出任何受伤的痕迹。

　　武子明拍了拍手，“差点错过了一场好戏，幸亏我赶来的及时。这不是上官家的两个好兄弟吗？怎么如今手足相残了？难道这么小就开始争宠了？”

　　“武子明你不要瞎说，这个废物和我上官家有什么关系？他哪配做我上官建城的兄弟？我爹英明的很，已经将这个废物逐出了家门！”上官建城赶紧接话，他是再也不想和上官羽这个废物有任何的联系了。

　　“哦？原来这个废物已经不是上官家的人了，那我今天就要看看你是怎么教训这个废物的了！我如今已经是兵极境了，对这个废物完全没有了兴趣。”

　　“武子明你也别叫，我做什么轮不到你管。你和这个废物不是从小矛盾不断吗？难道如今你怕了这位个废物？”

　　“你们两个别一口一个废物，废不废物不是你们说的！我们擂台上见，谁输了谁就是废物！”上官羽斜了他们两个一眼，淡淡的说道。说完之后就没有理会上官建城和武子明，他还有事情要做，没时间陪这两个人磨嘴皮子。

　　武子明复杂的看着上官羽，他之所以和上官羽有仇，就是因为上官羽是上官家的少爷。飞羽王朝所有人都知道，左将军上官惊鸿和右将军武冲霄争权，两人更是相互仇视。如今上官羽和上官家脱离了关系，他以后需要仇视这个废物吗？他自己心里也搞不清楚，只是独自站在那里陷入了沉思。

　　上官建城的心思就简单多了，以前上官羽是上官家的人，他自然不好动手。现在上官羽不再是上官家的人，那他自然就能尽其所能去折磨上官羽，以报以前产生的怨恨。

　　“上官羽，期待我们擂台上的碰撞，希望你不要让我失望！”上官建城冷笑道。

　　上官羽是走了，不过上官建城和武子明都留了下来。他们自觉以自己兵极境的修为，夺得前十名并不是难事。

　　一座擂台上，一名黄衣少年人正在和当今六皇子李浩比斗。李浩作为皇子，修为已达地兵境，更是身怀皇族绝学。李浩自小享用皇室的修炼资源，加上资质不差，仅仅十二岁就有如此成就了。

　　兵极境共分为两重，地兵境和天兵境。上官建城和武子明都是地兵境，十二岁能达到如此成就，在飞羽王朝已经算是天才级别的了。

　　两人试探完毕，自然真正打斗了起来。“猛虎下山”，李浩仿若一头猛虎，扑向那名黄衣少年。黄衣少年并不惊慌，身子立马侧开，躲过了这一扑。他右掌斜劈下去，体内元气贯入其中，以迅雷不及掩耳之势攻向李浩腰部。李浩自知这招躲不掉，也是狠下心来，力贯双臂。“拳破天下”，这是他所学威力最大的一招拳法。如果打中，黄衣少年绝对重伤。

　　黄衣少年速度更快，劈中之后，立马身子一矮，右腿横扫。李浩那一招威力极大，想要收招自是来不及。“砰”的一声，李浩摔倒在地。黄衣少年凌空跳起，双腿一曲，以膝盖撞向李浩。

　　场中画面一闪，威武王一只手抓着一名少年。在关键时刻，威武王李峰及时救下了李浩，要不然李浩必然要重伤。

　　“少年，你叫什么名字？来自哪里？不知道他是当今六皇子吗？”威武王放下这两名少年，向黄衣少年问道。

　　“项天狼，来自很遥远的贷方，说了你也不知道。我们这是在比斗，与他是不是六皇子没有关系。”黄衣少年，也就是项天狼好像并不在乎李峰的威仪。

　　李峰并没有生气，他看项天狼就是像看到年轻时候的自己。这是一个和他一样的武痴，他自然不会生气，反而十分欣赏。不过项天狼这样的少年，肯定是要拜入真武门的，也轮不到他李峰收为徒弟。

　　诸葛元看着这一切，却是丝毫提不起兴趣。他对武道一途并不感兴趣，他学的是巫，如今找到上官羽这么个徒弟，已经很满意了。至于其他的武道天才，对他来说都是浮云。

　　那么诸葛元看重的上官羽如今在做什么呢？

　　在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。这是前世的伟人说的，上官羽觉得十分正确。上官建城和武子明都是地兵境强者，对他来说的确是一个挑战。如今时间十分宝贵，他自然不会浪费。

　　上官羽自从学巫开始，每天的睡觉时间更是减少到了两个时辰。每天不停地练习感知能力，其他时间也都用来锤炼肉体。

　　他的进步是巨大的，如果说出去，那其他的巫肯定都会愧疚的抬不起头。就这几天，他已经能够感知到周围三尺之类的一切动静。闭上眼睛，就是一只蚊子靠近，他也能感知的到。这是一种很奇妙的感觉，明明闭上了眼睛，却仿佛能亲眼看到一切。

　　更为奇迹的是，他竟然能够感受到天地元气。无形无色，但是他偏偏能够确定，那就是天地元气。不过可惜的是，天地元气仿佛感受不到他，和他没有任何的关系。

　　他利用《大周天巫诀》之中记载的方法，想要和天地元气沟通。只可惜无论他怎么努力，天地元气对他都是不理不睬。

　　盘坐在地上的上官羽睁开了双眼，叹了口气。可能他太操之过急了，毕竟他才感刚接触巫，又如何能这么快学习巫的术？要像智绝王那样，还不知道要多少年的修炼。

　　他看了一眼天色，“小桂子，我回去啦！”

　　“哦哦，知道了，快回去吧，偶正有事呢！”河里传来了小桂子迷糊的声音，看情况仿佛是有什么重要的事情。

　　不过上官羽并没有细想，这只乌龟不知道一天到晚在忙些什么。反正小桂子总是有做不完的事，貌似还很重要的样子。

　　“小羽，学的怎么样了？”上官羽刚回到智绝王府，诸葛元温和的声音就传了过来。

　　“师父，我已经能感知到身体周围三尺之类的动静了，只是对于术还一筹莫展！”

　　“哦？进步挺大的，继续努力！”诸葛元心里也惊异于上官羽的天赋，要知道他当年可是花了一个月才有如此成就的。

　　“不过徒儿发现了一件奇怪的事情，天地元气仿佛和我不在同一个空间似的。它们总是对我不理不睬，不知道是什么原因。”

　　“没事，这只是因为你刚接触巫，等将来必定不会发生这种事情的。”诸葛元尽管不清楚是什么情况，但是如今也不想打击上官羽。况且以他的城府，上官羽是看不出什么异常的。

　　“顺便透露一个好消息给你，前十名将有机会得到通灵果。要知道通灵果可是天材地宝，一百年一熟。传说曾经有不能修炼武道的人，吃了通灵果之后，短时间内就修炼到了皇极境。只可惜后来被人杀死了，不然能走到哪一步，世人也不知道。”

　　“通灵果？竟然有如此神效，我必定会努力得到的。”上官羽第一次听到这种消息，实在难以掩饰心中的喜悦。他一直不能修炼武道，早就成了他心里的心结。

　　“嗯，为师也希望你能得到通灵果。赶紧去吃个晚饭，然后休息吧！”

　　上官羽自是点头不已，没有什么比听到这个消息更开心的了。他期望得到通灵果，如今自然需要更努力修炼。临阵磨枪，不快也光。这是一次大好机会，如果抓不住，他将会遗憾终生的。

　　诸葛元看着上官羽离开的地方，眼中却是射出了一道凌厉的冷芒。


第十四章　初战显威，战败对手！

　　很快三天就过去了，这三天来，上官羽仍然是只顾自己的修炼。他更是一次都没有去过学院，其他人的比赛，他是一点兴趣也没有。知己知彼百战百胜是没错，可是先强大自己才是最重要的。

　　今天是武试第一轮的最后一天，终于可以轮到上官羽了。他并没有来的特别早，反正他是最后一组，没有什么好急的。

　　当他来到通灵学院的时候，比赛已经基本接近了尾声。成功晋级的自然开心，淘汰的只能愁眉苦脸了。

　　“一百四十八号与一百五十三号请上第六座擂台，一百五十号与一百五十一号请上第八座擂台……”

　　这时候终于轮到上官羽上场了，他的心里并没有起多大波澜，仿佛将要做一件很平常的事情。这才是第一轮比赛，的确没有什么好紧张的。如果第一轮都过不了，又何谈后面几轮比赛？

　　上官羽和上官建城迎面走来，两人的目光隔着不远的距离交织在了一起。上官建城是一脸的兴奋，眼中充满了快意。而上官羽却是一脸的平淡，不过眼眸深处却有一抹笑意。

　　“啧啧，你这个废物运道竟然如此之差，第一轮就要被我淘汰了。我该说你废物还是说你倒霉呢？”上官建城仿佛看到了他蹂躏上官羽的场景，仿佛感受到了将上官羽踩在脚下的快意。

　　“有些人天生就是傻，不知道是小时候脑袋被门挤过还是被驴踢过。而上官建城你更是其中的佼佼者，看清自己的擂台再说话吧！”上官羽说完，便径直走向了八号擂台。

　　他是走了，不过四周却响起了一片哄笑声。上官建城更是无地自容，原来他在六号擂台，上官羽却在八号擂台。听着四周的嘲笑声，上官建城更是咬牙切齿，“上官羽，你给我等着！”

　　上官羽对面站着一个小胖子，这个人他也认识。平东将军之子，陈涛。平时更是上官建城的忠实下属，对他经常冷嘲热讽。

　　“原以为第一轮比赛晋级并不容易，没想到碰到的竟然是你这个废物。唉，真是没挑战性，怎么就遇到你了？”

　　陈涛故意装出一副高人的摸样，看起来是如此的可笑。上官羽第一个忍不住笑了起来，这个小胖子装的真是不伦不类。

　　“本想放你一马，可你却如此不识好歹。废物羽，今天非揍的你半个月爬不起来。我也不是那么的不近人情，现在你跪下给我磕三个响头，顺便学几声狗叫，就放过你怎么样？”

　　“你就别妄想了，手底下见真章。看看到底谁才是废物！”

　　上官羽没有再和陈涛废话，要是这样一直吵指不定还要吵到什么时候？

　　他直接冲向陈涛，一拳挥出。这一拳并没有使用多大的气力，只是不想这个胖子再罗嗦下去了。

　　可这个胖子好像废话实在太多，“我就知道，你这个废物也就只有偷袭这点本事。且看我如何将你揍你！”

　　两人双拳相接，正是针尖对麦芒。陈涛自是全力以赴，不过上官羽却是游刃有余。在两人心里，对对方都有了一定的认识。

　　在陈涛看来，这是如此的不可思议。他人极境巅峰的修为，怎么会只和上官羽差不多？这完全超出了他的想象，一个不能修炼武道的人怎么可能比得上他？

　　同样的，上官羽心中也有了心理准备。这个陈涛比他还差了点，不过他并不准备很快结束这场战斗。

　　他修炼了那么长时间的感知，如今自然要趁着这次机会好好地实践下。这么好的机会又怎么能放弃？

　　只见擂台上出现了戏剧性的一幕，陈涛使出所有本事攻向上官羽。而上官羽却没有和他打斗，只是不停地躲避陈涛的攻击。一个人全力攻击，一个人全力躲闪。这实在没什么看点，其他人看着也着实无趣。

　　“废物羽，你除了一直躲，还有什么本事？”陈涛也恼怒了，这么久都打不到上官羽，他实在是气急。

　　“连我都打不到，你又有什么资格乱叫！”上官羽也是不甘示弱，这个胖子实在是烦人至极。不过经过这么长时间，他也得到了自己想要的。他的感知能力的确强大，往往都能提前察觉到陈涛的攻击方向，这也是为什么他每次都能躲过陈涛的攻击。

　　陈涛真的怒了，既然打不到上官羽，那就用一个大范围的攻击招式。“这是你逼我的！千军万马，踏破四方！”这一招陈涛使用起来也是消耗颇大，平时自是用不到这招。

　　上官羽也知道这一招躲不过，便索性不躲了。既然都已经验证到了，那么就让这次比斗结束吧！

　　陈涛这一招看似华丽，但其实根本没有什么攻击力。不过却打了上官羽个措手不及，打断了上官羽的节奏。陈涛看准了时机，用陈家拳打向了上官羽。

　　陈家拳，势大力沉，没有什么复杂的招式。这套拳法很适合这个胖子使用，不过可惜他的气力太小。“陈家拳最后一式，拳碎山河！”

　　上官羽并没有躲闪，两人的拳头再次碰撞在了一起。这一次两人都是全力一击，没有任何保留，这一击也将决定两人的成功与失败。

　　陈涛自是满脸笑意，他实在没想到上官羽竟然不躲。和他比谁的拳法厉害？陈涛自小就修炼陈家拳，这一拳更是威力最大的一招，上官羽这不是找死吗？他已经预测到上官羽的失败，看到了上官羽双手鲜血淋漓，听到了上官羽骨折的声音。

　　上官建城早就赶了过来，他的对手也是个人极境武者，不过和他比起来实在是不值一提。以他地兵境的修为，三招就打败了对方。他看着不停躲闪的上官羽，脸上挂满了不屑的冷笑。当看到两人的拳脚交接，更是兴奋地拍起了手掌。

　　武子明却并没有笑，因为他了解上官羽，他和上官羽自小打到大。以前人极境的时候，他从来没有赢过上官羽。如今地兵境修为的他自然认为强过上官羽，不过陈涛估计是不如上官羽了。

　　“咔嚓！”

　　紧接着只听到一声惨叫，众人惊讶的是上官羽好好地站在场中。而陈涛却缩着双手在痛哭，“疼死我了，疼死我了！”

　　骨没骨折看不出来，不过鲜血直流却是真的。陈涛真的糊涂了，怎么受伤的是他？他人极境的修为怎么可能比不上废物羽？肯定是在做梦，不过受伤的剧痛提醒他这一切都是真实的。

　　“这怎么可能？废物怎么会比陈涛还厉害？”

　　“是啊，不会是看错了吧？我们学院的废物怎么可能这么厉害？”

　　“绝对不可能，废物都能打败人极境巅峰的陈涛，这个世界太疯狂了！”

　　在场的学员都议论纷纷，他们实在不敢相信废物竟然能赢得这场比赛。上官羽是通灵学院的三害之首，号称废物。不能修炼武道是所有人都知道的事情，然而如今发生的事情却颠覆了他们的认知。

　　不仅学员糊涂了，就是学院的导师也不明白。威武王李峰也是好奇的看向上官羽，他明明没有在上官羽身上感觉到任何元气波动。而平东将军之子陈涛，却是实打实的人极境巅峰修为，这个结果的确出乎他的意料之外。

　　这次结果的确让人惊讶，不过之前上官羽精准的躲闪却更让人惊讶。如果能每次都精确的躲避对方的攻击，那就先天立于不败之地了。也不知道上官羽究竟有什么秘密，很多人都对这个废物产生了好奇。

　　对于上官羽的表现，诸葛元倒是没有什么好惊讶的，这一切都在他的意料之中。另一个没有惊讶的就是武子明了，他对上官羽也是有一定的了解的。

　　“这场算我胜了吗？”上官羽并没有打算和陈涛计较，陈涛只是一个小角色，实在没有必要继续计较下去。

　　“你赢了，你赢了。”陈涛依然缩着双手，剧烈的疼痛使他一直在颤抖。这一切都是上官羽造成的，他还急着回去治伤，再也不想看到上官羽了。

　　最不想看到这一幕的就是上官建城了，本来想看看上官羽凄惨的模样，却没想到竟然是这种结果。他是恨极了陈涛的没用，实在辜负了他的期望。看着上官羽得意的模样，至少他认为上官羽是得意的，他实在恨不得上去踹两脚。

　　“你给我等着，这次武试你千万不要碰到我，否则必然让你后悔来到这个世上！”

　　上官羽仿佛听到了上官建城的话语，一眼看了过去。他笑了笑，给了上官建城一个挑衅的眼神，随后就转身离开了。

　　“武试第一轮结束，明天继续第二轮！这一轮晋级的学员，希望你们在后续的比赛中继续努力。我们也看到了不少有实力的学员，就算这次拿不了前十名，学院以后也会重点培养你们的。被淘汰的学员也不要气馁，以后还会有很多机会的……”李恒副院长又开始了他长篇大论的废话。


第十五章　不会这样吧？这也成？

　　第一轮比赛结束，紧接着第二轮比赛就开始了。学院规定不许杀人，不许使用武器。比赛的学员也都是十二岁的少年，所以至今也没有出现死亡和重伤的情况。

　　第二轮比赛总共一百五十名学员，也就是七十五组。上官羽这次就比较幸运了，他的号码是十号。看样子，第一天他就能结束战斗了。

　　“十号与一百四十一号，在五号擂台，请两名学员上场比试……”

　　上官羽的对手只是一个初入人极境的武者，这对于如今的他来说，实在没有什么挑战性。三招解决对手之后，他没有过多停留，又回去修炼去了。

　　有的人成功，有的人失败，但是武试依旧进行了下去。武试的结果是决出前十强，其他学员的成功与失败，学院自是不会多管。

　　随着武试的进行，一些优秀的学员也渐渐的暴露了出来。可以说这些人最差的都是地兵境修为，而且各有各的长处。

　　陆展图作为镇东将军之子，自幼好武，如今更是只差一步就能达到天兵境了。镇东将军是不如左右将军，但是在飞羽王朝也是个大人物了。镇东将军比平东将军自是高了一个级别，陆展图比陈涛也厉害了不止一个档次。陆家掌法深得镇东将军真传，与他对敌的如今还没有能挡得住他三掌的。威武王李峰也觉得此子必定能进入士强的，除非遇到那两位。

　　张都作为镇西将军之子，自然也不会比陆展图差。张家掌法就讲究一个字——快，天下武功唯快不破。张都的掌法也是奇快，和他比试的人，根本不清楚他的掌法到底有多快。就这样，他可以轻轻松松的打败对手。不过在威武王眼里，张都的掌法不仅不快，反而破绽百出，就算他压制到地兵境的修为，也能瞬间击败张都。不过作为十二岁的少年，能有如此成就也是不易了。

　　而李威就更不用说了，作为威武王之子，就是想不学武也是不行的。威武王是个武痴，他整天迷恋于武道，不过对于这个儿子他也是很看重的。威武王学的是一力降十会，他也是这么教李威的。李威每场比斗也没有什么华丽的技巧，就是那么一拳一腿，但是他的对手就是接不住。

　　第二轮比赛三天就结束了，这一轮打斗的时间自然比第一轮要长一点。武试也没有停留，第三轮比赛也就开始了。这次只有七十五名学员，共分为三十七组，有一名学员可以直接进入下一轮。

　　而上官羽就是那最幸运的一人，他抽到了唯一一个不用比试的号码。这可就让他郁闷了，本来是想来增加战斗经验的，没想到却直接晋级了。

　　当然这是他所想的，其他人却觉得他是走了狗屎运。上官建城更是暗自咒骂，话说如果让上官羽和他比试，他绝对要上官羽付出惨重的代价。他一直在心里祈祷，让上官羽和他相遇，然后狠狠的蹂躏上官羽。

　　王一凡，贫民出身，也出现在了各位学院领导的眼中。他自幼家境贫寒，被接引到通灵学院之后，他的家人就沾他的光过上了富足的生活。王一凡也因此更加感激飞羽王朝，他努力的修炼，付出了其他人很多倍的辛苦。他没有什么家传绝学，也没有什么好的修炼资源。在学院也深受导师们的喜爱，他的招式都是导师们传授的，他也学的有模有样。

　　这次武试，以王一凡地兵境巅峰的修为，想进入前十也是很有希望的。他的武学底子很扎实，全是他踏踏实实的修炼得来的。不过也看运气的，如果遇到那两位，他也自认为没什么希望。

　　而武子明刚刚踏入地兵境，境界却十分稳固。想来肯定是右将军武冲霄给他服用了什么好东西，要不然怎么可能有如此成就？武子明就算比对手厉害很多，他也不会那么快结束战斗。

　　他的比试是其他学员最爱看的，他自认为表演的很好，不过其他人只是把他当小丑看的。武子明一边比斗，一边叫嚣。说这一招是什么什么，再夸武家绝学到底有多么多么厉害，仿佛他武家是天下第一家似的。就算是威武王都看不过去了，就算是右将军武冲霄，也不敢在他面前这么嚣张。

　　另一名学员项天狼，也没有让人失望。项天狼是一个很冷酷的少年，比斗也从不留手，与他对战的学员都怕了。他不会管对手的强弱，也不会管对手的身份。只要和他站在一个擂台上，就仿佛和他有不共戴天之仇。

　　而上官建城虽然人品不咋地，但是武学修为倒不是假的。以他地兵境巅峰的修为，打败对手，自是没什么困难的。只是他并没有什么得意，他满脑子想的都是怎么折磨上官羽。不知道为什么，上官羽离开上官家之后，他对上官羽的恨不仅没有减弱，反而加深了。

　　这些学员都很让学院领导们满意，以往每届只要出现了一名地兵境的学员，那么不要说前十，就是冠军也可以拿到手。这次由于特殊情况，不需要选出冠军，不过这些学员都是地兵境，自然是不会那么轻松的夺冠。更何况还有那两位在，如果真要夺冠的话，他们简直是一点希望都没有。

　　而上官羽就比较让人头疼了，明明不能修炼武道，反而一直没被淘汰。更是幸运的直接晋级了一轮，不得不说其运气真好。更何况上官羽能打败人极境巅峰的陈涛，那也应该有地兵境的实力了。有些人更加看好上官羽，也许是比较同情弱者，也许是希望看到奇迹。

　　上官羽却没有管那么多，他依然在修炼。他不管其他人的比斗，依旧一拳一脚的练习，再苦再累也是一直坚持。巫的感知更是每天都在练习，这份努力就不是其他人能够相比的。可以说，如果没有他那种强悍的体质，他早就倒下了。一般人哪能禁受住那么高强度的训练。

　　每次锻炼肉体，他都把自己弄的伤横累累。那道身影总是一拳一拳击打着大树，一脚一脚的提着巨石。就算手上鲜血直流，脚上血沫横飞，他也从来没有停下。

　　他明白，这是一个弱肉强食的世界，没有足够的实力连自己都保护不了，更何谈保护自己想要保护的人呢？他要变强，他有自己的事情要做，他时刻的提醒着自己，不让自己懈怠。

　　第四轮比赛总共三十八名学员，共分为十九组，这次上官羽只能去学员比试了。上官建城也在等着上官羽出丑，到现在都没被淘汰的学员，实力自是不能小觑。其中更是有不少兵极境修为的学员，上官建城认为如果让上官羽随便碰到一个，那上官羽的下场肯定是被淘汰。当然他希望的是上官羽遇到他，然后……上官建城的脸上露出一丝冷笑。

　　只可惜上官羽的人品貌似真的很好，这次的对手竟然又是一个人极境修为的武者。更重要的是这名学员在前面受伤了，两人还没开打，那名学员就认输了。

　　上官羽就郁闷了，想打个架就那么难吗？每次都这样，哪有实战经验？他只能等待下一轮了，希望下一轮能遇到一个好对手吧。

　　他在那里郁闷，上官建城却在咒骂了。上官建城怎么也没想到这个废物竟然每次都能那么走运，简直气得肺都要爆炸了。

　　上官建城甚至觉得，肯定是学院在作弊。要不然怎么上官羽每次都能那么走运？可惜这个学院的院长是智绝王，别说他，就是他爹上官惊鸿也不敢得罪智绝王。没看到威武王都对智绝王恭恭敬敬的吗？

　　最后一轮终于到了，还剩下十九名学员。这次还是有一名学员轮空，上官建城真怕上官羽又抽到空号。如果真是那样，他就真的要气得吐血了。

　　好在轮空的学员很快就出来了，武子明很幸运的进入了前十强，他也是第一个进入前十强的。这些学员每一个都不是善茬，上官建城认为上官羽这次肯定逃不掉了。

　　上官羽也很是开心，前面别人都说他是纯粹靠运气，这真的让人郁闷了。好在最后一轮，他可以比斗了。要不然就算进入前十强，他也不会得到其他人的承认的。人总是群居动物，谁不想得到其他人的认可呢？

　　也不知道上官羽是前几次幸运，还是这次幸运。别人当然认为前几次他是幸运的，不过他自己却觉得这一次才是幸运的。只因为他的对手，这一次和他比斗的，正是上官建城。

　　而上官建城更是兴奋，他没有想到，竟然真的让他梦想成真了。他谢天谢地，终于让他如愿以偿了这一次。

　　“这一战就让你明白，到底谁才是废物吧！”上官羽喃喃道。

　　“哼，明天必定让你生不如死。如果我心情不好，那上官羽你的小命可就保不住了。反正我爹是左将军，想来我杀你一个废物也没有什么大不了的。”上官建城恶毒的低语。


第十六章　无耻吞药，命悬一线！

　　“今天是武试的最后一天，我们幸运的十强也即将诞生。很多人都想知道前十的奖励是什么，今天我就来告诉你们吧。前十将有可能获得通灵果，想必你们很多人都没听说过通灵果。这是一种灵果，具体什么模样我也没看过。只是听说曾经有不能修炼武道的人，误打误撞的服用了通灵果。之后不仅能修炼武道，更是成为武道天才。在短短时间内就修炼到了皇极境，只可惜后来被别人杀死了。你们想想吧，不能修炼武道的人，服用通灵果之后都能有如此神效。那么，你们这群天才服用了通灵果之后又将如何，你们完全可以发挥出你们的想象能力。今天所有学员都来了，大家也都期待着十强的诞生，我就不多说废话了。武试最后一轮，现在开始！”

　　听了副院长的讲述，前十八个人都有点兴奋。而武子明却是直接咧嘴笑了，他已经获得了前十的资格。也就是说，他现在就已经是十强之一了。

　　“好了，具体的我也不多说了，到时候会有人告诉前十强的。现在，就请十八名学员上场吧！”

　　上官羽和上官建城自然也在这其中，两人的目光早就纷纷盯着彼此了。武试不准杀人，但是打伤打残都是可以的。两人都充满战意，上官羽是想证明自己不是废物，上官建城则纯粹是想折磨上官羽。

　　“没想到你这个废物也有今天，真不明白我爹当初怎么就收留了你。还好现在把你这个废物赶出门了，要是换成我，早就把你撵出去了。不，应该是将你乱棍打死！”上官建城语气恶毒，仿佛上官羽和他有不共戴天之仇。

　　“你有什么资格叫我废物？从小到大，也没看你有什么特殊之处。你分明就是嫉妒，赤裸裸的嫉妒！”

　　“你说什么？我嫉妒你？”上官建城被揭示了心底的秘密，顿时哈哈大笑，想掩饰这种尴尬。只可惜无人应和，他顿时恼羞成怒了，“我怎么可能嫉妒你这个废物？今天就让你见识一下我上官家的绝学，让你明白你这个废物与我究竟有多么大的差距！”

　　“你要战，便作战！是不是嫉妒你心里最清楚，解释就是掩饰，掩饰就是事实！”上官羽自认为不弱于上官建城，但是如果能激怒对手那就更好了。战斗，实力是主要的，不过算计也很重要。

　　“你！好好好，和我决斗，你是自取其辱！既然你这么迫不及待的想受辱，那我就大发善心的成全你！”上官建城体内元气运转，他要用武力来教训上官羽了。

　　台下的武子明也是冷笑不已，对上官羽的确没有以前那么痛恨了。不过如果能看到上官羽出糗，那也是很令人愉快的事情。根据他的了解，上官羽顶多比突破前的他稍微要厉害一点。在他心里，上官羽就算对上如今的他，也是没有丝毫胜算的。尽管心里不愿意承认，但是上官建城的确比他厉害不少。

　　上官建城一拳挥出，如莽蛇出洞，带动阵阵风响。他一出手就是上官家的归元一气拳，这套拳法十分了得，乃是归元经里记载的拳法。“第一式‘元气归拳’”，他的拳头仿佛增大了少许，全身元气都运转到了双拳之上。

　　“来得好，就让我看看你将上官家的归元一气拳练到什么境界了！”上官羽也是力贯双拳，拳走曲线，击打着上官建城手腕处。

　　上官羽侧着身子面对上官建城，旋臂出拳，一边护住重要部位，一边狠命攻击。他运用各种技巧，虚中有实，实中有虚，攻中有防，防中有攻。而且他利用感知，纵使能先预测到上官建城的攻击，这就方便他抵挡或者躲闪。

　　在上官建城看来，上官羽就是一直滑腻的泥鳅，总是打不到重要部位。要么是被拦截，要么是被躲掉了。他是越打越郁闷，这一刻他终于能体会到陈涛上次的感觉了。

　　上官羽也是心里着急，他虽然懂得很多理论，但是并不会运用。什么借力打力，说着简单，真正学习起来太难了。这么多年来，他也就摸索到了一点皮毛。借力打力他是做不到，不过卸掉一点力他还是能做到的。

　　不过想靠这些来克敌制胜实在是妄想，上官建城地兵境巅峰的修为可不是假的。现在的状态，上官羽是不如上官建城的，他只能凭借着感知以及一些技巧游斗。他的身体防御力以及恢复力都是很强大的，不过攻击力却是小了很多。

　　“第四式‘送敌归西’”，上官建城也是知道上官羽攻击力比不上她，归元一气拳一招一招的使出。这套拳法，不同于一般的拳法。这套拳法，威力一招强于一招，第七式更是前面六式威力的总和。

　　不过这些上官羽并不知道，上官惊鸿也没有教过他《归元经》中记载的武学。在上官惊鸿眼里，如此重要的武学又怎么能交给一个外人？更何况这个人还是一个不能修炼武道的废物！

　　“归元一气拳”算不上什么精妙的拳法，不过配合上《归元经》，那就是极其厉害的武学了。上官建城一招一招的打出，没有任何的停留，他是越打心里越舒畅。

　　上官羽已经衣衫破碎，他乱发飘扬，依然不急不缓的出拳。他嘴角挂着一丝鲜血，衣衫上也是点点鲜血绽放。上官建城地兵境再配合上这套拳法，如今的上官羽实在是比不上。

　　不过上官羽也是有着一股狠劲，自损一千只为伤敌一百。他相信凭着他的韧性，是不会败给上官建城的。上官建城一拳打在他身上，他承受了，但是他也要打上官建城一拳。

　　上官建城也是非常头疼，上官羽仿佛打不死的小强，怎么打都还是活蹦乱跳的。他虽然没有受什么伤，但是看起来也是狼狈异常。上官羽实在是太阴损了，打脸也就算了，更可恶的是连男的关键部位都攻击。

　　其他的战斗早就结束了，如今只剩下上官羽与上官建城这一组了。众人也都对上官羽的表现很惊讶，没想到一个不能修炼武道的废材，竟然能和一个地兵境的武者打到现在。更是惊讶于上官羽的韧性，很明显看得出上官羽受的伤绝对不轻。

　　打到现在，两人都打出了真火。拳拳到肉，没有防御，没有躲闪，只有一拳一拳的相互攻击。利用感知也是很耗神的，上官羽也不用了，就这么一拳一拳的比拼。上官建城倒是想躲，可是他一躲就会被上官羽取得主动，然后狠命的攻击他。所以两人都放弃了躲闪，也就出现了众人看到的局面。

　　“废物，你不行了吧？早就说了你是废物，又如何能够与我相比？”上官建城吐出了一口血沫，得意的说道。

　　“胜负如何，还未可知，你得意的太早了吧？”上官羽的衣衫早就被染满了一片片的血花，但是他仍然没有放弃。

　　“我看你是死到临头还不自知！真以为你能斗得过我吗？就凭你这个废物，还妄想得到通灵果吗？我就让你看看咱俩的差距究竟有多大！”

　　“‘归元一气拳’第七式‘天地归一’”

　　这一式“天地归一”，更是集中了前面六式的全部威力。不过上官建城却担心这一式打不死上官羽，他是想置上官羽于死地的。上官建城不知道拿出了一粒什么丹药，快速的吞进了肚子里。

　　上官羽也看到了这一幕，他知道上官建城肯定是作弊了。那枚丹药，上官羽不知道是什么，但是他可以肯定他有危险了。

　　只见上官建城的双拳陡然增大了一倍，全身的元气疯狂的涌入双拳。本来这一式的威力就已经很恐怖了，更何况他还吞了一枚爆元丹。这枚丹药可以使人瞬间提升一个境界，只不过之后会虚弱一段时间。

　　上官建城的双拳陡然变回了原样，刚才那对拳头竟然脱离了他的拳头而独立了出去。这才是这一招的精髓，这实在是上官建城的超常发挥了。也许是对上官羽的恨造成的，也许是急于证明他的优秀，让上官惊鸿明白她才是最优秀的。

　　他感觉整个擂台都在他的掌控之中，一切以他为尊，就连上官羽也不例外。上官建城仿佛看到了他的胜利，看到了上官羽惨死在他脚下。这一拳的威力太大了，就是他自己接了，也会暴毙当场。

　　说时迟那时快，“天地归一”在一瞬间发出。那对元气形成的拳头没有做过一刻的停留，直接以不可思议的速度撞向上官羽。上官羽也感觉到了致命的威胁，他以至今最快的速度挥出了三拳，然后护住了全身的重要部位。对于击碎这对元气拳头，他没有抱任何希望，只是想减小一下威力罢了。

　　“废物你就去死吧，能死在我手里也是你的荣幸！哈哈……”上官建城大笑了起来，他认为上官羽肯定活不下去了。

　　“砰！”

　　一声巨大的声响，上官羽被轰击到了擂台的边缘。整个人趴在了地上，没有丝毫的动弹。全身的衣服就仿佛破布一般挂在身上，更是充满了艳丽的血红。整个人看起来格外凄惨，就是众人看着也是一阵不忍。

　　“羽儿！”


第十七章　战败对手，震惊学院！

　　上官羽好像听到了有人在喊他，那道声音中充满了爱的味道。迷迷糊糊中，上官羽好像看到了他的父亲，只可惜无论他怎么看都看不清楚。他想爬起来，却怎么也爬不起来。他感觉失去了所有的力量，仿佛灵魂要离体而去。他不甘，他怒吼，他挣扎……

　　智绝王静静的看着这一切，他知道上官羽还活着，他也坚信上官羽能挺过来。他并没有干扰事情的发展，上官羽想要有所回报，就应该付出血的代价。武试的一些负责人想上去看看具体情况，可惜都被智绝王的眼神制止了。他所看中的徒弟，怎么可能这么轻易地就被打败？

　　不过其他人可就不这么想了，对于上官羽他们只有同情，以及对弱者的怜悯。也许上官羽很可怜，不过世上可怜的人多了去了，他们也没有资格去打抱不平。

　　“我就说你这个废物不如我，你永远也比不上我！杀了你也是为了你好，你这个废物就算活在世上也只能被别人任意践踏！”上官建城瘫坐在地上，不停地咒骂着上官羽。就算上官羽死了，他也不准备放过上官羽。

　　众多学员中，却是有一少年，眉目间充满了担忧。他看起来就像纨绔子弟，一对桃花眼更是引人注目，“小羽，如果你死了，我肯定杀光所有上官家的人为你报仇！”这名少年喃喃道。

　　上官羽的右手食指忽然动了一下，只可惜别人并没有注意。他渐渐地恢复了意识，浑身痛得厉害，更是无比的虚弱。但是他知道自己不能倒下，他决不允许自己被上官建城打败。他不是废物，他要让上官建城明白到底谁是废物，他还要向其他人证明他不是废物。

　　“考官，这场比试，是不是算我胜了？”上官建城看向了考官，他已经可以看到了上官惊鸿的赞赏。

　　“啊？”考官看向了智绝王，他奇怪的是，为什么智绝王不让别人上去检查上官羽的伤势。看样子上官羽肯定是凶多吉少了，难道不应该及时抢救吗？如果死了一名学员，对学院又有什么好处？

　　诸葛元对着考官点了点头，考官立马心领神会。“这场比试，上官建城……”

　　“慢着，我还没输！”

　　就是这一道无比虚弱的声音，让众人的目光都集中向了上官羽。他们惊讶了，尤其是众学员，他们大多数人在那一拳之下绝对会丧命。他们很难想象上官羽是如何活下来的，更惊讶的是这时候的上官羽竟然还不认输。难道说都这样了，还能赢得比赛？看着浑身是伤的上官羽，他们仿佛都能感受那种痛苦，难道上官羽疯了吗？

　　上官羽慢慢的爬了起来，这速度实在是太慢了。不过并没有人嘲笑他，换成其他人绝对没有这个毅力爬起来。终于，他站起来了，没有理会浑身的伤口，只是凶狠的看向上官建城。对于这个一心想置他于死地的人，他也准备下狠手了，毕竟他也不是什么烂好人。

　　上官建城却傻眼了，“不可能的，就是我自己也接不了那一拳，你怎么可能还活着？绝对不可能，这肯定是幻觉！”上官建城狠命的揉着双眼，他实在不敢相信，也不愿意相信这个事实。爆元丹的反噬已经开始了，他如今浑身更是没有意思气力。要不然，他怎么可能一直瘫坐在地上？

　　“就算你这个废物没死又如何？难不成你现在还能打败我？”上官建城觉得，他如今的状态是不好，但上官羽受了那么重的伤，只会更惨。

　　“能不能打败你，你马上就知道了！”上官羽一步一步地走了过去，每一步都洒下了点点血迹。浑身伤口都在流血，只是没人注意到他流的血越来越少，他的伤势正以肉眼可见的速度恢复着。他走得很慢，他能感觉到身体的恢复，不光是伤势，体力也在逐渐恢复。他需要时间，就算肉体恢复力再强，没有足够的时间也恢复不过来。

　　“从小你就看我不顺眼，不就是嫉妒你爹不爱你吗？”上官羽只得继续和上官建城废话，他现在实在提不起一点力气。

　　“谁嫉妒你了？你个废物不要瞎说！我上官建城自幼天赋过人，嫉妒你个废物做什么？”上官羽这是赤裸裸的揭露他的伤疤，不过如今他也需要时间。爆元丹的反噬很严重，不过只要短时间内恢复一点，打败上官羽还是很容易的。

　　“你一直说我废物，今天我打败了你，你不就是连废物都不如了吗？”上官羽停下了脚步，站在上官建城不远处。

　　“就凭你竟然还想打败我？你别做梦了，今天就让你知道废物永远是废物！”上官建城也不示弱，慢慢地站了起来，两人互相看着对方。

　　其他人却都无语了，上官羽和上官建城在擂台上只是一直争吵。这次武试最另类的估计就是这一次了，擂台上的两个人用言语互相攻击起来了。

　　“你们还打不打了？这是武试，又不是辩论赛，你们吵有什么用？”威武王适时开口了，他实在看不下去了。

　　上官羽深深的吸了一口气，这么长时间的恢复，他感觉已经有一丝气力了，用来攻击上官建城应该足够了。如果让其他人知道的话，绝对是大为惊讶，那么重的伤势可不是假的。

　　而上官建城到现在，也只能保持站着的姿势。叫他去攻击上官羽，实在是不可能。不过他知道上官羽的伤势比他严重很多，因此只是嘲笑的看着上官羽。

　　很快上官建城就笑不出来了，只剩下一脸的不可置信。“怎么可能？怎么会这样？你不可能恢复这么快的！”

　　只见上官羽快速地冲向了上官建城，再也没有了刚才的疲态，就仿佛之前受伤的不是他。他伸出双手，抓住上官建城的两条腿，然后使劲的拽了起来。

　　上官建城的一切挣扎都是徒劳的，上官羽的双手仿佛铁钳一般，死死地夹住了他的双腿。他的双手想抓住上官羽的上身，可惜却被上官羽抡了起来。上官羽抓着他的双腿，以双腿为轴心，疯狂的转了起来。

　　“你这个废物想干什么？快放我下来！”上官建城这一刻害怕了，他从没有想到这样的结果。不应该是这样的，就算他自己也会丧命在那一拳之下。上官羽没死已经是奇迹了，如今发生的这一切实在超乎了他的想象。

　　上官羽并没有说话，实际上他做这些动作已经很勉强了。他是恢复了一丝气力，不过全身的疼痛并不允许他做这些事情。他一用力，浑身的伤口就仿佛要撕裂了他。他咬着牙，忍受着剧烈的疼痛，他要证明，他不是废物！

　　上官羽突然将上官建城抛了起来，紧接着凌空跳起，从下而上一脚踢向上官建城。他们两个就在擂台的中央，这一脚让上官建城直接横飞了出去。

　　台下的众学员迅速让开了一块空地，上官建城“砰”的一声摔在了空地上。从擂台中央被直接甩了出来，那么远的距离，直接让上官建城晕了过去。很快，便出现了一些人，将上官建城抬去治疗了。

　　擂台上，上官羽单膝跪在地上，狠命的呼吸着。那一脚耗尽了他所有的气力，“我上官羽从来都不是废物！”他心里默默地念道。至于杀了上官建城，他也想过，不过他看到了人群中的上官惊鸿。他知道，如果他下杀手，上官惊鸿肯定会救下上官建城的。既然那样，还不如踹飞上官建城，既解恨又让上官惊鸿无法阻止。台下的上官惊鸿脸色依然平静，不过心里却很愤怒，他的儿子竟然被他赶出去的废物打败了。

　　好长时间，考官才反应过来。“这场比试，上官羽胜出，恭喜上官羽学员成为十强之一！”

　　“不可能吧？废物都能进入十强？”

　　“太不可思议了，废物竟然杀入前十了，我们这些人真是连废物都不如了！”

　　“如今，我们还有资格叫他废物吗？上官羽比我们厉害多了！”

　　“这次武试，貌似‘三害’都进入了前十吧？这个世界太疯狂了！”

　　这次议论声远远超出了之前上官羽打败陈涛那次，陈涛只是人极境武者而已。上官建城可不一样，兵极境比人极境强太多了，更何况上官建城那一拳的威力更是有目共睹。通过这场比试，学院里以后肯定就没人会说上官羽是废物了，他用事实向别人证明了一切。

　　从今以后，其他人在说他是废物之前，就得先想想今天这场战斗。上官建城地兵境的修为，在飞羽王朝已经算是天才了，而他这个废物却打败了所谓的天才。

　　“还好还好，我就知道小羽你肯定没事，这下我就放心了。”一对桃花眼的少年低声道。

　　诸葛元站了起来，“十强已经诞生，此次武试到这里就圆满结束了。作为院长，我很高兴看到这么多优秀的学员，也希望其他学员能够继续努力。十强的奖励具体由副院长负责，到时候会通知你们的。在此我就不多说什么了。”


第十八章　刚刚发育的小美女！

　　“小羽，你怎么样了？”一对桃花眼中充满了担忧，少年等智绝王说完话，就立马跳到了上官羽所在的擂台上。

　　“咳咳，”上官羽看向了那名少年，“秦寿，你扶我下，我没有力气了！”

　　这名少年就是秦寿，从小就无父无母，是被飞羽王朝的特殊部门发现的。也不知道这个名字是谁起的，而秦寿也没有想过改了这名字。他不仅不以这个名字为耻，反而以这个名字为荣。

　　秦寿也是对得起这个名字，绝对不是浪得虚名。他早熟的简直有些过分，就算是上官羽两世为人，也不得不甘拜下风。他根本就不像一个十二岁的少年，反而像混迹几十年的老流氓。

　　凡是通灵学院的女生，只要有点姿色的，全都认识秦寿。他绝对是全学院公认的色狼，上官羽因为不能修炼而被称作废物，他就是因为色而被称为禽兽。秦寿，禽兽，倒也是人如其名了。

　　整个学院都知道上官羽不能修炼武道，可想而知他名气之大。而秦寿却是丝毫不落下风，上到二十岁少女，下到六岁小女孩，他更是没有放过一个。他根本不会管女孩的家庭背景，反正是每个都要骚扰的。不过他也不笨，懂得适可而止，绝不会做得太过分。所以就算所有女学员都对他咬牙切齿，可他如今却活很滋润。

　　更令人哭笑不得的是，每当女生大骂他色狼时，他都会说：“小姐，你不认识我吗？在此介绍一下，我叫秦寿。你难道不觉得秦寿做出这些事情很正常吗？”这句话真的是让女生又气又乐，名字却成了他的借口了。反正从小打到都被人叫做秦寿，他也是无所谓了，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　学院不缺少色狼，同时更不缺少所谓的护花使者。初级班的学员年龄小，不太在乎这些事情，可高级班可就不一样了。那个年纪，男女都开始懂得谈情说爱了，一个美女往往有一大批追求者。而秦寿曾经就因为调戏一个美女，被很多男学员狂追了八条街。可惜秦寿这小子滑溜的很，最终恁是逃掉了。

　　而秦寿的武学天赋更是极高，让很多学员都望尘莫及。年仅十二岁的他，如今已是天兵境的武者。兵极境分为地兵境和天兵境，而他更是天兵境巅峰。像上官建城之流的，都已经被他甩在后面了。天兵境巅峰的修为，让他在整个武试中，都没有什么出彩的地方，因为他的对手要么认输，要么被一招击败。就仅仅一招，就算再厉害，哪有其他人决斗起来精彩。

　　不过秦寿却令学院的导师们无比头疼，他整天捣乱，没有一天能清静的了。但是面对天赋如此之好的学员，学院又得重点培养，真是让众多导师都大叹无奈。

　　就算是导师们如何劝说，秦寿都是丝毫不听，他依旧我行我素。整天吊儿郎当，优哉游哉，顺便再调戏调戏美女，这才是秦寿喜欢的生活。如果他有上官羽那么努力的话，肯定早就是将极境的武者了。

　　上官羽和秦寿两人都是学院的风云人物，他们两个认识的也早，更是有一种同病相怜的感觉。秦寿对女生是猥琐了点，但是对待朋友也是真心的，更是极为讲义气。两人更是极为要好的朋友，貌似他俩都没有过多的朋友。当然猥琐了点肯定是秦寿自己说的，就算上官羽前世也没有见过这么极品的人。秦寿如今才十二岁，没有经过网络文学的熏陶，就能如此的惊天地泣鬼神。如果秦寿生在地球上，那就真的不可想象了。

　　“对了，你今天太帅气了。尤其是最后那一腿，简直是令我都崇拜至极。”秦寿扶着上官羽往学院外走去，他一个边走一边滔滔不绝的发表着他的言论。“什么时候有空教我那一招？话说你这具身体真强，没有经过元气的淬炼就如此强悍。那什么？哦，对了，就和你说的小强一样，你简直就是打不死的小强……”

　　上官羽对秦寿真是无可奈何，他觉得如果再不阻止的话，他的伤口都要崩裂了。“兰公主，你好！”

　　就这么一句话，秦寿就“嗖”的一声没影了，害的上官羽差点摔倒。只是想吓唬秦寿一下，没想到他自己差点摔倒了。上官羽知道，秦寿天不怕地不怕，唯一怕的就是当朝公主，李若兰。

　　李若兰此女，与其名丝毫不符。她不仅没有一点淡泊和高雅的气质，反而像一个混世魔女，在通灵学院也是被称为小魔女。她武道天赋极高，如今也是天兵境巅峰的修为。整个武试中，也就她和秦寿两位武道修为最高。

　　李若兰是最得宠的公主，加上武道修为高强，更是没有人敢招惹。只有秦寿曾经不知天高地厚，竟然妄图偷窥李若兰沐浴。不曾想被李若兰逮了个正着，紧接着秦寿的悲惨遭遇就开始了。

　　那次，据说秦寿被灌了辣椒水，塞了黄连，还有种种难吃的东西。更是被扎了女生的辫子，然后埋在了土里，只剩下头部在外面。脸上画满了各种小猫小狗，好多人都亲眼看到了。这还不算完，当秦寿被救出来时，身上竟然还套着一套女生的红裙。自那次之后，秦寿见到李若兰，就仿佛是老鼠遇到了猫。

　　“好啊，小羽你骗我！哪有小魔女？何况今时不同往日了，就算是现在遇到那个小魔女，我也不会怕了。”秦寿满脸得意的走了过来，一副天老大我老二的模样。

　　而上官羽却是惊讶了，本来只是开个玩笑，没想到李若兰真的在秦寿身后出现了。只可惜秦寿貌似没有发觉，而上官羽也没有准备提醒这个好友。与其让秦寿一直烦他，还不如让李若兰教训他一顿。

　　“小羽你什么表情？不信吗？就李若兰那小娘们，你觉得我会怕她？你也太搞笑了吧？”

　　李若兰的脸色越来越差，而秦寿却是丝毫没有察觉。

　　“小羽，你肯定没发觉。那小娘们尽管才十二岁，但是那酥胸却是已经有点规模了。以我的眼光来看，将来必成大器。”秦寿是越说越得意，完全不顾周围学员的反应。他也觉得今天其他学员的目光有点古怪，不过他并没有多想。

　　李若兰在后面更是咬牙切齿，双目喷火。“那你想不想摸一下呢？”强忍着愤怒，李若兰鬼使神差的这么问了一句。

　　“嗯，这为学员问得好。不过这不在乎想不想，而是我愿不愿意。如果我愿意，还不是想怎么摸就怎么摸。”

　　上官羽在第一时间捂住了耳朵，而其他学员也是跑的跑，走的走，全都散开了。

　　通灵学院有三害，废物，禽兽，小魔女。如今三害全都聚齐了，而且貌似小魔女和禽兽要开打了。两人都是天兵境巅峰的武者，其他人还是远远躲开的好。

　　“秦寿！！！”

　　一声尖锐的声音划破了嘈杂的学院，掩盖住了其他的一切声音。“本公主今天绝对不会放过你的！你死定了！”

　　“啊？小羽你怎么不早点告诉我？这下惨了，我先闪了，你自己回去吧！”秦寿使用了最快的速度，向远处跑去。这一刻，再也不顾什么面子了，能逃得掉才是最关键的。

　　“想跑？你今天就算跑到天涯海角，本公主也会抓住你的！”

　　“杀人啦！杀人啦！学院还管不管啊？”亲手一边跑一边大喊，可是貌似没有什么效果。更令秦寿生气的是，好多导师都在远处满脸笑意的看着他。见到秦寿这样，很多导师都不自觉的开心起来了。平时他调皮捣蛋，导师们都拿他没办法，如今看到这一出实在快慰。

　　“你叫啊！你今天就是叫破喉咙也没人救你的！”李若兰追在秦寿后面，也发挥出了最快的速度。她今天是打定主意要给秦寿一顿好看，不达目的誓不罢休。

　　上官羽听到李若兰那句话，差点一个趔趄摔倒了，这句话听着实在是太别扭了。他摇了摇头，没有去管秦寿和李若兰这两人。今天这一场战斗，他收获很大，这一身的伤受的也值了。徘徊在生死之间，果然是最好的磨练。

　　还有十天，他的伤应该会很快好起来的，这十天他是准备继续修炼。今天的收获，回去也要好好巩固。他没有秦寿和李若兰的天赋，只能努力修炼，不断进步。

　　“兰公主，我错了，我是禽兽，放过我这一次好不好？以后我绝对不敢了！”远处传来了秦寿凄惨的声音，也不知道他现在究竟是什么一个情况。

　　“放过你？敢如此亵渎本公主，今天一定要让你付出代价！”李若兰的声音依旧充满了怒火，看样子，秦寿今天肯定是惨了。上官羽在心里为秦寿默哀了一下，他知道秦寿最多受点苦，不会出什么事的。两个人都是十二岁的小孩子，闹点矛盾，秦寿吃点苦头就完了。

　　“啊！！！”一声无比凄厉的惨叫划破了虚空。


第十九章　十强寻宝，各自谋算！

　　李若兰，秦寿，上官羽，武子明，陆展图，王一凡，张都，李威，项天狼，这就是十强之中的九人了。至于第十个人，本来是这次晋级前十的程汴。可惜武试结束后的第二天，程汴就当众宣布，退出这次争夺通灵果的行动。

　　众人实在是想不明白，通灵果这种天地灵果竟然有人不要。当众人还在思考这个问题的时候，程汴却是宣布将这次机会让给上官建城。这下所有人都明白了，不是程汴不想要，而是他根本要不了。左将军上官惊鸿权倾朝野，程汴又怎么反抗得了？

　　骂上官建城无耻的大有人在，鄙视他的人也有，同情程汴的更是不少。不过要是让其他人为程汴出头，那确是不可能，这就是现实。上官家是过分，不过他有那个实力和势力，怪只怪程汴的运道不好。他没有什么后台，要是不听上官家的，那如今肯定人间蒸发了。

　　上官建城武试被打伤，如今却是已经全部恢复了，肯定是经过精心调理的。上次上官羽那样羞辱他，他心里就发誓一定要上官羽好看。这次他的目的不是得到通灵果，而是不让上官羽得到通灵果。他不用做其他事，只要阻止上官羽得到通灵果就行了。那样的话，上官羽只能做一辈子普通人，而他也能折磨上官羽一辈子了。

　　而上官羽也知道了上官建城进入十强的消息，不过他并不在意。上官建城心里有多恨他他也明白，不过两人原本关系就不好，如今更坏一点也是无所谓的。这十天里，他每天都在努力修炼，没有偷懒过哪怕一个时辰。

　　一转眼，十天就过去了，终于到了出发的日子。

　　九个少年与一名少女站在学院的门口，不过很明显可以看出，他们分成了好几个小团体。上官羽和秦寿站在一起，武子明和李威站在一起，项天狼和王一凡站在一起，上官建城和张都以及陆展图站在一起。

　　而李若兰却是独自一人，粉红色的长裙随风起舞，乌黑的秀发用红色的绸带绑在脑后。姣好的面容，精致的五官，浑身更是散发着一股青春的气息。一双妙目充满了灵动的气息，琼鼻微微上翘，一看就是个不好惹的主儿。如今更是撅着小嘴，对于没人和她站在一起，显得很不高兴。

　　“臭男人，臭男人，臭男人……”李若兰不停地嘟囔着，而且声音一点也不小。上官羽听到之后，简直就快晕倒了。这么一个漂亮的小女孩，说出的话怎么老让人觉得别扭呢？

　　李若兰突然眼睛一亮，她紧紧的盯住了秦寿。而秦寿感受到了李若兰的目光之后，直接躲到了上官羽身后。

　　“禽兽，给你三息时间，马上站到本公主这里来！”

　　“啊？为什么是我？”秦寿苦着一张小脸，一对桃花眼狠命的向上官羽求救着。眼看上官羽没什么反应，秦寿立马拽住了上官羽的胳膊，用他自以为最小的声音说道，“小羽，你帮我说一下，这个母老虎我可受不了！”

　　“什么？你敢说本公主是母老虎？你见过如此美丽可爱的母老虎吗？”李若兰顿时不干了，平时被成为小魔女也就算了，不想如今却被人喊做母老虎。

　　这十人中，最厉害的也就是李若兰和秦寿了。也不知道十天前，李若兰究竟对秦寿做了什么，反正秦寿是更怕李若兰了。指望秦寿和李若兰交战，那简直是妄想。这么看来，李若兰就是这十人中的最强者了，那么拉过来成为一组却是再好不过了。

　　“秦寿你少说两句吧，公主殿下若是不嫌弃的话，就和我们一组吧。在学院里，我们本来就是三害，如今就让别人见识下我们三害齐聚有多害。”

　　其他人都知道李若兰实力强，可是却没人敢邀请她一组，可想而知小魔女的恐怖。不过在上官羽看来，李若兰也就是调皮一点的孩子，并没有什么大不了的。不过他在想这些的时候，貌似忘了他自己如今也只是个孩子。

　　“嗯嗯，本公主同意了，就让我们三害一组吧！”

　　秦寿听到这句话，一张笑脸就更苦了。他很难想象以后的日子要怎么过，和这个小魔女在一起，他不知道会遭遇什么惨痛的待遇。对于通灵果，他根本就不需要，他的天赋其实已经很好很好了。只是他一直吊儿郎当，如果一心钻研武道的话，早就是将极境了。

　　不过他一直把上官羽当成最好的兄弟，眼见通灵果给了上官羽希望，他也是想得到通灵果然后送给上官羽。如果上官羽踏入武道一途，那他俩就能一起拜入真武门了。

　　而其他人看到三害的组合，也都感觉到了巨大的压力，李若兰和秦寿加起来实在是太厉害了。逐渐的，武子明两人和项天狼两人走到了一起，他们四人成了一组。上官建城脸色顿时不好看了，现在明显他这一组实力最弱了。不过，他和上官羽以及武子明都有仇，他只能黑着脸接受这种局面了。

　　这时候，威武王李峰和左将军上官惊鸿走了过来。

　　“这次由我上官惊鸿和威武王带队，我们两人负责你们的安全，现在出发吧！”上官惊鸿直接说道，不过却厌恶地看了上官羽一眼。

　　这下上官建城可高兴坏了，他没有想到这次竟然是他爹亲自带队。“爹，你怎么来了？”这纯粹是一句废话，不过他却有自己的用意，说完就立马挑衅的看向上官羽。

　　可惜上官惊鸿并没有搭理他，只是看了上官建城一眼。对于这次武试的结果，他是非常不满意，上官建城连他赶走的废物都比不过。好在他的大儿子与捡来的女儿都很争气，对于上官建城他实在是失望至极。不过好在这次由他带队，如果能帮上官建城夺得通灵果就更好了。而上官羽想得到通灵果，真是妄想了，不说他，就是威武王恐怕也想帮李威得到通灵果吧。

　　一路无话，十二个人就这么默默地走着。李若兰是受不了这种气氛的，不过看着其他人的样子，她也不好做什么了。何况这次的目的是得到通灵果，其他事情都没有通灵果重要。

　　那天，皇上李治告诉李若兰，“若兰，如果这次你能得到通灵果，那么以后父皇就不再管束你了！”这句话才是李若兰最在意的，她是早就不想被她父皇管着了。她是那么向往自由，向往无拘无束的生活，向往没有父皇管束的日子。在她想来，其他九个人都打不过她，通灵果肯定是她的了。

　　威武王走在最前面，心里也不平静，他也是有私心的。李威是他所看重的儿子，如果服用了通灵果，将来的成就肯定会超越他的。他也望子成龙，也希望自己的儿子是最棒的。

　　不过他并不敢强行争夺，飞羽王朝皇上李治都不敢直接给李若兰，又何况他一个王爷？据传，通灵山有一个老怪物，不知道具体是通灵学院哪一届的院长。那个老头高深莫测，就算是皇宫深处的几位也自认不是对手。

　　而其他几个人心里也是有着自己的小算盘，都想着这次务必要夺得通灵果。服用了通灵果能提高天赋不说，还能拜入真武门。那可是无上大教，比飞羽王朝不知道强了多少倍。

　　“我们到山脚了，你们可以选择是跟着我和威武王走还是独自出发。跟着我们走速度是很慢的，如果单独出发，你想走多快都没人管你。通灵果就在山顶，谁先上去自然得到通灵果的可能性就大点。”上官惊鸿仔细的为众人讲解着，没有一丝的不耐烦。

　　威武王古怪的看了上官惊鸿一眼，本想说话的，不过看了李威一眼之后，就没有说话了。

　　上官羽自然看到了威武王欲言又止的模样，他又看了看这座大山，隐隐有些不妙。上官建城和李威两组，自然没有嚷着要单独上去。

　　“小羽，我们先上去吧。这座山这么高大，肯定要几天才能爬到山顶的！”秦寿第一个按耐不住了，而李若兰也是一副跃跃欲试的样子。

　　“山？高大？是了，这么一座山，怎么可能没有危险？上官惊鸿明显是想他们几个死在山上，用心实在是歹毒。怪不得威武王是一副欲言又止的模样，为了让自己儿子得到通灵果，威武王比上官惊鸿也好不了多少。”上官羽心里如此想到。

　　上官羽拉住了秦寿，使劲的向着秦寿眨着眼睛，“别走，我们跟着威武王他们，单独行动多没有团队精神。我们十强是一个团体，要共同进退的！”

　　秦寿也不是笨蛋，经这么一提醒，也就明白了。“小羽你说的对，是我不好，大家都是一个团体嘛！是我不对，不该有这种想法的！”秦寿这么一说，李若兰也明白了。

　　“你们两个小子终于把人带来了，让老夫等这么久实在是太过分了！”


第二十章　古怪的酒老

　　“你们两个小子终于把人带来了，让老夫等这么久实在是太过分了！”

　　一名须发皆白的老者陡然出现在众人面前，谁也没有看清他是怎么出现的。前半句话好像是从远处传来，后半句话却像是在众人跟前说的。

　　“李峰（上官惊鸿）拜见老前辈！”在这名老者面前，威武王和左将军可不敢摆丝毫架子。从刚才那一幕，他们就知道这名老者的境界要高出他们许多。上一次争夺通灵果，也是这名老者负责的。而且据说上次他也是这般模样，鹤发童颜，精神抖擞。如今看来，这名老者仿佛比二十岁的年轻人还具有活力。他们不知道这名老者究竟有多大岁数，不过一身修为绝对高深莫测。

　　上官羽可就惊讶了，这名老者究竟是什么人，竟然能让威武王这般对待。

　　“别来这些虚礼，老夫最受不了这些了！”这名老者挥了挥手，满脸笑意，意味深长的看向众人。

　　上官羽觉得这名老者才是真正的世外高人，不注重世间的繁文缛节。看起来更是一副仙风道骨的模样，超然物外，潇洒出尘。

　　“老夫要的是好酒，现在的小辈真是不懂规矩！没有足够的好酒，老夫凭什么放你们进去！”

　　众人：“……”

　　“你们别那么拘束，老夫很好说话的。你们也不用前辈前辈的叫了，叫我酒老就好了！”这名老者，也就是酒老，红光满面，眼里都充满了笑意。也不知道他究竟剥夺了皇宫里的多少美酒，如今对众人的态度是好之又好。

　　通灵山尽管不是什么名山大川，但是却弥漫着一股沧桑的气息。树木没有那么高大粗壮，却很茂盛。林中时不时传来几声野兽的叫声，上官羽是分不清究竟是哪种野兽的叫声。

　　“这次试炼很简单，你们谁找到通灵果，那通灵果就是谁的了。老夫已经将通灵果放在了一枚空间戒指之中，不过却埋在了地下。你们在山顶多挖挖应该就能找到了，老夫的考验一向很简单的！”

　　“那前辈您先请，我们带着孩子前往山顶就好了。”上官惊鸿恭敬地说道。酒老是让他们别叫前辈的，不过他可不认为那是真心话。如果是他自己，也希望别人对他恭敬点，而不是没大没小的乱叫。

　　酒老瞪了上官惊鸿一眼，“叫你别叫前辈你还叫，那老夫说话你插什么嘴。这次试炼的规则由老夫负责，他们十个小孩自己上去，你们不许插手的。不经历生死磨练，他们怎么能成长？”

　　这下李峰和上官惊鸿可犯难了，他们还想着帮衬自己儿子一把呢。就是上官建城也可怜兮兮的看向上官惊鸿，他那一组实力最弱。如果没有上官惊鸿的帮忙，他感觉可能都到不了山顶，更别说争夺通灵果了。

　　“你小子是怎么回事？身上完全没有元气波动，谁让你过来的？”酒老自然发现了上官羽的奇异之处，他也不明白，这小子明明资质奇佳，体内为何却没有元气。

　　“启禀前辈，这个废物是因为狗屎运才被选进来的。一个废物而已，前辈不必挂在心上！”上官惊鸿可不想上官羽和这名深不可测的老头产生任何关系，光智绝王就已经很让他头疼了。再说他被这个老头叫做小子，上官羽也被叫做小子，在他心里，上官羽这个废物又如何能够和他相提并论？

　　上官羽也生气了，他没想到他离开上官家之后，上官惊鸿依然如此的仇视他。一口一个废物，这真的是他小时候认识的那个上官惊鸿吗？如今他已经不是上官家的人了，就算他再废物又关上官惊鸿什么事？

　　“刷！”

　　还没等上官羽有所表示，酒老忽然出现在了上官惊鸿身旁。只见酒老轻轻地拍了下上官惊鸿的肩膀，然后就回到了原地。上官羽惊愕的看着这一切，他不知道酒老究竟做了什么。

　　上官惊鸿却是脸色巨变，但很快就低下了头。上官羽却看到了上官惊鸿脸上的愤怒与惊恐，可是上官羽却没看到那充满仇恨的眼神。

　　“小子，一而再再而三的无视我老人家，是要付出代价的。人老心善，要是年轻时候，你现在估计已经躺在地上了。如今罚你武道修为降低一个小境界，你可心服？”

　　“晚辈知错了，自然心服！”上官惊鸿沉声道。紧接着他便看向了上官羽，对酒老他只能低声下气，对上官羽可就不同了。那一双恶毒的眼神，仿佛要将上官羽生吞活剥。

　　这一刻，其他人才发现这名老者的恐怖。能生生地将武者打落一个境界，这可比杀人难上许多。酒老嘴上说好说话，可是却也有自己的准则，看起来并不是什么善良的角色。

　　“小子上官羽，见过酒老。小子只是肉体强悍点，这次也是凭着肉体力量，打败一个个对手的！”对于高深莫测的酒老，上官羽可不敢有丝毫隐瞒。何况酒老还帮他教训了上官惊鸿，他更是感觉酒老亲切了许多。

　　“嗯，让老夫来看看怎么回事！”酒老又来到了上官羽身边，这次却是一步一步走过来的。

　　“咝……”酒老倒吸了一口凉气，他不明白这个孩子的血脉怎么能强成这样？更让他奇怪的是，这么强的血脉怎么会修炼不了武道，至今体内一点元气都没有。

　　酒老闭上了双眼，他发出一缕神念向上官羽体内探去。他看到了一对眼眸，那眼神实在是太恐怖了。一眼千万年，霸绝天地，唯我独尊。酒老实在不知道该怎么形容那种眼神，他很清楚那是他必须要仰望的存在。

　　“嗯哼！”

　　酒老闷哼一声，倒退了几步，脸色苍白，嘴角流出一丝鲜血。还好他并没有恶意，否则如今是什么状况他也不敢想象。现在看来，这件事他是管不了了，实在是超出了他能力之外。

　　“酒老，您怎么啦？”上官羽自然看到了酒老的情况，他可不想这名老者因为他而受到什么伤害。

　　“没什么，旧伤复发而已！”酒老笑道，短短片刻，酒老又恢复了来时的摸样。上官羽看着酒老的模样，也放下了心中的担忧。

　　在其他人眼里，他们只看到酒老走到了上官羽身旁，然后又退开了。很明显，酒老不希望别人看到他的情况。

　　“酒老，这座山太危险了，这十个孩子真的能上去吗？”威武王来到酒老身边，小心翼翼的说道。他可是知道了上官惊鸿的下场，要不是为了他儿子，他才不会冒险说这么一句话。

　　“玉不琢不成器，不经历血的洗礼，这群孩子如何成长？老夫决定了，你们两个小子陪老夫到山顶去，还要好多事情要你们两个做呢！”

　　还好酒老没有惩罚威武王，这倒是让威武王松了一口气。至于孩子就让他们自求多福吧，看如今这情况他是管不了了。而上官惊鸿更是老老实实的站在那里，他是怕了，再也不敢多嘴一句。

　　“爹，你上去了孩儿怎么办？”上官建城跑过去拉住了上官惊鸿的胳膊，他那一组的实力太弱了，能到山顶的概率也最低。他本来就是指望上官惊鸿的，如今上官惊鸿要是走了，他将没有丝毫的优势。

　　上官惊鸿狠狠地瞪了他一眼，酒老制定的计划，他又怎么敢反对？没看到他只是插句嘴，就被打落到鬼王境了吗？他甩开了上官建城，恭敬地站在了酒老身后。眼见这样，上官建城也只好回到了队伍中间。

　　“你们两个小子随老夫上去吧，孩子们，我们在山顶等你们！”酒老忽然凌空飞起，左手抓着威武王，右手抓着上官惊鸿，就仿佛抓着两只小鸡一样。酒老对孩子们笑了笑，凌空虚渡，仅仅三步就消失在了众人的眼前。

　　“呼呼，这个老妖怪终于走了，可憋死本公主了！”酒老一消失，李若兰就大呼小叫了起来。在高深莫测的酒老面前，她也是不敢放肆，只得老老实实的站着。

　　“别瞎说，酒老哪里是什么老妖怪。在我看来，酒老只是个和善的老者。”上官羽却是觉得酒老为人不错，估计也就他一个人这么觉得。

　　“我呸，这个老妖怪和善个屁，分明就是个神经病。将来肯定不得好死，不对，等以后，我亲自来宰了他！”上官建城却是一肚子火，将他爹打落了一个小境界就不说了。更过分的是，将他爹强行拉了上去，如今叫他如何是好。看着另外两组的强大阵容，他实在是没什么信心。

　　“小子，你的儿子不错，竟然敢如此咒骂老夫。甚至还叫嚷着，将来要宰了老夫！”酒老冷笑的看着上官惊鸿，整座山的动静哪里能逃过他的耳朵。

　　上官惊鸿却是惊出了一身冷汗，他实在没有想到，人在山顶，酒老还能知道山脚的动静。上官建城做出这种事，他也能理解，他儿子什么样，他最了解了。

　　“请酒老恕罪，回去之后，我定然好好教训这个臭小子！”

　　“哼，老夫也不和一个小孩子计较！”听到这里，上官惊鸿提着的心也就放下了。

　　“不过子不教父之过，子债父偿，我得好好惩罚下你！”酒老似笑非笑的看着上官惊鸿。

　　上官惊鸿：“……”


第二十一章　队长上官羽

　　山脚下。

　　“这座山上估计有野兽，甚至妖兽，我们得小心了！”上官羽皱着眉头，仔细地听着各种野兽的嚎叫。

　　“嗤……也就你这个废物才会这么胆小，害怕你就别上去啊！”上官建城嗤笑了起来，凡是能打击到上官羽的机会，他肯定不会放弃。

　　“废物骂谁呢？”上官羽突然想起了一个笑话，似笑非笑的看着上官建城。

　　“骂你啊！”上官建城一时半会自然不明白，直接大声叫道。

　　“哦……秦寿你听到没，废物骂我呢！”

　　“哈哈……是啊，你竟然被废物骂了，真是丢人。”秦寿捂着肚子笑了起来，他还没见过上官建城这么傻的。就是李若兰也笑了起来，他发现貌似废物和禽兽都挺好玩的。

　　“也是，手下败将嘛，不是废物是什么！”秦寿面对李若兰的时候是老鼠，不过面对上官建城他可就是老虎了。怎么能打击上官建城，他就怎么说，反正上官建城也打不过他。

　　“你！”上官建城本想侮辱下上官羽，没想到却反过来被羞辱了。看着众人脸上的笑意，他气得简直想把上官羽三人都宰了。他的脸一阵红一阵白，如果不是顾忌着李若兰和秦寿的强大实力，他当场就发作了。

　　“说得好，你本来就是个废物，还不能让大家说吗？”武子明也适时凑起了热闹，能看到上官建城吃瘪，他自然很爽。而且他这一组的实力，比之上官建城一组也是强了不少。

　　“好，你们！哼，我们走着瞧！”上官建城也是知道，现在如果闹翻了，他肯定会吃大亏。他只得在心里咒骂着，等到了他爹那里，他必然会让这些人统统付出代价。

　　“这样吧，我们既然已经分成了三个小团体，那就各自行动吧。我可不想到时候，被人在背后捅一刀！”上官羽毕竟不是真正的小孩子，他和上官建城以及武子明都有仇，在一起肯定会出事情的。

　　“好，我同意！”一直沉默的项天狼开口了，没有什么多余的话语。项天狼说完就走掉了，而武子明等人很快跟上了。

　　“希望你们别死在路上！”上官建城阴沉的看着上官羽三人，尽量压制着心中的怒火。

　　“我们肯定会没事，就怕你被野兽拉了出来！”嘴上的功夫，秦寿显然也比上官建城高明了不少。一句话让上官羽和李若兰都笑了起来，也让上官建城的脸更黑了。

　　幸亏旁边两人将上官建城拉走了，不然现在估计又是一场大战了。

　　“好了，该走的都走了，我们也出发吧！”另外两组都是从不同的地点前往山顶的，上官羽也是选了一个不同的方向走去。

　　“喂喂，上官羽，凭什么听你的？你不觉得你们两个都应该听本公主的吗？”李若兰自小就是公主，是皇上的掌上明珠，自然不喜欢听别人的话了。

　　李若兰眼珠转了转，然后看向了秦寿，“少数服从多数，禽兽，你说你支持谁？”在她看来，秦寿最是惧怕她了，那肯定会听她话的。

　　上官羽也是把目光转向了秦寿，他也想知道秦寿会做出何种选择。

　　“你们两个别这么看着我，大丈夫威武不能屈。我觉得小羽比较适合当队长，我支持小羽！”

　　李若兰这下却惊奇了，就是上官羽也是对秦寿刮目相看。看着秦寿这么一副大义凛然的样子，他们两个心里都觉得非常奇怪。

　　而秦寿心里却是在嘀咕，如果猫叫老鼠往东就往东，叫老鼠往西就往西，那这只老鼠不是找死吗？同样的道理，如果让李若兰当了队长，那他以后的日子可怎么过？

　　“少数服从多数，这下兰公主你还有什么意见？”

　　“没意见就是了。”李若兰低声说道，不过她却狠狠地瞪了秦寿一眼。

　　“你们两个不必如此，本队长封你们两个为副队长吧。我们赶紧走吧，务必要最先到达山顶！”

　　三人没有继续多言，纷纷往山顶进发。

　　不过上官羽的心里并不平静，酒老的表现他却是清清楚楚的看到了。他的身体里到底有什么，竟然让高深莫测的酒老受了伤。酒老说是旧伤复发，上官羽要是信才真是笨蛋了。不过他也不是那么爱钻牛角尖的人，既然想不通就随他去吧。他摇了摇头，没有继续想这件事情了。

　　“本公主肚子饿了，我们先用膳吧！”走了一些路程后，李若兰就第一个叫了起来。

　　“好吧，我们休息会，不过麻烦兰公主搞清目前的情况。在这荒郊野外，你用什么膳？这里可不是皇宫，先忘记你的公主身份吧！”上官羽可不喜欢李若兰那副公主脾气，虽说李若兰比其他皇子公主不知道好了多少，不过他却还是适应不了。

　　“哦哦，本……我记住了，不过我们现在可以吃饭了吧？”李若兰也没有在这个问题上深究，事实上她也不喜欢整天本公主本公主的叫。

　　“这就对了，如今的你看起来多有女人味，比母老虎的样子好多了！”秦寿向上官羽投去钦佩的目光，在他看来，李若兰能这样实在是太不可思议了！

　　“禽兽！你是想死呢还是想死呢？”李若兰握紧拳头，牙齿咬的嘎吱作响。

　　“咳咳，我们快点吃饭吧，我去捉点兔子回来！”秦寿话一说完，就一溜烟的跑没影了。李若兰看着秦寿消失得那么快，也只能在原地直跺脚。

　　“我去找点木柴来，一会就烤兔肉吃吧！”上官羽也向远处走去，看李若兰那样子肯定是什么也做不了的。

　　现在只剩下李若兰一个人了，她看着两人消失的地方，突然笑了起来。她现在才觉得这次历练已经变得好玩了起来，尤其是这两个队友也一个比一个有趣。

　　“我回来了，捉了三只兔子，每人一只吧！”秦寿跑了回来，手上还抓着三只灰色的兔子。

　　“你确定要吃这么可爱的兔子？你怎么那么残忍？”

　　“你也可以选择不吃，不过到时候饿肚子可别叫！”上官羽就知道小女孩都这样的，“再说，平时在皇宫里你肯定吃过各种各样的肉吧，那些动物也都很可爱的。更何况强大的妖兽也是吃人的，这并没有什么。”

　　上官羽接过了秦寿手里的三只兔子，走到河边清理了起来。

　　“禽兽，要不把你要吃的兔子放了吧，那只兔子那么可爱的！”李若兰带有威胁性的声音传到了秦寿的耳朵里。

　　秦寿：“……”

　　“每个人都自己烤吧，各吃各的，在外面可没人把你当公主！”上官羽看着李若兰道。

　　“好吧，一点都不懂得怜香惜玉！”李若兰嘟囔着，然后开始铐起了兔子。上官羽也不知道说什么了，李若兰总是能说出那些让人无语的话。

　　“喂喂，禽兽，我们两个烤的兔肉交换下吧！”李若兰看着手上黑漆漆的兔子，实在是无法下口。而秦寿和上官羽的兔肉全都飘散着诱人的香味，她自然是找秦寿下手啦。

　　“不行，我才不换，你那个兔肉不是给人吃的！”秦寿是怕李若兰，但并不是李若兰说什么他就听什么。

　　“记住，你现在已经不是公主了，不要摆你的公主架子！”上官羽淡淡的说道。

　　“你！好吧，那你们两个舍得我饿着肚子吗？我们可是最亲密的队友，我饿着肚子会影响实力发挥的。”李若兰见硬的不行，就可怜兮兮的看向上官羽了。

　　“孺子可教也，”李若兰听到这句话差点发起飙来，好在上官羽赶紧说道，“我这只兔子给你吃吧，我再去捉一只吧！”

　　“小羽，不用那么麻烦，看我的吧！”秦寿一嘴兔子肉，生怕李若兰真的抢他的。

　　“我也好久没吃大雁了，今天就再吃次大雁吧，一直兔子吃不饱！”秦寿扔掉了手上的骨头，这货吃东西的速度太快了，片刻就将一直兔子解决了。

　　秦寿取出了一把宝弓，看不出什么材料打造的，不过可以看出来是把好弓。他又取出了一直箭羽，上官羽可以明显的感觉到箭簇的锋锐。

　　“万里穿云箭，箭破云霄！”秦寿拉满弓选，对着云中射去，这一刻的秦寿再也没有了一丝猥琐。

　　“啪”的一声，两只大雁落到了地上，中间还插着一支箭羽。

　　“漂亮，翻身向天仰射云，一箭正坠双飞翼。”上官羽也觉得秦寿的箭法着实不错，很难想象，那么一个吊儿郎当的人竟然会这么一手好箭法。

　　李若兰在旁边看着这一切，秦寿的箭法，上官羽的诗句，都让她觉得很惊讶。

　　“这有什么，我本来就这么厉害的。”

　　几人一边开着玩笑，一边吃着烤肉，过的倒是很逍遥自在。只是他们不知道，有一个危险已经渐渐的靠近了他们。

　　“吼！”

　　一道吼声响彻云霄，也让上官羽三人警觉了起来。光听这道吼声，就能知道这绝对是一头非常厉害的野兽。

　　“大家小心，我们估计遇到危险了！”


第二十二章　三人打虎

　　“吼！”

　　野兽逐渐的向上官羽三人靠近了，想必已经发现他们了。这次可不同于上次武试，试炼是允许使用兵器的。秦寿用的就是弓箭，李若兰用的是剑，而上官羽更是带了好几把兵器。他并没有什么好的兵器，只能多带几把，以备不时之需了。

　　年刀月棍一辈子枪，上官羽没有认真学过兵器，如今只得取出一根铁棍了。反正棍子是最好用的，给他刀剑他也用不好。他明白这次是生死试炼，如果抱着一副无所谓的态度，肯定会死的很惨。

　　“吼……”

　　一头身形巨大的老虎出现在了三人面前，上官羽从来没有见过这么巨大的老虎，他自己也没这头老虎高。黑色的条纹交织在其金黄色的毛发上，每根毛发看起来都是那么的坚硬。额头上的“王”字更是狰狞无比，万兽之王的风范尽显。

　　这头老虎向他们走了过来，张开血盆大口，再次对着三人吼叫了一声。场中飞沙走石，一股刺鼻的腥臭味弥漫在周围，久久不散。这头老虎的牙齿，仿佛一柄柄利剑，在阳光下闪闪发亮，可以想象其锋利程度。又厚又长的尾巴轻轻摆动，一双血色的瞳孔中充满了戏谑。

　　“这明显是一头成年的剑齿虎，看样子已经初开灵智了，这次我们恐怕遇到麻烦了！”上官羽的神色凝重了起来，“秦寿，你站在远处，用弓箭射击剑齿虎，最好在老虎侧面。李若兰你也是，站在剑齿虎侧面攻击，千万不要被扫尾扫到了。我就站在这里和剑齿虎正面厮杀，吸引它的注意力！”

　　“小羽，还是我站在正面吧。”秦寿觉得上官羽站在正面是很危险的，毕竟上官羽还没有踏入武道一途的门槛。以他天兵境巅峰的修为，想来抵挡这头剑齿虎要稍微安全点。

　　“禽兽，你还是站在远处射箭吧。我觉得我站在正面比较好，顺便让你们见识一下我的剑法！”李若兰自然也不想上官羽这个弱者来保护她，她也是有着自己的傲气的。

　　“别废话了，我是队长还是你们两个是队长？都听我的，都按我的方法做，快！”上官羽也是第一次遇到这种情况，他的决定影响着三个人的生命，由不得他不慎重。

　　“吼！”

　　剑齿虎猛地一扑，以迅雷不及掩耳之势扑向了上官羽。幸亏上官羽一直在练习感知，关键时刻，一个驴打滚躲过了这一扑。这一扑如果真的扑到了，那估计上官羽的小命就有危险了。

　　上官羽也是惊出了一身冷汗，他对之前每天练习感知也庆幸了起来。就算到如今他都不能运用巫所使用的术，他也没有偷懒过任何一天。他相信只要努力就会有收获，不是每个人都能和小桂子那只龟一样，整天睡觉都可以变强的。这点也是他听小桂子自己说的，那只乌龟说，它每天睡觉就是修炼。根据那只乌龟的传承记忆，一直睡觉就可以变强了。

　　“吼！”

　　上官羽躲过这一扑之后，剑齿虎又吼叫了起来。他从地上迅速跳起，抓紧手中的铁棍。浑身的气力贯于双臂之上，从上而下狠狠地砸向了剑齿虎。他的速度很快，就是剑齿虎也没有躲开。

　　一道沉闷的撞击声响了起来，上官羽这一击却是实打实的打到了剑齿虎的脑袋上。这一击要是打在普通人的脑袋上，绝对是脑浆迸裂的下场。可惜，剑齿虎只是往后退了几步，然后晃了晃硕大的头颅。剑齿虎的双眼中又恢复了清明，紧接着便猛地冲了过来。

　　“玲珑望月，皎皎孤月照花林！”李若兰适时发动了攻击，一出手就是她最擅长的剑法。她知道，只有以最快的速度解决这只剑齿虎，才能减轻众人的伤势。

　　“一箭出，连珠箭跟进，三箭齐发，乱箭之绝杀六箭！”远处秦寿的声音响了起来，他站在老虎的侧面也发动了攻击。他是弓箭手，一直在等最佳的攻击时间。眼见李若兰发动了攻击，他也是觉得是时候啦。

　　六只箭羽，伴随着三道破空声，全部射向了剑齿虎。这六箭，自然也灌注了秦寿体内的元气，凶猛的向剑齿虎的身体内内钻去。

　　“吼！”

　　剑齿虎痛苦的吼叫着，身体上被划满了剑伤。李若兰天兵境巅峰的修为可没有半点虚假。使用的更是最擅长，也是威力最大的剑招，剑齿虎也是受伤了。

　　“噗”“噗”“噗”“噗”“噗”“噗！”

　　六道箭羽没入肉体的声音响起，只见剑齿虎身上插着六支箭，鲜血直流。本以为是顿丰盛的晚餐，却没有想到却是如此下场。不过剑齿虎并没有害怕，反而更疯狂了。

　　剑齿虎猛的向李若兰一尾扫去，这一尾要是真的扫到了，李若兰绝对要重伤。可是李若兰刚刚发动了几招威力巨大的剑招，正需要短暂的缓冲阶段，眼见这一尾是躲不过了。

　　千钧一发之际，上官羽猛地抓住了剑齿虎的前爪，往他这个方向一拽。“喝啊”上官羽爆发了前所未有的气力，将老虎生生的拽离了一个方位。李若兰是躲过了那一扫，可是上官羽却躺倒在地了。

　　剑齿虎猛地转过了硕大的头颅，张开血盆大口，又对上官羽吼叫了一声。这次离上官羽最近，他感觉耳膜都要被震破了，更惨的是，他快要被那股腥臭味熏死了。

　　关键时刻，上官羽并没有畏惧。他临危不乱，抓起铁棍，毫不犹豫的直接捅入了剑齿虎的血盆大口之中。如果是一般的老虎，估计这一下就有的好看了。不过这头是剑齿虎，可不是一般的老虎能比的。

　　“嘎嘣”一声，只见上官羽的铁棍断成了两节，剑齿虎却是将那半截从嘴里吐了出来。上官羽也趁着这个空隙，从地上跳了起来。这头剑齿虎实在是太厉害了，身上插着六只箭，竟然还能这么生猛。

　　上官羽扔掉了手中的半截短棍，又从空间戒指里取出了一把铁刀。刀法他是不怎么会，不过简单的劈砍，他做起来还是丝毫没有问题的。一寸长一寸强，靠那半截短棍，上官羽自认为没什么希望。

　　“万里穿云箭，双剑合璧，必杀！”秦寿虚弱的声音响起，很明显这一击非常耗费元气。不过他们三人都明白，必须尽快解决这头剑齿虎。眼见着上官羽在正面和剑齿虎厮杀，秦寿实在是心急如焚，他可不想上官羽有生命危险。所以他宁可用大损元气的招式，也不希望慢慢将这头老虎磨死。

　　“吼”“吼！”

　　剑齿虎发狂了，它的双眼各插着一支箭羽，血水顺着眼睛滴落在地上。它胡乱地攻击着周围，飞沙走石，上官羽和李若兰两人都不敢靠近了。

　　“秦寿，把你的弓给我！”上官羽跑到了秦寿身旁，李若兰也跟了过来。剑齿虎已经发疯了，现在还在剑齿虎身边纯粹是找虐的。

　　上官羽接过了秦寿的弓，又从空间戒指里取出了一杆长枪，搭在了弓上。“你的弓能不能承载得住？”他心里也担心这把弓承受不了，这毕竟是秦寿的，要是弄坏了可就不好了。

　　“放心，没事，我的可是宝弓！”秦寿拍着胸脯道，这把弓来历神秘，他也搞不清楚。不过这把弓的坚硬程度和弹性程度，却是绝对有保障的。

　　上官羽走到了一个相对靠近剑齿虎的位置，毕竟他可不敢保证有秦寿那个准头。他运足了全身的力气，将宝弓拉满了弦，对准了剑齿虎。

　　这时候，剑齿虎仿佛也感觉到了上官羽的位置，向这边跳了过来。

　　对，就是这个时候，上官羽心里默默念道。

　　“咻！”

　　这把长枪划破了长空，迅速的射向了剑齿虎的腹部。上官羽相信，不管什么老虎，腹部肯定都是脆弱的。

　　“砰！”

　　剑齿虎由于惯性又向前横飞了一段距离，刚好落在了上官羽跟前。痛苦的吼声再度响了起来，不过这一次的吼声中却透露着无比的虚弱。它的身上差了八只箭羽，腹部更是有着一杆长枪，鲜血狂洒，不一会肯定就要断气了。

　　剑齿虎又看了看上官羽三人，本以为这三人是猎物，却不想它自己却成了猎物。渐渐地这头剑齿虎闭上了眼睛，低下了硕大的头颅。

　　“呼……”上官羽放下了宝弓，直接坐在了地上，“这头剑齿虎终于死了，可累死我了！”

　　“是啊，”秦寿走过来，收起了他的宝弓，“还好它死了，不然我们三个今天就得交代在这里了！”

　　李若兰也是心有余悸，这头剑齿虎的厉害之处她可是深有体会，中了她那么多剑都没什么大碍的。看着上官羽满身血迹，李若兰也是一阵感动。三人是队友没错，但是上官羽没有必要将最危险的事都揽在自己身上。也是从这一刻起，李若兰心里承认了上官羽的队长位置。

　　“对了，这下好了，我们可以吃虎肉了。话说长这么大，我还没吃过虎肉呢！”秦寿第一个跳了起来，双眼放光的看着剑齿虎。剑齿虎到死也没有想到，它自己变成了别人的盘中餐。


第二十三章　绝世美少女

　　“今天晚上我们就在这里休息吗？”李若兰皱着秀眉，一副不情不愿的样子。她出身皇室，更是皇上最宠爱的公主，何曾有过这样的遭遇。

　　秦寿没有理会李若兰，而是走到上官羽身边，“小羽你身上的伤势没事吧？”

　　“没事，大部分都是剑齿虎的血，我就受了点小伤。你们现在这里呆着，我去清洗一下！”上官羽向秦寿摆了摆手，便走远了。那一身的血腥味，他自己都不怎么受的了。

　　“喂喂，禽兽，你怎么不理我？今晚我们难道就睡在地上吗？”李若兰眼见两人都不理她，顿时就生气了。她是飞羽王朝的公主，别人向来都是围着她转的。

　　“不这么能怎么样，也许小羽有办法吧！”禽兽笑着道，他可不敢得罪李若兰。一想到十天前的惩罚，他就忍不住心里发颤，小魔女真的不愧为小魔女。

　　李若兰眼见秦寿这样，他也没有继续多问了，看情况继续问也问不出什么的。

　　“幸亏身体的恢复力好，这么点伤估计一会就好了。没想到今天只是运用了下以前打游戏的战术，就将一头剑齿虎宰了。秦寿算是个猎人，李若兰算是个盗贼，我身体恢复能力这么好，应该算是个防骑了吧。可惜这次出门没有带个盾牌，要不然就更像了。”上官羽一边脱着一副，一边自言自语。他说的这些这个世界的人也听不懂，所以只能在没人的时候自己说给自己听了，就当是对前世的回忆吧。

　　“不要过来，我正在洗澡！”

　　这道声音清脆婉转，如神曲如仙乐，上官羽从来没有听过这么美妙的声音。就这么一句话，就仿佛消除了他的疲劳，治愈了他的伤势。

　　不过上官羽听到这么一句话，还是立马停止了脱衣服的动作。声音是好听，而且可以判断出是一个少女，不过他可不是暴露狂。就算对方是个美女又如何，更何况并是不是声音好听人就美的。

　　这时候，上官羽的脑海里却矛盾了起来。很明显这是一个少女在洗澡，到底要不要偷偷的看下呢？偷窥别人洗澡是很不道德，不过有便宜不占不是傻子吗？再者说，好多小说里的主角看美女洗澡之后，都把那个美女泡到了。更甚至有的小说主角对美女用强，最后美女还不是心甘情愿的跟着主角吗？

　　但是听那个女孩的声音，貌似岁数并不大，如果偷窥了他岂不是成了猥琐大叔？不对，他这具身体的年龄也就十二岁，还是小孩子的。上官羽心里那叫一个纠结，到底看不看？

　　“怎么？你想过来偷看我洗澡？”少女的声音再次传了过来，听不出她是什么情绪。

　　“没有没有，我怎么可能有那种想法？”上官羽被叫破了心中的尴尬，真是不知所措。开玩笑，如果要是承认了，那有什么后果，他可不敢想象。

　　“哦？既然没有，你还不转过身去？”

　　“是是是，我这就转。”上官羽以最快的速度转过了身体，并且穿上了之前脱掉的上衣。这下估计是丢人了，他又往远处走了走。

　　不知道为什么，听了少女的声音，他就不自觉的产生了好感。前世他没有谈过恋爱，这一世才十二岁的他，就更没有这方面的经历了。

　　“还算你识相，要是你偷看了本姑娘洗澡，哼哼……”少女的声音从旁边传了过来，打断了上官羽的胡思乱想。

　　“怎么可能？我不是那种人！”上官羽义正言辞的说道，他打死也不会承认刚才产生过偷窥的想法。

　　“没关系，就算你想偷看也偷看不到，本姑娘的禁制你又如何能破？”这道声音仿佛就在上官羽的耳边传来，依然是那么动听，那么美妙。

　　上官羽这时候才抬起了头，他顿时觉得天地仿佛失去了颜色，眼前只剩下了这名少女。前世见过那么多美女的他，却觉得没有一个人能比得上眼前这位。就算这名少女岁数不大，但是她的美却可以完全无视年龄的限制。

　　少女身穿一套雪白的裙子，身材高挑，甚至比上官羽还要高。不过也正常，上官羽才十二岁，这个年纪一般女生都比男生高。肤如凝脂，肌肤胜雪，这就是那吹弹可破的肌肤给上官羽的感受。

　　她的脸蛋透露着红润，小嘴微张，可以明显地看到那洁白的牙齿。琼鼻微皱，不知道是不是对上官羽的反应不满意。少女灵动的双眼，仔细的看着上官羽，她的眸子是那么的清澈动人。

　　刚洗过澡的少女，乌黑的秀发很自然的披散着，上官羽甚至能闻到其中的芳香。清水出芙蓉，天然去雕饰，湿湿的秀发为少女增加了一种另类的美态。一双耳朵被秀发盖住了，不过却盖不住上官羽的想象。

　　不知什么时候开始，月亮已经高高的悬挂在天上。月华如水，照耀在少女的身上，神圣而不可亵渎。上官羽看着看着就迷醉了，少女仿佛是那九天之上的仙女，不沾一丝的人间烟火。

　　最吸引上官羽注意的是，少女眉间的那一点朱砂。血色的朱砂，仿佛红宝石一般镶嵌在少女眉间。正是那一点朱砂，不仅让少女增加了一丝魅惑，更是增加了无穷的神秘感。

　　“喂喂，你看什么呢？”少女如玉般的手指，在上官羽眼前晃了晃。

　　“啊？哦，没什么，咳咳，今晚的月色真美！”上官羽尴尬的挠了挠后脑勺，他也不知道该说些什么。在这个少女面前，他的心跳前所未有的快，怎么压制也压制不住。

　　“扑哧！”

　　少女看着上官羽的傻样，禁不住笑了起来。上官羽只觉得天地间所有的景色都黯然了下来，就是明月仿佛也自愧不如，悄悄地躲进了乌云里。

　　“你还蛮好玩的，你叫什么名字？”少女问道。其实少女的心里也不平静，上官羽一开始的自言自语，她一点都听不懂。平时她都以为自己了解的很多很多，没想到这个少年说的话，她却是完全听不懂的。再者，上官羽看她的目光之中没有亵渎，只有欣赏，所以她才会和上官羽说话的。

　　少女的话让上官羽又回到了现实，“我叫上官羽，你呢？”

　　“小羽，你好了没？怎么这么久？你不会一个人在做某些坏事吧？”秦寿的声音从远处传了过来，声音里充满了戏谑。

　　秦寿这句话直接将上官羽打入了十八层地狱，他顿时面红耳赤。他不知道面前的少女懂不懂其中的内涵，反正他是没脸面对这名少女了。这时候，他真是郁闷的想骂人，太悲剧了。

　　“有人找你，我就先走了！”少女话一说完，就如谪仙一般，飘飘的消失在了上官羽眼前。

　　“喂，你还没告诉我你的名字！”上官羽可是急了，到现在连这名少女的名字都不知道。

　　“上官羽我记住了，有缘再见，下次就告诉你本姑娘的名字！”天籁般的声音从四面八方传了过来，上官羽也不知道少女到底飞向了哪里。

　　“有高手，小羽你没事吧？”秦寿不知道什么时候来到了上官羽身边，将上官羽吓了一跳。

　　“秦寿！你知不知道我刚才看到了一个仙女，可惜却被你吓跑了，我现在连掐死你的心都有了！”上官羽郁闷的看向了秦寿，他也知道秦寿是关心他。不过差一点就能知道那名少女的名字了，也许还能多聊一会的。

　　“呃……仙女？小羽你没发烧吧？”秦寿走到上官羽身边，用右手摸向上官羽的额头，然后又与自己的额头比了比。“没发烧啊，哪来的仙女呢！”

　　“发烧你个头，真的是仙女，那种美不是你能想象的。我也从来没有见过这么美的女孩，真是不敢相信世上还有这么美的女孩！”上官羽敲了敲秦寿的头，然后就走向河里洗澡去了。

　　“我能感觉到这里刚才有名高手，比我的境界要高出很多！”秦寿仔细的感受了下周围，“小羽，我觉得这个高手很可能就是你说的仙女！”

　　上官羽从水里钻了出来，“应该是吧，刚才这里就只有我和那个女孩。”

　　“那你和我说说那个仙女长什么样？”对于美女，秦寿一向是兴趣多多的。

　　“跟你说也没用，要亲眼看到才能体会到那种美！”上官羽脑海里又想起了那名少女，巧笑倩兮，美目盼兮。

　　“切，不说就不说，扯那么多理由做什么。我现在的目标，就是以后让李若兰做我的贴身侍女，哈哈……”

　　上官羽无语的看着秦寿，他觉得秦寿永远也完成不了这个艰巨的任务。

　　“咦。”上官羽眼前一亮，他以最快的速度跑向岸边。他看到了一条白色的丝带，这肯定是刚才那名少女留下的。他拿起了那条丝带，闻着其中散发的清香，仿佛又看到了那道曼妙的身影。

　　“小羽，你捡到什么了，竟然这么开心？”秦寿自然也发现了上官羽的异常。

　　“没什么，没什么。”上官羽以最快的速度将这条白色的丝带放进了空间戒指里，“走，我们回去吧，别让李若兰等急了！”


第二十四章　血战一天

　　“你们终于回来啦，怎么洗澡比我还磨蹭？”

　　上官羽和秦寿刚回来，就听到了李若兰的抱怨。两人互望了一眼，上官羽无奈的耸了耸肩。“没办法，如果不是身上腥臭味太浓，我也懒得去洗澡。”

　　上官羽这却是口是心非了，他心里是很感谢这头剑齿虎的，要不然就可能遇不到那名少女了。他现在甚至觉得眼前的剑齿虎一点也不凶恶，不过还是要吃的。

　　“来，大家一起努力，这可是虎肉，长这么大还没吃过呢。”秦寿和上官羽都开始忙了起来，不一会他们就吃起了虎肉。

　　“这虎肉可真鲜美！”上官羽赞叹道，他的确没吃过比这更美味的肉了。

　　“那是你们没见识，最好吃的肉是龙肉才对！”李若兰并没有像秦寿那样狼吞虎咽，而是用匕首一块一块的割着吃。公主就是公主，要是像秦寿那样，李若兰就觉得丢人死了。

　　“世上真的有龙吗？龙是什么样子的？”前世上官羽是龙的传人，龙一向是他敬重的生物。如今听到李若兰说起，他自然来了兴趣。他想知道，李若兰说的龙是东方神龙，还是西方那种大蜥蜴。

　　“这个……我就不知道了，我也没亲眼见过。据说，成年的龙至少都比我父皇高一个级别，我哪见得到？要不是龙族数量十分稀少，天玄大陆也轮不到我人族来统治了。”

　　上官羽没有继续多问，他知道李若兰知道的也就这么多了。对于龙他是很好奇的，不过不是他目前该考虑的。

　　“赶快吃吧，晚上给你睡帐篷，我和秦寿就在外面呆着好了。”

　　“什么是帐篷？做什么用的？”李若兰自然不知道什么是帐篷，她是听都没听过，更别说见过了。

　　上官羽只得从空间戒指里将帐篷取了出来，只可惜其他两个人还是满脸的疑问。他只好将帐篷支好，然后又取出了两床被子，在帐篷里放好。

　　“好了，李若兰，你晚上就睡在里面吧。”

　　“那你们两个怎么办？”李若兰看着上官羽，他发现上官羽总是让他惊讶。这什么帐篷真是神奇，与皇宫里的条件相比是差了好多，不过却比直接在野外休息要好了很多倍。

　　“你要是觉得对不起我们，嘿嘿，我们就一起睡在里面吧，怎么样？”秦寿话还没说完，人就没影了。

　　“禽兽，你要是再出现在我面前，一定让你好看！”李若兰只是这么说了下，并没有去追秦寿。她再次感激地看了上官羽一眼，然后就钻入帐篷里了。

　　而上官羽却是取出了白色的丝带，仰望着星空，直接躺在了地上。

　　一夜无话。

　　“我们距离山顶也没有多远了，来，吃点野果，争取今晚能到达山顶！”天一亮，上官羽就起来练习感知了，他早已形成了这种习惯。练完之后，就采了点野果回来。

　　“大家也都休息好了，今天估计还有很多场战斗等着我们呢！”

　　三人再次出发了，上官羽知道今天肯定不会平静。越到山顶，肯定越危险，不过为了得到通灵果，他只能勇往直前。何况昨晚还见到了那名少女，很明显她比他的武道境界要高出很多，现在他们还不是一个世界的人。

　　“大家戒备，有三头魔血猪过来了。还是按照昨天的战术，秦寿你远处射击，李若兰你侧面攻击。”这次秦寿和李若兰倒是没有多说什么，上官羽的恢复能力他们也是见识到了。加上现在他们心里也认可了上官羽这个队长，对于上官羽的命令自然没有异议。

　　“哼哼噜噜！”

　　魔血猪通体黑色，猪鬃犹如尖刺，看起来十分凶悍。更为引人注目的是，魔血猪嘴前的两根锯齿，又粗又长，尖部更是反射着日光。这三头魔血猪向上官羽三人冲了过来，而且一只猪冲向一个人，仿佛是分配好的。也许三头猪是准备一头猪吃一个人的，反正上官羽也不知道猪具体是怎么想的。

　　上官羽再次取出了一根更长的铁棍，一棍横扫，同时扫向了三头魔血猪。三头魔血猪顿时愤怒了，在它们看来，面前这个人类是赤裸裸的挑衅。如果不给这个人类一点教训，它们三头猪以后还怎么在通灵山混？

　　“玲珑望月”李若兰适时发动了攻击，她的剑法轻灵而优美。不过在三头魔血猪看来可就不优美了，它们身上都被划上了几道剑痕。

　　“月华如水”一道道剑光，一条条优美的弧度，漫天都是剑影。这招剑法，将三头魔血猪都罩进了剑影中，上官羽是听到了三头魔血猪的惨烈哀嚎。

　　“万里穿云箭，三箭齐发！”秦寿这次没有站在侧面，而是站在了三头魔血猪的后面。

　　“禽兽，你作死么？故意恶心我的吧，真是的。”李若兰收起了剑，远远的走开了。

　　三头魔血猪轰然倒在了地上，全都死掉了。本来上官羽还想继续攻向魔血猪的，没想到魔血猪就这么死了。

　　上官羽开始还不明白李若兰的反应，不过看了看魔血猪的惨象就明白了。这三头魔血猪身体上并没有插着箭羽，不过上官羽却看到了，每头魔血猪都仿似长了一条短短的尾巴。怪不得李若兰是那种反应，没想到秦寿竟然用出了这么损的招式。不过这招确实管用，三头魔血猪就这么死了。

　　“嘿嘿，这招不是能更快解决魔血猪嘛，以后少用。”秦寿笑了笑，他并不觉得这么做并不对，只是害怕李若兰发飙而已。

　　三人没有停留，继续往山顶走去。

　　劲风扑面，上官羽以最快速度侧开身去，躲过了危险。他抬头一看，才发现是一头浑身有着彩色条纹的豹子。他可以明显的看到，这头豹子有着锋利的尖爪。如果刚才真被扑倒了，现在肯定就受伤了。

　　“小羽你小心了，这是彩云豹，速度很快的。”秦寿大喊，仓促间一支箭羽射向了彩云豹。

　　可是秦寿百发百中的箭法这次却失效了，彩云豹竟然以迅捷的速度躲过了那一箭。

　　“看我的吧，月华如水。”李若兰提剑出鞘，再次使用了这一招。漫天的剑影再次笼罩了彩云豹，这一招剑法靠的就是快。以彩云豹的速度也躲不开剑影的笼罩，这头豹子身上的伤痕越来越多。

　　彩云豹怒吼了起来，它从来就没有这么憋屈过。

　　“看我的吧！”秦寿猛地冲了过去，一杆长枪直接刺入了彩云豹的嘴里。

　　彩云豹低吼了起来，也是它生命中最后一声吼了。上官羽那一杆长枪，全部没入了彩云豹的身体内。

　　这一天，仿佛有着数不清的野兽，他们也是经历了一次次磨难。上官羽受了一次次的伤势，幸亏他的恢复能力强，要是换成其他人，估计早就不能正常行动了。

　　“哞！”

　　“这下糟了，是独角牛！”一头身形庞大的独角牛出现在三人面前，它的独角看起来是那么的狰狞与可怖。

　　独角牛冲了过来，上官羽抓紧手中的铁棍力劈而下。他也想试试最近气力有没有增长，因此才选择了硬碰硬。

　　“砰”的一声，上官羽直接被撞飞到了几米之外。这下他终于明白了独角牛的恐怖，他的双手依然在颤抖。

　　“万里穿云箭，三箭齐发”秦寿也发动了攻击，全部都对着独角牛的身体射去。

　　可是让人吃惊的事情发生了，这三支箭也就仅仅擦破了独角牛的表皮，然后就掉落到地上了。

　　“没用的，我的剑都刺不进独角牛的身体。”李若兰一边攻击独角牛，一边对着其他两人说道。

　　“看我的吧，万里穿云箭，假连珠箭！”秦寿对准了独角牛的眼睛，两支箭羽飞速射向独角牛。

　　独角牛适时闭上了双眼，第一支箭并没有射进去。这时候独角牛睁开了眼睛，可是它再也闭不上这只眼睛了。连珠箭并不是一支箭，而是两支箭连成一条线。

　　“万里穿云箭，真连珠箭！”秦寿没有停顿，再次取出了两支箭。独角牛这次倒是学聪明了，另一只眼睛一直闭着。

　　“哞……”独角牛痛苦的叫着，只见它两只眼睛上各插着一支箭。

　　“大笨牛，你以为我的假连珠箭和真连珠箭一样吗？”秦寿得意地叫道。

　　独角牛猛地向秦寿冲去，秦寿顿时大惊失色。刚刚那几箭也耗费了他不少元气，独角牛冲击的速度这么快，估计这下要重伤了。

　　“秦寿，快闪开！”上官羽一一推秦寿，毅然站在了秦寿原来的位置。秦寿被推倒在地，上官羽这次却被撞飞了十几米远。

　　“噗”上官羽吐出了一口鲜血，五脏六腑都仿佛被移了一个位置。本来受得一直都是外伤，这下却是受了严重的内伤。

　　“万里穿云箭，双箭合璧！”秦寿疯狂的运转元气，整个弓都亮了起来。

　　“咻！”

　　依然是李若兰愤恨的那一招，不过却很管用。独角牛在地上挣扎了几下，就轰然倒在了地上。

　　“小羽，你没事吧？”秦寿不顾身体的虚弱，跑到了上官羽的身边。

　　“没事，小伤而已，休息一会就好了，你还不知道我吗？”上官羽爬了起来，笑呵呵的说道。

　　“嗷呜……”

　　不知不觉间，月亮已经爬上了高空。这时候，上官羽他们也听到了狼嚎，而且似乎是对着他们这个方向来的。

　　“不会吧？要是狼群来了，我们可就真的危险了！”上官羽沉声道。


第二十五章　狼来啦！

　　“妈的，真他妈倒霉，我已经连走路的力气都没了，你们两个还有力气战斗吗？”上官建城躺在地上，他再也不顾忌这形象了。

　　“哪还有力气战斗，我们能活到现在已经是奇迹了，”张都也一屁股坐在地上，接嘴道，“不知道其他人怎么样了？”

　　上官建城，张都，陆展图三人可谓是狼狈至极，个个都是衣服破碎，就像是一条条破布挂在身上。三人都是面容憔悴，脸色苍白得吓人，更是毫无血色。与之相反的是，身上确是伤痕累累，还有未曾干涸的血迹。他们根本没有料到，这次历练竟然这么凶险，以至于到现在连换身干净衣服的时间都没有。

　　“要不我们回去吧？在这样下去，我们都有可能成为这些畜生的腹中之食！”陆展图心里确实打起了退堂鼓，他何曾有过这么悲惨的经历？

　　“回去肯定是行不通的，你不怕你爹，我还怕我爹呢！”上官建城皱着眉头道，他上次武试败给上官羽，被他爹上官惊鸿狠狠地训了一顿。如果这次她敢回去的话，估计上官惊鸿肯定会打死他的。

　　“嗷呜……”

　　“怎么回事？好像是狼群过来了？”上官建城第一个跳了起来，他们如今的状态，如果遭遇狼群，那他们三人必死无疑。

　　“是啊，我们这次肯定死定了。”张都哭丧着脸，一副死了爹娘的模样。

　　“这样吧，我们往其他两队那里去吧。一来，他们的实力比我们强，二来，就算我们要死他们也得陪葬。”上官建城阴沉的说道。

　　“那你怎么知道他们两队在哪？”张都他们两个并没有觉得这么做不对，加上另外七个人，他们存活的几率就大了许多。

　　“哼哼，当初你们先走的，我在后面就是为了记住他们的方向。越到山顶，范围就越小，想找到他们很简单的！”

　　上官建城自信满满，事实上他是在上官羽和武子明身上都放了追踪散。

　　这是一种奇异的药物，一般人闻不出其味道。不过施放追踪散的人，只要在鼻子上涂抹下追踪散，然后自然就能产生感应了。上官建城正是因为使用了这个，才能信誓旦旦的和张都两人这么说。

　　也许是因为上官建城三人身上的血腥味，也许是因为他们三人倒霉，总之狼群是朝着他们跑过来了。

　　“大家快跑吧，你们两个跟着我，遇到其他两队我们就安全了！”

　　其他两人自是没有异议，三个人都顾不上身体的虚弱，拼命般的跑了起来。

　　“终于可以休息下了，可累死我了。”李威看了看周围，找了一块较为干净的石头坐了下去。

　　项天狼，王一凡，武子明也都纷纷停了下来，各自找了块干净的地方坐下。这四人衣衫倒是较为整齐，比上官建城三人倒是好了许多。不过从他们的神色里可以看出，这两天过的并不好。四人眼中都是有着一些血丝，很明显并没有休息好。

　　项天狼最为奇特，眼中虽然有一些血丝，但是却斗志昂扬。这两天的经历让其他三人叫苦不迭，不过项天狼却很适应，他就是喜欢这样的生活。

　　“大家忍忍吧，我们四个人肯定是最好的一队了。我们如今都这样了，上官羽和上官建城那两队，可能都已经成了这些畜生的食物了吧。”武子明说的是眉飞色舞，他这两天的并不好。不过一想到上官羽和上官建城的悲惨遭遇，他就特别开心。不过上官羽和上官建城的悲惨遭遇，却是武子明自己想的。

　　果然，王一凡和李威听了之后，立马一扫之前的颓废。他们也觉得另外两队的情况肯定最差，到时候通灵果肯定就是他们的囊中之物。

　　项天狼看了他们三个一眼，眼里充满了鄙视，不过他很快的转过了头。武子明三人都陷入了幻想中，并没有看到他鄙视的眼神。

　　“嗷呜……”

　　“怎么回事？好像是狼群！”李威惊恐的说道，“狼群好像是朝着我们这边过来了，怎么办？”

　　“不好，狼群真的是朝着这边来了。如果被狼群包围，我们四人肯定死无葬身之地。大家快跑吧，不然都得死！”项天狼说完就站了起来，朝着山顶的方向跑了起来。

　　“那不是上官建城三人吗？”项天狼却是发现了上官建城三人，“狼群好像追的是他们三人。”

　　“妈的，上官建城你个贱人，肯定是你把狼群引过来的吧？”武子明破口骂道。

　　“武子明你骂什么？你以为我们想吗？还不是被狼群追的没办法，大家人多力量大，是吧？”上官建城拼命地跑着，看着武子明咬牙切齿的样子，他觉得很爽。

　　“你这不是害人吗？光我们七个人也杀不过狼群的，你纯粹是想将我们拉下水！”武子明才不信上官建城想的是一起对付狼群，他还是比较了解上官建城的。

　　“这样吧，我知道上官羽在哪，我带你过去怎么样？”

　　“真的吗？好，我们十个人一起对敌才对！”武子明听到上官建城这么说，顿时点头不已。

　　七个人一起跑了起来，他们什么也不顾了。

　　“嗷呜……”

　　“不好了，狼群好像朝着我们这边过来了！”上官羽停下了脚步，凝重的看向秦寿和李若兰。

　　“不应该的，我们明明是朝着狼群相反的方向走的。”秦寿仔细听了听声音，“不过现在，狼群的确是朝着我们这边过来的！”

　　“上官羽你怎么样了？我李家的回春丹还可以吧？”之前李若兰眼见上官羽受伤，就给上官羽服用了她的回春丹。

　　“谢谢你了，这个回春丹药效不错。如今我已经全部恢复了，我们赶快泡吧。如果被狼群包围了，我们三个人肯定完蛋了。”

　　“小羽，我好像看到了项天狼。不对，还有上官建城和武子明他们！”秦寿对后方看了看，然后转头叫道。

　　“我靠，我说怎么回事，肯定是他们几个故意引过来的！”上官羽顿时就明白了，他们明明是朝着狼群的反方向行进的。这下狼群却是朝着他们这边过来了，要说不是另外几人故意的，他是死都不信。

　　“项天狼你们怎么这么缺德？你们死就死好了，为什么还要拉着我们一起死？”秦寿大声的向着后面叫嚣，“你们几个等着吧，来日要是被秦爷我逮到了，定然让你们知道花儿为什么这样红！”

　　“秦寿，你以为我想这样吗？还不是上官建城他们三个引过来的，我也是受害者！”项天狼无缘无故的被狼群追杀，又无缘无故的被秦寿骂，真是憋了一肚子火。“要骂你去骂上官建城三个人去！”

　　“啊”一声凄厉的惨叫响彻云霄。

　　“不好，张都被狼群包围了，看样子现在可能被狼群吃掉了！”上官建城惊恐的叫着，他更是被吓破了胆。

　　“上官建城，你在哪里傻站着干嘛？快跑，不跑你就死定了。”

　　“坏了，我的双腿不能动了，你们谁拉我一把？”上官建城哭了起来，这次真是吓坏了。只可惜众人都自顾不暇，谁有空来救他呢？

　　“啊！不要，你们不要过来！”上官建城惊恐的大叫着，紧接着就没有声音了。

　　“不好了，竟然全是血斑狼，我们这次估计是真的惨了。这可是最恐怖的一种狼，搞不好今天都要交待在这里了。”上官羽看到过血斑狼的记载，所以才会这么说。

　　“不会吧？我还不能死的！”秦寿又叫了起来，“可怜我还是处男，死这么早天理不容啊！”

　　众人都无语的看向秦寿，这家伙真是极品。都到这个关头了，想的东西竟然是这个。

　　“我说秦寿，你有那个能力吗？你才十二岁，别太高估自己了！”上官羽调笑道，反正危险也躲不过，不如看开点好了。

　　“你可别不信，我秦寿天赋异禀，其实一般人能比的？”说到这个，秦寿顿时提起了精神，简直比逃命还要重视。

　　“你个死禽兽，你看着我做什么？”李若兰感受到了秦寿的目光，“你信不信我先把你打残，再让血斑狼将你一口一口的咬死！”

　　“那个……你误会了。我想的是这样跑下去不是办法，我们两条腿怎么跑得过四条腿？我可不想这么窝囊的死，要死也要站着死！”

　　“没看出来秦寿你竟然还是这种人，真是让我刮目相看！”上官羽仿佛第一次认识秦寿一样，对秦寿是看了又看。“好，我们兄弟两个今天就一起面对狼群吧，我们不怕！”

　　“喂喂，还要加上我呢，我也不是胆小鬼！”李若兰叫道，三个人并肩战斗了那么多次，自然是有感情的。

　　“你们三个肯定是疯了，我可不陪你们一起疯！”武子明可不会在这里等死，他这条小命珍贵的紧。

　　“哼哼，我丑话说在前面，你们要是敢逃跑，我就算死也要拉着你们。要么陪我们一起作战，要么就让我们杀了你们几个，再迎战狼群！”上官羽冷笑了起来，他可不会做那种烂好人。


第二十六章　战狼群！

　　“上官羽你什么意思？你要和这群狼战斗？你疯了，我们可不会陪你一起疯！”武子明怒吼道，他害怕极了。他心里也想上官羽和狼群作战，只要上官羽三人能拖住狼群一会，他就可以安全逃离了。

　　“你心里想什么我会不知道？我们三人在这里阻挡狼群，你安全逃离是吗？”上官羽看着眼珠一直转动的武子明，顿时就知道武子明打的是什么主意了。“我告诉你，你想都别想！”

　　“你胡说，我怎么可能有那样的想法？”武子明被说破了心事，顿时急了起来，他的声音也变得尖锐起来，“我只是想大家如果一直拼命跑，都有可能逃离的！”

　　“哦？原来你是这么想的啊！”秦寿看向武子明的眼神也不太友好了，就是项天狼也鄙视的看向武子明。大家都不是笨蛋，武子明的欲盖弥彰谁看不出来？

　　“你当我三岁小孩吗？”上官羽冷笑道，“要么你们陪我抵挡狼群，要么我们就杀你们。宁愿让狼群占便宜，我也不让你们占便宜。就这两个选择，你看着办吧！”

　　“你！好，我留下来就是了！”武子明可不想引起众怒，恨恨的看了一眼，只得留了下来。

　　“大家都停下来吧，狼群并不可怕！只要大家众志成城，我相信狼群会被我们打败的！”上官羽停了下来，后面的七个人自然也停了下来。

　　“就冲你这份勇气，我项天狼听你的！你说怎么杀，我就怎么杀！”项天狼最先开口了。

　　武子明等人眼见最强的三人都听上官羽的了，他们也没有反抗的余地，只得听从了。

　　“我对你们其他五人并不太了解，秦寿你在远处射击就行了。其他人都跟我一起上前冲杀，如果有何秦寿一样的情况，自然也能站在远处！”

　　上官羽看了看，其他人都是近战武者，也就秦寿一个情况特殊。他对秦寿点了点头，便凝重的看向了狼群。

　　每一头狼身上都有点点血斑，那并不是真的鲜血，只是狼身上有一些鲜红的狼毛。正是因为这个，眼前的狼才被叫做血斑狼，也是最恐怖的一种狼。当然，这里说的是野兽，至于在妖兽中，血斑狼就不算什么了。上官羽粗略地估计了下，这群狼大概有五六十头，远处更是有着一头身形硕大的血斑狼。

　　那一头狼是普通狼的两倍大小，已经不能称之为血斑狼了。它全身的狼毛都是血红色的，看起来就是一头血狼。很明显，这头就是狼王，整个狼群的王。

　　“嗷呜！”

　　群狼眼见面前的人类不跑了，全都兴奋的叫了起来。远处的狼王嚎叫了一声，狼群顿时安静了下来。狼王绿幽幽的眼睛里，流露出一股人性化的满意之色。

　　“擒贼先擒王，想要活下去，就得将远处的狼王宰了！就是那头浑身血红色的大狼，它死了，狼群肯定就散了！”上官羽大叫，这种环境轻声说话根本不管用。

　　这次上官羽拿出了一把大刀，第一个向狼群冲了过去。他没有畏惧，只是一群畜生而已，如果这点考验都通不过，那他以后如何成为强者。

　　“我和项天狼向前冲杀，武子明和王一凡负责左边的狼，陆展图和李威负责右边的狼。李若兰一个负责清理后面的狼，秦寿在远处随时支援！大家和我冲吧！”

　　只见上官羽一刀劈向了一头血斑狼的腰部，鲜血四溅，这头血斑狼直接被劈成了两半。这时候项天狼也出招了，一刀劈向了一头血斑狼的头部，这头血斑狼直接被打趴下了。可惜这头狼并没有死亡，不一会又摇摇晃晃的站了起来。

　　“记住了，狼都是铜头铁骨豆腐腰！”上官羽自然也看到了项天狼的状况，他就猜到别人估计不知道这种情况。可是这些人开始的时候不一定听他的，他们吃亏之后，说出来的效果肯定不一样了。

　　项天狼自然也听到了，他又试着一刀劈向了血斑狼的腰部。果然鲜血纷飞，血斑狼直接被劈为了两半。其他人看到这种情况，自然也都学了起来。

　　“刀斩山河”“横扫千军”“横刀向天”“刀刀毙命！”

　　各种各样的武技都被使了出来，一头头血斑狼倒在了地上，场面一片血腥。就算是本来害怕的武子明等人，在发现狼群远没有想象中的恐怖，也是越杀越起劲了。

　　“嗷呜！”

　　狼王嚎叫了起来，上官羽并不懂浪语，不过他好像知道狼王的意思。他也不明白是怎么回事，总之就是觉得狼王是在召唤其他的狼。他没有细想，继续杀起了眼前的血斑狼。

　　“玲珑望月，皎皎孤月照花林！”李若兰也不甘示弱，杀起血斑狼来更是不落下风。

　　“万里穿云箭，一箭出，连珠箭跟进，三箭齐发，乱箭之绝杀六箭！”三道破空声响起，六头血斑狼绝命。

　　“九天揽月！”李若兰使出了这一招，无尽的月光洒在她的身上。这一刻的李若兰，仿佛九天玄女下凡。只可惜，这个九天玄女貌似小了点。

　　“明月剑之九天揽月！”这一次，李若兰轻喝出声。场中陡然出现了九个李若兰的身影，每一个都抬头望着空中的明月，仿佛要将明月摘下来似的。

　　李若兰周围的血斑狼全都沐浴在了月光中，苍狼拜月，这些血斑狼也喜欢月光。可是它们太过于安逸了，还不明白这究竟有多危险。一声爆响，那些血斑狼仿佛都爆炸了，血肉纷飞。

　　“本公主果然天纵奇才，如今更是突破到将极境了。”李若兰得意的看向其他人。如今这几个人中，就数她将极境的武道修为最高了。

　　将极境，分为天地人三级，天将，地将，人将。李若兰刚刚突破到将极境，如今就是人将境的武者了。

　　“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！”秦寿大声的吼叫了起来。上官羽明显的感觉到周围的天地元气，纷纷向着秦寿那里涌了过去。

　　狼群那里仿佛下起了箭雨，一支支箭从空中落下。秦寿稚嫩的脸上，充满了自信的光辉，仿佛狼群只是个笑话。

　　“噗”“噗”“噗！”

　　一支支箭没入血斑狼的血肉中，一头头血斑狼倒在了地上。被秦寿射杀的血斑狼有一点比较好，起码不会死无全尸。

　　“靠，秦寿你小子都突破了，太没天理了！”上官羽调笑道，他的心里着实为秦寿和李若兰两人高兴。

　　“本少爷果然天纵奇才，如今更是突破到将极境了。”秦寿阴阳怪气的说道，就连说的话都和李若兰相似。

　　“禽兽，等杀败了狼群，你就死定了！”李若兰气得咬牙切齿，她把所有的愤怒都撒在了血斑狼身上了。

　　“哈哈……”

　　众人都大笑了起来，不知不觉间早已没有了对狼群的畏惧。眼见秦寿和李若兰的突破，众人更是坚定了信心。他们相信，狼群必然会败走，不然就杀光群狼。

　　“嗷呜……”

　　狼王再次吼叫了起来，只见远处又来了一群狼。狼本来就是凶物，同伴的死亡，只会激起它们的凶性。这下狼群全都疯狂了，不要命的攻向了上官羽他们。

　　“你们都不要管周围和后面的血斑狼了，血斑狼实在是太多了。大家向前冲，只要宰了狼王，狼群自然就散了。”上官羽大声吼道，如果不宰了狼王，他们将很难度过这场危机。

　　“横刀立马”“刀斩山河”“亡魂尽冒”“血杀七式！”

　　众人也都纷纷爆发了起来，以最快的速度冲向狼王。经历了这么久的厮杀，众人都忘记了畏惧。他们的目标就是杀死狼王，狼王不死他们就得死。

　　“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！”秦寿再一次使出了这招，前方下起了箭雨。一头头血斑狼倒在了地上，众人行进的速度更快了。

　　“九天揽月！”九个李若兰再次出现，众人跟前的群狼纷纷爆炸。

　　秦寿和李若兰两人绝招纷纷使出，顿时前方的血斑狼死去了一大堆。上官羽依然冲在最前方，杀到现在，众人的元气早就消耗的差不多了。而他不一样，他靠的是肉体力量，现在的他依然可以继续拼杀很久。

　　“大家加把劲，狼王就在眼前了。宰了狼王，大家就安全了！”上官羽再次吼叫了起来，让众人都打起了精神。

　　这一刻，每个人的心都连在了一起。他们往日的矛盾，现在都暂时遗忘了，有的只是并肩作战，奋起杀敌。他们拥有共同的敌人，那就是眼前的群狼。

　　“这群小崽子们还不错，尤其是上官羽那小子。”酒老坐在山顶的某处，喃喃道。他再次想起了那道眸光，真不知道什么样的人才能有那样的眼神。酒老静静地品着美酒，可是他的心里并不平静。

　　“终于杀到狼王跟前了，是死是活就看这一次了！”上官羽第一个来到了狼王跟前，没有多余的废话，举刀直接杀了过去。


第二十七章　灭狼王，到山顶

　　上官羽冲到了狼王面前，没有任何停顿，一刀砍向狼王。好个狼王，听到风声立马转向上官羽。狼王竟然直立站起，伸出两只前爪抓向上官羽的刀。

　　“铿！”

　　大刀与狼爪碰撞在了一起，火星四溅，上官羽双手都被震得发麻。令他吃惊的事情发生了，铁刀竟然断成了好几节。狼王的爪子实在太锋利了，对着上官羽的刀抓了几下，刀就变成了几节掉在了地上。

　　狼王直接向上官羽扑了过来，狼牙反射着月光，在黑夜中显得格外发亮。绿幽幽的眼睛里，射出了凶狠的光芒，甚至冒出了一缕缕红光。

　　项天狼等人自是来不及救援，不过李若兰却是一招“九天揽月”攻了过来。九个李若兰同时攻向狼王，狼王浸沐在了无尽的月光中。

　　这时候，狼王也感觉到了危机，在空中敏捷的转身，没有再去管上官羽了。狼爪挥动，铿锵之声不绝于耳。不过李若兰的剑不知道是什么材料做的，到现在也是没有丝毫磨损。狼王也是哀嚎着，能让其他狼直接爆炸的招式，就算他扛住了，身体内也受了不小的伤害。

　　“万里穿云箭，一枝独秀！”秦寿大喊出声，一道箭光射向狼王，他更是虚脱的倒在了地上。这一支箭灌注了他体内所有的元气，携带着无尽的威势，一往无前。

　　狼王正在和李若兰交战，听到破空声响起，就准备躲避这支箭。它能感觉到这支箭对它的威胁，可是它却没有躲开。这时候它才发现，它的尾巴被人拽住了，这个人自然就是上官羽了。

　　上官羽三人经过一天的并肩作战，自然比和其他几个人默契。秦寿那一声大喊，明显就是为了提醒上官羽。狼王动作敏捷，想要射中腰部，可不是那么简单的。

　　“嗷呜……”

　　狼王吃痛，那支箭竟然有一半没入了它的身体之中。这时候李若兰的攻击也奏效了，趁狼王不注意，她又一剑刺向了狼王的腰部。而且刚好是那支箭的位置，她运转体内元气，猛地往下一拉，却是拉出了一道长长的伤口。

　　上官羽死命的将狼王往前推，狼王却是拼命往后退。在两边力的作用下，狼王的整个身体成了弓形。狼王和上官羽的气力都非常的大，狼王陡然凌空飞了起来。

　　“好机会，你们不要管周围的小狼了，全部杀狼王！”

　　众人反应也是迅速，各式武技，各种兵器，全都往狼王的腹部招呼了过去。狼王的眼里充满了不甘，可是这时候它却躲不开了。上官羽也是取出了一杆长矛，直接刺入了狼王的腹部。

　　狼王轰然倒地，腹部插满了兵器，眼神里依然流露着不甘。它实在没想到，这几个人类竟然会要了它的命。眼见狼王已死，群狼吼叫了一声，纷纷逃向了远处。

　　“我们没事了，我们竟然活下来了，哈哈……”陆展图笑得有些癫狂，眼见张都和上官建城一先一后被群狼包围，他是怕得要死。上官羽要留下来抵挡狼群，他更是在心里大骂笨蛋。如今能活下来，实在是超出了他的想象。

　　众人也都充满了劫后余生的喜悦，谁也不想死的。他们都满身鲜血，有狼血，也有他们自己的血。不过他们并没有急着处理，如今应该做的是离开这里。他们满身的血腥味，要是引来其他野兽，以他们如今的力量，只能成为野兽的腹中之食了。

　　“秦寿你还好吧？能走吗？”上官羽走到秦寿身边，一把拉起了秦寿。

　　“没事，一时虚脱而已，现在正常行动已经没问题了。”秦寿走了几步，向上官羽表达了他已经无碍。

　　“我们还是赶紧赶往山顶吧，到了那里才安全！”上官羽抬头看了看山顶，如今他们离山顶已经不远了，估计天亮的时候应该能到。

　　众人自是没有异议，尽管人人身上都带着伤，不过却也没人要求留下来休息。狼群已经如此可怕，可是山里肯定还有更可怕的东西。

　　“差不多了，这次考验就算你们通过了。”酒老自言自语道。他坐在一座凉亭里，面前的石桌上放着一壶酒，“这美酒真的不错，改天还得弄些过来。”

　　上官羽发现了一件奇怪的现象，狼群消失之后，他们再也没有遇到过任何凶猛的野兽。按理说，这些并不对劲，山上怎么可能这么安全？不过他也没有深想，能安全到达山顶那是最好不过了。

　　黑夜终于远去，太阳不知道什么时候已经从地平线升起。

　　“你们这些小崽子们表现不错，尽管有着老夫的帮助，不过也不得不承认你们很优秀。”酒老陡然出现在众人面前，依旧是那般神出鬼没。“老夫的考验你们也通过了，接下来你们就开始找通灵果吧。老夫还有事，就先走了。”话音刚落，酒老就消失在了众人眼前。

　　“啊……鬼啊！”陆展图大叫了起来，并且迅速的跑到了众人身后。

　　“大白天的，你鬼叫什么？那里有……啊，真的是鬼啊！”武子明本来在对陆展图说教，不想他也大叫了起来。

　　上官羽自然也看到了，上官建城和张都都站在这里。本以为他们两个都被狼吃了，没想到竟然都在这里。不过上官羽并没有大叫，这一切的确奇怪，但是他才不信眼前的是鬼。

　　“叫什么叫？这次只是酒老的考验，他们也是在关键时刻被酒老所救的。”威武王开口道，“你们也别惊讶，酒老人的确在山顶，不过你们的一举一动他都知道的。上官建城和张都两人被酒老所救，不过却被取消了争夺通灵果的资格。你们八人先休息一会，等会再寻找吧！”

　　上官羽实在难以想象酒老是何等境界，人在山顶却能知道整座山上发生的一切。更为厉害的是，人在山顶还能救下上官建城和张都两人。他当时也在场，对这一切却是丝毫都没有发现。

　　上官建城看着上官羽，不知道心里在想些什么。不过看他的脸色以及眼神，上官羽就知道肯定没什么好事。上官建城这次被取消资格，上官惊鸿又将他痛斥了一顿。如果不是酒老在场，估计上官建城的下场还要更为悲惨。

　　众人心里都兴奋了起来，通灵果离他们是越来越近了。不过一夜的奔波也着实劳累，人人都是一脸疲倦。每个人都随便找了个地方休息了起来。

　　“都起来吧，这是为你们准备的午餐，吃完你们就开始找吧。”威武王的声音又响了起来，不知不觉间，已经到了中午。

　　这一次，八个孩子都是吃的格外香甜。饭菜不重要，心情才是关键。吃过饭后，他们就能得到通灵果了。每个人都是这么想的，只是可惜通灵果只有一个。

　　“哼，我是不会让你这个废物得到通灵果的。”上官建城低声道。这次失去资格，本来并不怪上官羽的事，不过他偏偏要将责任推到上官羽身上。他对上官羽的怨恨，已经超过了其他所有。

　　八人纷纷选定了一块地方找了起来，这个时候，他们也没有厮打起来。昨夜的战斗，让他们之间的矛盾淡化了不少，毕竟是有着共患难的经历。

　　“哈哈，我找到了！”武子明第一个大叫了起来，他挖到了一个空间戒指。

　　“你们也别太羡慕了，人跟人是不能比的，有的人运气就是好！”武子明满脸堆笑，真是要多高兴就有多高兴。

　　“你拿出来给我们看看，我们也想知道通灵果是什么样子的。”有人叫道。

　　“好，让你们见识见识，呃……”武子明脸上的笑容不见了，“不可能啊，怎么会出现这种情况？通灵果呢？”他手里拿着一张纸条，“恭喜，你拿到了十八个假戒指之一。”

　　“切，乐极生悲了吧？空间戒指又不只你这一个，你那个肯定是假的，没有通灵果是吧？”秦寿眉毛挑了挑，笑呵呵的说道。

　　“哼，失误而已，就算是假的也比你什么都没找到要强多了！”武子明也不好意思继续叫了，拿着他的刀继续挖了起来。本以为挖到了，没想到竟然是个假的，武子明实在是郁闷的要吐血了。

　　其他人也都埋头挖了起来，反正埋得不深，稍微挖下，就知道有没有了。不过每个人的速度也不一样，很明显，秦寿和李若兰挖的最快。他们两个都是将极境的武者了，挖起来更是迅捷，一层层地皮直接被掀飞。

　　一枚枚空间戒指被挖了出来，不过却都是假的，里面什么都没有。

　　最特殊的情况就是上官羽了，他一直没有挖，只是不停地在场中走动。他根本不需要挖，感知练了也有一段时间了，如今自然也是有了用处。不过可惜，他到现在一枚假的戒指都没感知到。

　　不过他并没有动手挖，他相信自己的感知能力。其他几个人将十八个假戒指全部挖出来时，他还是一个没有找到。

　　这时候，上官羽的脑海里突然显出了一个戒指的模样，他知道这次肯定是真戒指了，通灵果定然在里面！


第二十八章　不甘！

　　上官羽拿出了一把大刀，开始挖了起来。他的脸色很平静，并没有什么异常。不过他一直没挖过，现在一动手，众人的目光自然都转向了他。

　　武子明等人都向上官羽那里走了过去，其他地方都挖的差不多了，现在就看上官羽那里有没有了。之前可没规定那里的地盘是上官羽的，他们过去上官羽也不能说什么。

　　步法“沧海”，也不知是什么人所创，秦寿只是刚开始学习。场中出现了一道道残影，秦寿竟然第一个来到了上官羽身边。“谁敢抢夺，我就要了他的小命！”秦寿已经取出了弓箭，遥遥的对准了其他人。

　　“你们不要太过分了，这地方又不是你们的！”武子明看了看周围的几个人，胆气顿时提升了不少。

　　“咻！”

　　武子明的鞋上竖直的插着一支箭，箭尾还在颤动。他不知道秦寿是怎么做到的，这支箭仿佛从天而降，他根本没有躲闪的机会。武子明吞了口吐沫，小心翼翼的看着秦寿。

　　“再上前一步者，死！”秦寿冰冷的声音响了起来，在他心里，上官羽可要比其他人的生命重要多了。

　　“就凭你一个人，能挡得住我们这么多人吗？”武子明色厉内荏的叫道。

　　“再加上本公主怎么样？”李若兰也来到了上官羽身边，“凭我们两个将极境武者，难道还怕你们几个？”李若兰心里也想得到通灵果，毕竟这枚果子就象征着自由。不过这两天的相处，他也是觉得上官羽人很好。如果是她自己得到通灵果，她自然自己服用。如果是上官羽得到了，她自然也不会抢夺。

　　上官羽抬起了头，秦寿站在他这一边，实在是在他的意料之中。不过，他没有想到，李若兰也会站在他这一边。没想到这个公主还不错，值得结交，上官羽心里默默想到。

　　“不要看我，我两不相帮！”项天狼依旧冷酷，也没有多说一句废话。

　　这下武子明等人实在没办法了，秦寿加上李若兰，他们根本就对付不了。无奈之下，他们也只能盯着上官羽的动作了。就算得不到通灵果，起码也要看看通灵果是什么样子的。

　　“终于挖到了，就是这枚戒指了！”上官羽笑了起来，这将是他踏入武道的希望。

　　“上官羽，你拿出来给我们看看吧。”王一凡开口道。

　　“小羽你就拿出来看下吧，我也想知道通灵果是什么样子的！”秦寿也开口了，他的心里充满了好奇。

　　上官羽笑了笑，拿出来给别人看看也没有什么。气息芬芳，闻之就令人神清气爽，的确不是凡果可以相比的。这枚果子没有其他特点，只是特别的红，极致的圆。看着这枚果实，就像吞进肚子里，极度的诱人。

　　看着上官羽手里的通灵果，羡慕者有之，嫉妒者有之，愤恨者有之。这些人，也就秦寿和李若兰两人是打心眼里为上官羽高兴。秦寿已经开始幻想着，他和上官羽两人一起拜入真武门的场景了。

　　上官羽也不准备浪费时间，夜长梦多的故事他见过很多。他的速度不可谓不快，刚拿出来就要将通灵果服用了。只可惜，上官惊鸿一直在注意着他。

　　一道血花飘散在空中，上官羽直接被踢飞了十几米远。通灵果从他手中掉落了下来，被上官惊鸿接在了手上。这一切发生得太快，其他人都没反应过来。

　　“上官惊鸿，你无耻！”秦寿大声骂道，他实在没有想到上官惊鸿竟然敢破坏规则。

　　上官羽在地上滚动了几下，他擦了擦嘴角的鲜血，再次站了起来。他凶狠的看向上官惊鸿，“上官惊鸿，你真的如此决绝吗？你真的如此不要脸皮吗？”

　　上官惊鸿冷笑了一声，“胜者为王败者为寇，没有什么无耻不无耻的，怪只怪你自己实力太弱。而且今天，我也没打算放过你，只有杀了你我才能安心！”

　　“爹，通灵果给我服用吗？”上官建城兴冲冲的跑到了上官惊鸿面前，更是挑衅的看向了上官羽。

　　上官惊鸿没有理会上官建城，而是看向了威武王，“威武王，这枚通灵果给小王子服用，今天发生的事情你不说出去，这笔交易你做不做？”

　　“我不做，你觉得如今的你，能在我手里走的了几个回合？你能抢，难道本王就不会吗？”威武王看着上官惊鸿手里的通灵果，丝毫不掩饰眼里的贪婪之意。

　　上官惊鸿冷哼了一声，“你是比我强，但是我完全可以在你动手之前，捏碎这枚通灵果，你要不要赌一次？”

　　威武王的脸色沉了下来，“好，这笔交易我做了。你把通灵果给我，我绝不泄露今天所看到的事情！”

　　“等我将事情做完，再把这枚果子给你。”上官惊鸿直接将通灵果装进了袖子里，“你比我强多了，我自然不敢反悔！”

　　“哼，如果你敢食言，我绝对灭了你上官家！”威武王也没有什么更好的办法，只得接受了上官惊鸿的提议。

　　“小羽，你没事吧？”秦寿跑到了上官羽身边，埋怨道，“早就和你说过上官惊鸿不是好人，你偏不信！”

　　“放心，我没事的。”上官羽看向了上官惊鸿，他实在是没有想到这一幕。

　　秦寿也转过头，将上官羽挡在了身后，“上官惊鸿，你赶紧将通灵果叫出来。不然等酒老回来，你铁定完蛋！”

　　果然，这句话令上官惊鸿瞳孔一缩，好在他又很快镇定了下来。他想了想自己的底牌，酒老应该不敢杀他的。

　　这时候，上官羽抬起了右手，一记掌刀打在了秦寿的后颈上。秦寿哪里会防备上官羽，直接被打晕了过去。“秦寿，我不希望连累你，我自己的事情我自己承担。”

　　“上官惊鸿，你如果不放下通灵果，回去我就叫父皇撤了你左将军的职位。”李若兰也觉得这句话的威胁不够，又转过头期待的看向了威武王，“王叔，你就帮帮上官羽好不好？”

　　“上官惊鸿，你杀上官羽我没有意见，不过秦寿你不能杀！”威武王在说这句话的同时，也将李若兰打晕了过去。“至于我的侄女和我儿子，就更不是你能杀的了。其他人，随便你怎么处理！”

　　这时候，其他人也明白了。死人才是最能保守秘密的，他们估计都要被杀人灭口了。

　　“上官惊鸿，如果你杀了我，我爹不会放过你的！”武子明叫道，“如今的你，肯定不会是我爹的对手了。”

　　“武冲霄？先不说他的能力，今天你们都死了，谁又知道是我上官惊鸿杀的？”上官惊鸿得意的笑了起来，貌似杀了武冲霄的儿子，他也很是高兴。

　　“上官惊鸿，没想到你竟然如此对我！当年的父子之情难道都是假的吗？”尽管对上官惊鸿已经有所了解，但他还是没能想到上官惊鸿竟然能无耻到这个地步。

　　“你说对了，当年的一切都是假的！我自始至终都没有将你当过儿子，至于原因，你去地下问你爹就知道了！怪只怪你爹死了，如果他没死，我肯定不会这么对你！”上官惊鸿怒吼道，谁能知道他的痛苦？满怀希望等一个人，却杳无音信，满怀希望培养一个人，却是一个废物！

　　上官羽根本听不懂上官惊鸿究竟在说什么，不过有一点他是明白了，上官惊鸿的确从来没把他当过儿子。原来那一切都是假的，他也彻底放开了，对于上官惊鸿再也没有了一丝亲情。

　　他转过头，看向了威武王，真诚地道，“谢谢你能救下秦寿！”他和秦寿就像是兄弟一样，秦寿能安全的活下去，他也就放心了。

　　在这个世界上，父母他没有见过。至于其他人，秦寿跟他好似兄弟，上官倾城更是他的好妹妹。当然了，还有小桂子那只小乌龟，一人一龟更是感情深厚。

　　这些他都放不下，他还要带小桂子游历大陆，他还要陪秦寿闯荡天下，他还要去奇艺阁看上官倾城，他还要找寻他的父母！他不甘，他不想离开这个世界，他不想死！

　　上官惊鸿看着上官羽的神色，并没有丝毫同情，“我会让你死个痛快的！天地归一！”他一拳向上官羽打去，这一拳莫可阻挡，仅仅拳风就不是上官羽能承受的了。

　　上官建城没有得到通灵果的郁闷一扫而空，上官羽能死他就最开心了。尤其是上官惊鸿在杀上官羽，也不知道为什么，上官建城就是觉得特别开心，特别兴奋。

　　上官羽也知道这一拳无法抵挡，不过他并没有放弃。他一拳一拳的向前挥去，试图降低这一拳的威力。只可惜，拳未到，他就已经一退再退了。

　　“我不甘啊！”上官羽最后的吼声回荡在整座山上。

　　“我要变强，我不要任人欺凌，无论什么也阻挡不了我变强的决心！我命由我不由天，不成至强者绝不回头！天若欺我，我便捅破这天！地若压我，我便踏碎这地！”


第二十九章　酒老归来，上官羽迷茫

　　在其他人眼里，上官羽就是被这一拳打得灰飞烟灭了。这太恐怖了，一拳将一个人在这个世界上生生抹杀了，就是一滴血也没有留下。

　　上官惊鸿的眼里却充满了疑惑，他这一拳威力是强，但也不可能将上官羽打得灰飞烟灭。不过想在他手里，这么无声无息的将上官羽救走，飞羽王朝貌似没人能做到。“难道是被酒老所救吗？”

　　“没有，老夫来迟了，没救得了那小子。”酒老再次出现了，只是他的脸色并不是太好看。

　　“啊？酒老，不，前辈恕罪，上官惊鸿并不是有意冒犯。”上官惊鸿吓得立马跪了下来，酒老想要他的命那是轻而易举。不过亲口听到酒老并没有救下上官羽，他就更疑惑了，那个废物应该是死了吧。

　　酒老没有理会上官惊鸿，而是走到了上官羽消失的地方。就是这种气息，睥睨八方，霸绝天地，仿佛凌驾于九天之上。他到现在都想不出，究竟是什么样的人才能留下这种气息？

　　“将通灵果交出来，老夫就饶你一条狗命！”酒老伸出一只手，看向了上官惊鸿。

　　“可是，不是我不愿意给前辈。只是这枚通灵果我已经许诺给威武王了，现在它并不属于我。”上官惊鸿眼见酒老并不准备为上官羽出头，顿时放下了心中的担忧。至于通灵果，他是不想管了，让威武王和酒老说去吧。

　　酒老转头看向了威武王，那眼神不言而喻。

　　威武王眼神闪烁了一下，“我从来没有想过破坏酒老的规矩，全是上官惊鸿一个人做的。我自然愿意将通灵果给酒老，只是不知道酒老将如何安排这枚通灵果？”在他看来，上官惊鸿分明是拉他下水，他不仅一点好处没捞到，还惹得就老不高兴。

　　“老夫怎么处理，自然轮不到你来管。”酒老一挥手，秦寿便从威武王手里飞到了他身边。他轻轻地拍了一下秦寿的脑袋，然后再度看向了上官惊鸿。

　　上官惊鸿只得拿出了通灵果，恭恭敬敬的送给了酒老。在酒老面前，他可不敢耍什么花样，那和找死没什么区别。

　　现在上官羽那个废物死了，他这一次的目的也算是达到了。不过想起智绝王，他就一阵头疼，到时候肯定要用到那张底牌了。

　　“小羽，小羽呢？”秦寿刚刚醒来就大叫道，他双眼通红的盯着上官惊鸿，“上官惊鸿，是不是你杀了小羽？如果小羽死了，我将来必定灭你全族！”

　　酒老摇了摇头，这孩子还是太小了。在他弱小的时候，和敌人放下这么一句狠话，不是摆明了让敌人将他斩草除根吗？罢了，刚才没能救下那小子，现在就救下这个孩子吧。

　　果然，上官惊鸿听到了这句话，眼里充满了杀意。秦寿的天赋他也看到了，十二岁就能达到将极境，将来是很有可能超越他的。现在如果不抹杀了秦寿，将来必成大患。

　　“不要忽视老夫的存在，你违背了老夫的规矩，现在就下山去吧。”酒老手一挥，上官惊鸿和上官建城就消失在了众人眼前。

　　上官建城感觉到天旋地转，酒老不会是要杀了他吧？当他知晓酒老能知道整座山上的动静，他就知道不好了。在山脚，他那样咒骂酒老，肯定会没好果子吃的。没看到张都是好好地上来的，而他却是被狼狠狠地咬了几口才上来的吗？

　　“爹，我们没死，我们没死，哈哈……”上官建城看着四周的环境，兴奋的对着上官惊鸿叫道。

　　“哼，你这个没用的东西，回去一定要你好看。”上官惊鸿头也不回，直接向飞羽城走去。上官建城缩了缩脖子，也在后面跟着上官惊鸿回去了。

　　酒老没有说什么，不过秦寿却也知道，是酒老救了他这条小命。大恩不言谢，他不觉得现在的他有什么能够帮助酒老的。不过这份恩情他会记在心里的，将来有机会再报答也不迟。

　　“那小子不在了，这枚通灵果就给你服用吧。”酒老将通灵果递给了秦寿，眼神里透露着不容拒绝的意味，“我相信他也希望将这枚通灵果给你的！”

　　秦寿并没有接受，这是给上官羽的，他怎么能自己服用？他倔强的看着酒老，一副绝不服用通灵果的模样。

　　其他人却在心里骂起了秦寿不知好歹，如果这枚通灵果给他们的话，他们绝对会毫不犹豫的直接服用了。上官羽都死了，留着这枚通灵果又有什么用？难道还能起死回生吗？

　　“你不是想报仇吗？凭现在的你将完全没有机会，只有你服用了通灵果，将来才有机会报仇，明白吗？”酒老神情严肃，声色俱厉。不过他的心里却在偷笑，那小子根本就没死，不过凭那小子的血脉哪里需要通灵果这种东西？如今诱骗这小子，的确有点不地道，不过他也是为了这小子好。

　　是啊，想要报仇必定需要强大的力量，没有足够的力量又如何报的了仇？可是这毕竟是上官羽留下的，秦寿一时犹豫了起来。

　　酒老没有继续给秦寿犹豫的时间，他左手捏着秦寿的嘴，右手直接将通灵果塞了进去。用右手抬了下秦寿的下巴，又拍了下秦寿的嘴。就这样，秦寿就糊里糊涂的将通灵果吞了下去。

　　秦寿顿时感觉到一股暖流涌入丹田，暖流渐渐地变成热流，他觉得身体快要烧起来了。他不敢怠慢，既然已经服用了，那后悔也没什么用，好好炼化才是关键。秦寿盘膝坐下，运转起了体内的元气。

　　“你们也都下山吧，他服用了通灵果，暂时走不了了！”酒老只是这么说下，丝毫没有征求他人意见的意思。他再次挥了挥手，其他人都被送到了山脚下。

　　这次的历练对于这些人来说，都是有所收获的。只有上官惊鸿是赔了夫人又折兵，这些人回去之后自然要和上官家划清界限，甚至是仇视上官家。上官惊鸿这一次，却是为上官家招了这么多敌人，实在是亏大了。如果让他知道上官羽没死，那估计他就会气得吐血了。

　　“这是什么地方？我怎么会在这里？”上官羽迷茫的看着四周，“有人吗？”

　　上官羽的声音回荡在山谷中，可惜却无人应答。他正站在一个山谷中，四周全是山峰，根本无法出去。山谷内空荡荡的，只有他一个人在里面，就连一只动物都没有看到。

　　上官羽皱起了眉头，上官惊鸿那一拳他根本接不了，可是现在是什么情况？难道他死了吗？可是这里和传说中的地狱完全不一样，而且也没有见到黑白无常。他满肚子的疑问，可惜却没有人能为他解惑。

　　他认为自己肯定没死，上官惊鸿那一拳好似并没有打到他的身体。他不清楚自己是怎么来到这里的，如今他只想离开这里。如果一直在这里的话，不被闷死也会被饿死。

　　“我不能一直呆在这里，我还有好多事情要做。我的父母，师父，秦寿，小倾城，小桂子，他们都等着我呢。”上官羽自语道，“我要离开这里，大难不死必有后福！”

　　上官羽走到一座山峰下，爬过这座山峰，肯定就能离开这里了。他一步一步的向上攀登，双手不知道磨破了多少次，双脚也不知道流了多少血。可是山峰越往上越陡峭，他根本就上不去。

　　无论他怎么努力，无论他怎么奋斗，他就是爬不过这些山峰。每个山峰他都试过了，可是却没有一座能攀登到顶峰，更别说翻过这些山峰了。幸亏他空间戒指里储存了不少干粮，不然他恐怕早就饿死了。

　　上官羽再次站在了山谷中，他的眼神充满了坚毅。“既然翻不过这些山峰，那我就将你们夷为平地！”他的声音一遍一遍的回荡在山谷中，好像在嘲笑他永远也完不成这个任务。

　　他取出了一把刀，对着山峰的底部挖了起来。没有什么好的工具，他只能一个人用着一把刀，狠命的从山脚挖起。渐渐地，刀磨损了，崩裂了，他只能换一把兵器继续挖。刀不行了，换成剑来挖。剑不行了，换成枪来挖，枪不行了，换成矛来挖。到的最后，他只能拿着兵器的碎片挖。

　　可惜，他再一次失望了。这些山峰都一样，挖到一半之后，那些山石比什么都硬，根本就挖不动。他拼尽全力，也就只能在上面留下一些划痕。

　　“为什么？为什么会这样？”上官羽怒吼了起来，“我不信！我一定能成为强者，这点挫折是不可能打败我的！”他的神情依然坚定，他不会放弃的。他已经断粮好几天了，他也没有了力气，但是他却一直没有放弃。

　　他躺在了地上，忽然间这片天地金光大放。他看到了，天空的云朵组成了一行字。

　　“东南西北四天门，三方皆死一方生。沿着一方到尽头，此地便成一场梦。”

　　“轰！”

　　只见东南西四个方向，各出现了一扇金黄色的大门。


第三十章　父亲？爹？爸爸？

　　“东南西北四天门，三方皆死一方生。沿着一方到尽头，此地便成一场梦。”

　　上官羽又读了一遍，这应该是说，有一个方向是生路，其他三个方向都是死路。而且只要沿着生路一方走到尽头，应该就能离开这个鬼地方了。

　　这由不得他不慎重，四选一，选错就是死路一条。可是如果继续呆在这里，肯定也是死。与其等死，还不如放手一搏。可是这四个方向，该选哪一个方向呢？

　　上官羽仔细看了看这四扇大门，除了上面东南西北四个大字不一样，其他的地方完全一样。这次却是赌命，赌对了他就能活下去，赌错了就是死，不赌也是死。

　　“前世生活在东方，今世又生活在东方，那么我就选择东方吧。就算东方有危险，我也自信可以闯过。”上官羽自语道。他没有继续犹豫，毅然从地上爬了起来，向东方的大门走去。

　　他本来已经虚弱无比，没有丝毫气力。凭着顽强的意志，走进了东方的大门。当踏入东方大门的那一刻开始，刺目的金光让他不得不闭上了双眼。上官羽只感觉浑身的虚弱尽去，整个身体又再次充满了活力。

　　金光散去，上官羽再次睁开了眼睛。眼前是一片草原，一望无际，不过却有一条大道。他回头看了一眼，让他惊愕的事情发生了。他后面的山峰不见了，大门也不见了，什么都没有了。他正在道路上，仿佛是凭空出现，身后是一片虚无。

　　“这就是我的选择吗？草原也不错，比之前空荡荡的山谷好看多了，起码多了一丝生气。看来我得走到这条路的尽头，也不知道要走多久。”在这里，依然没有人烟，他只能自言自语。

　　上官羽顺着这条道路，向前走去，没有回头，只有一往无前。他明白，不管这条路有没有危险，他不走到尽头，都不可能离开这个鬼地方。如果这个方向是正确的，他只要一直走到尽头就能离开这里了。如果这个方向是错误的，那等待他的肯定是无穷无尽的灾难。

　　好在草原上有很多小动物，他不存在断粮的危险。不过他已经厌烦了这片草原，看了这么久的草原，是个人都会腻的。上官羽也不知道自己究竟走了多久，反正他从来没有停下脚步。

　　这个时候的上官羽，看起来根本不是十二岁的孩子了，起码有十七八岁的模样。最明显的就是胡子拉碴，而且身高也比以前高了不少。以前大概一米四左右，现在却是有一米八左右了。

　　上官羽不自觉的摸了摸胡子，兵器全都作废了，如今想刮胡子也没工具了。况且他每天都在赶路，也没心思去刮胡子。他没有想到这片草原竟然这么大，走了这么久都走不到尽头。

　　他仔细的揉了揉眼睛，他看到了什么？他竟然看到了树木，很高很粗的树。要知道他可是看了很久很久的草了，现在看到树却令他欣喜若狂。难道终于走到尽头了吗？

　　这是一片茂密的森林，每棵树都是那么高大，足足有几十米高。森林中依然有一条路，通往东方。这一次，还是看不到尽头，上官羽又是一步一步的向前走去。

　　上官羽有着自己的执着，这些并不能打败他。起码有一点他确定了，这个方向是对的，因为这么多年都没有遇到危险。有这一点就足够了，他相信他终究能够走到尽头的。

　　又过了不知道多少天，上官羽终于走出了那片森林。这个时候的上官羽已经是中年人了，看起来三十多岁的模样，不过却更加沉稳了。身上的衣服早已破碎，如今却只是用野兽皮裹住了身体。

　　这时候，他遇到难题了。他站在悬崖边，踌躇了起来，前方已经没有路了。“既然选择了东方，那我就一直往东吧。反正死在这里，估计也没人会知道。都这么多年了，不知道其他人怎么样了。”

　　上官羽并没有闭上眼睛，就这么直直的往前走去，仿佛前面不是悬崖。他的身体在坠落，然而他的心却很平静，他相信这里不会是他的终结。

　　“扑通！”

　　上官羽果然没死，他掉进了水里，直接向下坠了不知道多少米深。紧接着他又浮了上来，“不会吧？这是大海吗？竟然又看不到边际，难道叫我游过去吗？”

　　他口中一直在抱怨，不过身体却没有停留。他只得向东方游去，现在就算想回去他也回不去了。好在这水并不是咸的，不然他肯定会渴死。

　　“我终于看到海岸了，真是不可思议，我竟然在水里生活了这么多年。”上官羽又看了看他的双腿，“还好还好，我的腿还在，要是变成人鱼，那就真悲摧了？”

　　这也不能怪他无聊，这么多年都没有人和他说话，他只能一直自言自语。他经常调笑自己，让他可以时常保持着一张笑脸。他依然坚信他能熬过这一次，就算额头上已经刻下了风霜的印记。

　　这次在他眼前的情景刚好相反，一点点水都没有，竟是一片沙漠，只是依然看不到尽头。“草原，森林，大海，现在又是沙漠。不知道这个沙漠走到尽头，会是什么？”

　　上官羽装了很多很多的水，再次踏上了征程。“这什么情况？我这个比西天取经还要困难，起码他们师徒四人还能经常说说话。这生活真是无聊，就算来个妖怪将我给吃了，也比现在好啊。”

　　一名白发苍苍的老人走在沙漠上，他的背有点驼，脸上皱纹很多。不过他的眼神却很坚定，仿佛什么也动摇不了他的意志。没错，这就是上官羽了，走了几十年的他终于是老了。

　　“不可能，这一切都不对。按理说，我不可能活这么久的。我早就断水了，尽管一次比一次虚弱，但是我并没有死。这根本就不符合现实，我明白了，这一切都是假的！”

　　上官羽站直了身体，大声吼道，“不用来这些虚的，我不信！眼前的一切肯定都是假的，你骗不了我！我要离开这里，你也阻挡不了我！”

　　“羽儿，你终于悟了。你的执着，你的坚定，让为父很欣慰。为父也不再阻拦你了，以后就让你修炼武道吧！”这道声音从四面八方传来，铿锵有力，掩盖了其他所有声音。

　　沙漠消失了，出现在上官羽眼前的是一座金碧辉煌的殿宇，光芒万丈。这座殿宇很宏大，看起来气势非凡，就好似那传说中的仙宫。凝结着历史的烟云，记载着岁月的沧桑。

　　上官羽也发现自己的身体变小了，他摸了摸额头，发现皱纹全都消失了。他看了看头发，也都已经变成了黑色。他再次回到了十二岁的模样，果然，他赌对了，前面的一切都是假的。

　　“我靠，难道真的是西天取经？这是大雷音寺吗？可是这也太假了吧？”上官羽又调笑了一句，不过很快他就笑不出来了。他想起来了，刚才那人自称为父，这令他的眉头皱成了川字。

　　殿宇的大门轰然打开，一名年轻人出现在了门口。上官羽自然也看到了，这是怎样的一名年轻人啊？

　　年轻人大概是二十七八岁的模样，眉目间和上官羽有几分相似。他风神如玉，龙行虎步，向上官羽这边走来。他剑眉星目，面如冠玉，英气逼人。一头浓密的乌发自然的披散着，每一缕头发看起来都是那么飘逸。一袭蓝衣随着清风飘荡，看起来是那么出尘。

　　年轻人的神采并不是多么高大，也就一米八左右。不过这并不影响他那傲人的气质，他就像是顶天立地的巨人，霸绝天地。尤其是那一对眸光，像是有天地在破灭，混沌在演化，斗转星移，日月争辉。他一眼千万年，仿佛贯穿了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄。

　　“你是谁？”上官羽问道。这名年轻人看起来就不是凡人，可是却让他生出一股亲切之感。

　　“羽儿，为父恭喜你，你凭借着顽强的意志打破了为父的封印。从今以后，你就可以踏入武道一途了！”年轻人的声音透露出一股莫名的意味，似喜似忧。

　　“什么？你是说我以后可以修炼武道了吗？”上官羽再也掩饰不了心中的兴奋，他心中的苦谁又能懂？看着别人纷纷踏入武道，他又怎么能不羡慕？不能修炼武道，又如何变强？上官羽也不知道为什么，年轻人这么说，他自然而然的就信了。

　　“不对，为父？你什么意思？占我便宜吗？”上官羽叫道。虽然这名年轻人看起来异常亲切，但是他也接受不了突然多出个父亲。是真是假先不说，让他这个实际年龄三十多岁的人，叫一个二十七八岁的年轻人父亲，又如何叫得出口？

　　“如果你觉得不妥的话，你也可以叫我爹。”年轻人似笑非笑的看着上官羽，语不惊人死不休，“甚至你也可以叫我爸爸！”


第三十一章　那一年那一天

　　浩瀚的星空，群星闪耀，照亮了那一片天际。皓月当空，月华如水，倾洒在人世间。一座座灵气充沛的大山，气势恢宏，雄伟辽阔。蒙蒙细雨飘荡，水雾弥漫，烟波浩渺。隐隐间，可以看到各种生灵游走在其中。虎啸猿啼，龙吟凤鸣，交织成了一首完美的仙乐。一条银色的长河贯穿群山，充满了无尽的神秘，仿佛是群山里连接的纽带。

　　向群山外围望去，四座山峰高耸入云，直插云霄，仿佛是那支撑天穹的四根天柱。东南西北，每个方向各一根天柱，从下往上竟然是差不多大小。也不知道这四根天柱究竟是怎么形成的，更不知道它们究竟存在了多久。

　　山脚下，却是有一条幽深的小路，沿着路一直走，就会看到一座殿宇。殿宇建在一座平台上，也不知道是什么样的人，竟然有这样的伟力在山中开辟了这么一个平台。这座殿宇和上官羽之前看到的很像很像，要说不一样的地方就是气息。这座殿宇看起来更为悠久，无尽的古朴沧桑，仿佛亘古就存在。

　　依然是那名年轻人，依然是一袭蓝衣，依然是二十七八岁的模样。飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。他站立在蒙蒙细雨中，看起来是那么淡然那么出尘。不过如果仔细看的话，年轻人眼里却是有着一丝紧张，一丝忐忑。

　　“哇”一声嘹亮的啼哭打断了年轻人的遐想，也让他的忐忑烟消云散。年轻人眼眸深处射出一道实质化的光芒，这一瞬间竟然盖过了皓月的光辉。

　　“哈哈……”这名年轻人笑了起来，他的笑声响彻天地，不知道传出了多远。“我帝家终于有后了，我帝胤也终于有儿子了！”

　　“叫什么名字为好？”年轻人来回走动了起来，“我儿是寰宇之内的唯一，宇，又是雨天降临世间，雨。好，我自命名，帝羽！”

　　帝羽二字一出，天雷滚滚，轰鸣之声不绝于耳。群山中所有的生灵都欢呼了起来，欢乐的气氛弥漫了开来。年轻人，也就是帝胤抬起了头，凌厉的目光看向了遥远的天际。

　　“爹，娘给你生了个儿子，从此之后，我也有个弟弟了，嘻嘻……”一名十七八岁的少女走了出来，明眸皓齿，一双大眼睛水灵灵的。

　　“你不废话吗？我帝家向来一脉单传，何曾有过女儿？”帝胤笑了笑。

　　“爹你偏心，就嫌弃我是捡来的。”少女眼睛里泪花一闪一闪，可怜兮兮的看着帝胤。

　　帝胤走了过去，摸了摸少女的秀发，“你这可就冤枉为父了，我和你娘可曾不疼你？”

　　“是啦是啦，我开玩笑的。”少女笑起来脸上有着一对浅浅的酒窝，水灵灵的大眼睛也弯成了月牙。

　　她是帝胤在大荒里捡回来的，被帝胤认作女儿。帝胤说她不能姓帝，所以就随母姓，叫做上官晓月。她不知道为什么不能姓帝，不过她也没有深究。既然帝胤说不能，那就肯定不能，帝胤这个父亲在她心中就是无所不能的。

　　“我去看看你娘，你不要跑太远。”帝胤交代了一句，就迈入了殿宇之中。

　　这座殿宇，内部的房间并不多，仅仅有着五个房间以及一座大殿。院子很大，种着各种各样的奇珍异草。帝胤没有多看，径直的走向了一个房间之中。

　　“馨儿，你辛苦了。”帝胤低沉的说道，眼里有着数不尽的温柔。

　　映入眼帘的是一张绝美的脸庞，汗水打湿了额前的刘海。不过神态中却看不出丝毫的疲惫，一双温柔的眼睛正看着怀中的婴儿。听到帝胤的声音，她才抬起了头。

　　“能为夫君产下一子，本就是我的愿望，又说什么辛苦不辛苦呢。”馨儿不在意的笑了笑，“你看咱们的孩子多可爱，就刚出生的时候哭了下，现在都一直没哭了。夫君，你给起名字没？”

　　帝胤来到床边坐下，“我准备叫他帝羽，馨儿，你觉得可好？”这一刻的帝胤，再也没有了那霸绝天地的气质，有的只是温柔与怜爱。

　　“夫君做主就好，馨儿自然没意见。帝羽，羽儿，很好的一个名字。”馨儿又低下了头，逗弄起了小帝羽，“羽儿，以后你就叫羽儿了，你喜不喜欢这个名字？”

　　“馨儿，羽儿才刚诞生，就算我帝家血脉再超绝，他也不可能听懂你的话。”帝胤笑着道。

　　“这不是开心嘛，羽儿难道不是你儿子？你难道不疼爱吗？”馨儿向帝胤翻了翻白眼。

　　帝羽也终于搞清了状况，面前这一男一女貌似就是他这辈子的父母了。他脑子里也很糊涂，刚才莫名其妙的被雷劈，现在又莫名其妙的来到了这里。这到底是穿越还是重生？

　　看着面前的一男一女，男的帅气，女的漂亮，看起来也都很年轻的样子。不过他们身上的衣服却是有了问题，现代人怎么可能穿这种衣服？看那样式，应该和古代差不多。

　　在帝羽看来，这一世的家境条件还算不错，貌似投了个好胎。前世是个孤儿，这一世有父母的感觉很好。只是他不知道这到底是哪个朝代，他的那些历史知识也不知道有没有用。

　　有可能是做梦吗？这一世的母亲给他的感觉很亲切，那温柔的目光仿佛就要融化了他。对于前世是孤儿的他来说，这一切实在是太温馨太幸福了。就算这是一场梦，他也不想醒来了。

　　正在帝羽胡思乱想的时候，帝胤看向了他。感受到帝胤的目光，他也看了过去，两人目光相对。帝胤这一眼，没有什么惊天动地的气势，却将他看了个通透。

　　帝胤抱起了小帝羽，继而转头看向了馨儿，“馨儿，我们的羽儿竟然有着前世记忆。这太不可思议了。”

　　“夫君，你是说他有前世的记忆？那他前世究竟是什么样的人物？”馨儿的眉头皱了起来，她害怕，如果帝羽前世是个很坏很坏的人，那她又该怎么办？

　　“馨儿，你别担心，如果她前世是个大奸大恶之人，那我自然会抹去他前世的记忆。”看着馨儿担忧的神色，帝胤就明白了她心中所想。

　　帝胤伸出右手，在帝羽脑袋上摸了一下，然后轻抚了下面前的空间。一幕幕的画面闪过，各种各样稀奇古怪的东西出现在了画面中。就是帝胤也深深皱起了眉头，“为什么我从来没见过这样的世界？”

　　帝羽自然也看到了，对于这一切他实在是太熟悉，不就是他前世生活的画面吗？这些他并不惊讶，他所惊讶的是，帝胤竟然能将这些记忆显现出来。

　　“夫君，这些都是什么东西？我怎么从来没见过，看起来很有趣的样子。”馨儿也被这些画面吸引住了，她也从来没见过这么好玩的地方。

　　画面定格在了最后一瞬间，一个年轻人被一道雷劈死了。“羽儿前世就是被这道雷劈死的，前世的他也只是个孩子，馨儿你就不要担心了。”帝胤拍了拍馨儿的手，一脸关切。

　　“嗯，我知道的夫君。羽儿前世真可怜，连父母是谁都不知道。这一世，我一定要做好这个母亲，让他感受下母爱。”她忘掉了先前的一切，剩下的只有无私的母爱。

　　帝羽看向了他的母亲，他发现他的心里已经接受了这个母亲。就算面前的这个女人，看起来并不比他前世大多少。他能感受到她的爱，那种伟大的母爱。

　　“羽儿，你不要多想，天玄大陆和你以前的世界完全不一样。你这样应该算是穿越，天玄大陆的神秘以后你会了解的！”帝胤学的真快，这么点时间，穿越这个词他就学会了。

　　“馨儿，其实这样也好。他有着前世的记忆，心智成熟多了，将来在这个世界就可以少吃亏了。他原来的那个世界，没有什么武道高手，不过智者却是不少。”帝胤安慰着馨儿。

　　“而且，你也不要以貌取人，这个世界外貌并不能看出一个人的岁数。就好像为父我，你看我可能就二十七八岁，事实上我已经几百岁了。”帝胤淡淡的说道，他仿佛能洞彻帝羽的一切想法。

　　帝羽真的惊讶了，面前这人真的有几百岁吗？怎么看起来只有二十七八岁的模样？而且人真的能活几百岁吗？难道是传说中的神仙？长生不死，青春永驻？尤其是帝胤刚才那一手，竟然直接将他的记忆，像放电影一样放了出来。这实在是超出了他的想象，他究竟来到了怎样的一个世界？

　　“爹娘，你们在说什么好玩的事？”上官晓月从外面跑了进来，虽然在和她爹娘说话，不过眼睛却是盯着帝羽的。

　　帝胤自然知道上官晓月走了进来，不过并没有阻止。他看了看上官晓月，眼神却变得古怪了起来，“晓月，以后你来带弟弟玩好不好？”

　　“好啊好啊，以后就让我来带小羽玩。”上官晓月又笑了起来，依然是那么可爱，那么迷人。


第三十二章　遗忘的那两年

　　“羽儿，你现在明白了？”帝胤背负双手，停下了脚步。

　　上官羽摇晃了下脑袋，刚才发生的一切，他都不明白。他不明白那些事究竟是怎么回事，他也不明白自己怎么知道那些事的。他到现在都还糊里糊涂的，不过他却能感觉到，那些事情确实是发生过的。

　　“你还是不肯叫我父亲吗？”帝胤看着上官羽，眼睛里充满了慈爱。

　　上官羽也看着眼前的年轻人，尽管觉得眼前的年轻人很亲切，尽管觉得刚才发生的一切都是真的。但是让这名年轻人父亲，一时之间他真的叫不出口。他一直想寻找父母，可眼前的年轻人自称是他父亲，而他一时却不敢相认。

　　“是了，你还缺少前两年的记忆，就让为父把这份记忆还给你吧！”帝胤一挥手，就将一道金光打入了上官羽的脑海。

　　“小羽，我可是你姐姐，你以后长大了都要听我的，知道吗？”上官晓月可不知道帝羽有前世记忆，她时不时的摸摸帝羽的小鼻子，捏捏帝羽的小脸。

　　帝羽也是无奈，才刚出生几天的他，又如何能逃脱上官晓月的魔爪？他的眼珠一直在转动，要是能让这个姐姐离他远一点就好了。可惜他爹娘都知道他有前世记忆，想装哭骗取同情也是徒劳的。

　　就这样，在上官晓月的魔爪下，帝羽一天一天的成长了。

　　“羽儿，你可能不明白，这个世界与你以前所在的世界区别很大。在这里，没有什么所谓的法律，谁的拳头大，就听谁的。不过为父并不希望你修炼武道，平平凡凡的生活一辈子挺好。”

　　帝胤的话不多，但是每天都会和帝羽说两句。不像他母亲，每天都会教导他好久，就算知道他有前世记忆，对他也是一点不放心。教导他如何为人处事，教导他如何在这个世界生存。

　　帝羽也很少看到帝胤，他不知道他爹一直在忙些什么。不过他可以感觉到这一世父母对他的爱。父爱如山，母爱似海。不知不觉间，他的心里已经承认了这一世的父母。

　　在帝羽长满牙齿之后，帝胤每天回来都会带一些异兽给他吃。他也看过一些，不过却是一种都不认识。

　　有形状像猿猴但长着一双白色的耳朵，既能匍伏爬行，又能像人一样直立行走的狌狌。有形状像牛，栖息在山坡上，长着蛇一样的尾巴并且有翅膀，而翅膀长在胁骨上，鸣叫的声音像犁牛的鯥。有形状像普通的鱼却有一副人的面孔，发出的声音如同鸳鸯鸟在叫的赤鱬。还有形状像普通鱼的身子却拖着一条蛇的尾巴，脑袋如同鸳鸯鸟的头的虎蛟。

　　还有很多很多，以上这些都是上官晓月告诉帝羽的。帝胤也向来不征求他的意见，带回来什么就让他吃什么。据说这些吃了对身体很有好处，帝羽的母亲也没有反对。

　　“姐，给点面子好不？”帝羽奶声奶气的叫道，却又一副老气横秋的模样。

　　上官晓月却是没有理睬帝羽，依然用一只手拎着帝羽。她行走在一处大山中，眼睛环顾四周，不知道在找什么。

　　帝羽一直在挣扎，试图脱离上官晓月的魔爪。可惜他还是太小了，刚刚两岁的他，又如何是上官晓月的对手？

　　“小羽，你不要挣扎了。你要是不听话，明天我就把你打扮成小女孩！”上官晓月终于理会帝羽了，不过话语里却满是威胁。她甜甜地笑了起来，小酒窝又出现了，可爱至极。不过在帝羽看来，所谓恶魔的微笑也不过如此了。

　　对于这个古灵精怪的姐姐，帝羽实在是没有办法。本来和父母说，按照实际年龄算，他要比这个姐姐大。可是谁知道，上官晓月看着只有十七八岁，事实上却都已经二十多岁了。看来这个世界上，外貌果然不能判断一个人的年龄。

　　“别这么苦着脸啦，等姐抓到天命狐，就教你一些武学招式，怎么样？”上官晓月眼看帝羽不怎么高兴，就开口哄道。对于这个弟弟，她还是很在乎的。

　　“好，你说的，说话算话。姐你可不能骗我，我幼小而脆弱的心灵，你可真的伤不起啊！”

　　“扑哧”上官晓月笑了一声，“你这个小不点，说话怎么那么逗呢？看你这样子，将来不知道能俘获多少少女的放心。”

　　帝羽也是脸皮厚着道，“姐你怎么能这样污蔑我？我可是很痴情很专一的，将来找一个美女就行了。你看看爹，这么多年不也就只爱娘一个吗？在我帝家，专一可是传统。”

　　“得了吧，我估计帝家的传统就要被你这个小不点打破了。”上官晓月放下了帝羽，用手比划了下，帝羽的头知道她的大腿。

　　帝羽疑惑的看着上官晓月，他不知道上官晓月在比划什么。话说目前这种情况他也很郁闷，身高只到上官晓月大腿的他，只能仰着头看上官晓月。

　　“不懂吗？你看看你才多大，现在就开始想美女了，你说你自己是什么样的人？”上官晓月对着帝羽翻了翻白眼，“姐是看着你长大的，还不了解你吗？”

　　帝羽低下了头，默默地向前走着。他实在说不过这个姐姐，要是惹得上官晓月不高兴，他还要忍受无尽的折磨。最好的办法就是不要多嘴，乖乖的做事就对了。

　　“好弟弟，你就帮帮忙吧。谁叫天命狐亲近你呢，它要是亲近我，我不就不麻烦你了嘛。”

　　帝羽渐渐地来开了与上官晓月的距离，天命狐胆子很小，遇到陌生人都会直接逃跑。唯独对帝羽特别亲近，看到帝羽就会往他身上蹭，就仿佛见到了亲人一样。

　　帝羽和上官晓月都不明白是怎么回事，不过上官晓月却看上了天命狐的可爱，所以他就悲剧的成为了诱饵。不过天命狐很狡猾，每次上官晓月一接近，它就会第一时间逃掉。抓了好几次也没有抓到，所以今天又被抓来当诱饵了。

　　一只狐狸出现了，浑身都是火红的毛发，它的尾巴有规律的摆动着。这只狐狸也有着一双水灵灵的大眼睛，黑色的眼珠子滴溜溜的转着。也许是这只狐狸和他姐姐眼睛很像，他姐姐才会喜欢这只狐狸的吧，帝羽心里暗暗腹诽道。

　　这当然就是天命狐了，它时不时的转动下头颅，看看周围有什么特殊动静。终于，它发现了帝羽，那双眼睛里充满了喜悦。天命狐兴冲冲的向帝羽那里跑了过去，它总是觉得帝羽很亲切，就仿佛是它的亲人一样。

　　“小狐狸，你饿了吧？来，这是我娘做的，很好吃的。”帝羽拿出了一些肉食，他也不知道具体是那种动物身上的。天命狐倒是信任帝羽，闻都没闻就吃了起来。

　　“吃慢点，我又不和你抢，我早吃饱了。”帝羽看着天命狐狼吞虎咽的样子着实好笑，“我姐很漂亮的，她也会做好吃的，你以后就跟着她好不好？”

　　天命狐抬起了头，看着帝羽，那一双眼睛里充满了水雾。它可怜兮兮的看着帝羽，好像帝羽再说，它就会哭似的。

　　“这个……小狐狸你想，你跟着我姐姐，以后也能经常和我在一起不是吗？”帝羽顺着天命狐的头部往下摸了起来，而小狐狸也眯着眼睛，似乎很享受他的抚摸。帝羽也没有打算小狐狸同意，他每次都是各种利诱，可是这只狐狸却没有同意过。

　　不过今天确实例外了，小狐狸好像考虑了很久，最终却是点了点头。“这就对了嘛，我姐人很好的。”帝羽笑了起来，他也很喜欢这只狐狸的。“姐，你过来吧，天命狐同意了。”

　　“我就知道你能成功的，回去姐好好教你几招。”上官晓月风风火火的跑了过来，用她最温柔的声音说道，“小狐狸乖，到我这里来好吗？”

　　帝羽感觉到鸡皮疙瘩掉了一地，这声音简直是温柔的一塌糊涂。只可惜小狐狸也不领情，看了看上官晓月，又是摇了摇头。

　　上官晓月一脸无奈，她实在拿这只小狐狸没有办法。不过她却有办法对付帝羽，“咳咳。”她咳嗽了两声。帝羽确实看到了她那一双威胁十足的眼神，他知道如果今天不将这事情办好，估计回家后肯定没好果子吃。

　　“小狐狸，你就到我姐那里去好不好？我姐很喜欢你的，她也会好好对你的。”帝羽继续抚摸着天命狐，敷衍的说道。

　　不过今天的意外貌似很多，小狐狸看了看他，竟然真的跑到了上官晓月身边。上官晓月立马张开了双臂，将小狐狸抱进了怀里。帝羽实在想不通，这只小狐狸今天怎么这么听话？

　　“乖弟弟，你今天真是太棒了，姐回去要好好谢谢你。”上官晓月脸上的一对酒窝一直没有消散，可以看出她现在有多么的开心。

　　“月儿，你赶快回家。羽儿，你跟我走。”帝胤忽然出现在场中，神情前所未有的严肃。


第三十三章　原来如此

　　“父亲，发生什么事情了？”帝羽好奇的问道，他还是第一次看到帝胤这么严肃。这两年的生活也让他认可了面前这位父亲，因此叫起父亲来也几位顺口。

　　帝胤一挥手，上官晓月就不见了，很明显是被他直接送回家了。他转头看向才两岁的帝羽，“羽儿，为父只想你平平淡淡的过一生，这也是为什么我从来不让你接触武道的原因。”

　　“为什么？孩儿自认为在武道一途上还是有天分的，而且对武道也有着极大的兴趣。为什么不让我修炼武道？”帝羽奶声奶气的声音中，透露着执着的信念。

　　帝胤高傲的抬起了头，看向遥远的天际。他的声音中透露着一股自豪，他伟岸的身影仿佛比天还要高。他的眼神，仿佛贯穿了无尽的时间与空间。他睥睨八方，霸绝天地，“天下之大，除了我之一脉，又有何人敢姓帝？”

　　良久，帝胤又落寞的低下了头，“我帝家有我帝家的责任，而这个责任很重很重，你扛不起的。为父只希望你平平淡淡的过一辈子，永远也不要踏入武道！”

　　“不，孩儿不要这样！既然是我帝家的责任，那我就应该承担。我不要仅仅做一个凡人，我也不要逃避我的责任。父亲，帝家的责任就让我们一起承担吧。”帝羽既像是在对帝胤诉说，又像是在对天地承诺。

　　帝胤笑了笑，“既然你这么执着，为父就给你设一道考验吧。如果你通过了，就让你修炼武道，怎么样？”

　　“孩儿愿意接受考验，我一定不会让父亲失望的！”帝羽的小脸上充满了坚毅，一副信心十足的模样。

　　“羽儿，你是好样的！为父在你脑海里设置一道封印，如果你能凭借意志冲破这道封印，那你就能修炼武道了。为了不影响你，我会将你这两年的记忆也封印了，你可接受？”

　　帝羽坚定地点了点头，他要让他父亲知道他是最棒的。父亲都是望子成龙，儿子又何尝不想向父亲证明他是龙？

　　帝胤出手了，就是简单的摸了摸帝羽的小脑袋。一个光球出现了，上面闪烁着帝羽这两年生活的画面。紧接着便没入了一道金光之中，而帝胤又将这道金光打入了帝羽的脑海之中。帝羽眼睁睁的看着这一切，他并没有阻止。帝羽感觉到头晕目眩，紧接着就昏倒了。

　　“羽儿，希望你不要怪为父。这道封印实在太强了，你想冲破封印难于登天。为父只是想你平平凡凡的过一生，不要有什么危险就好。为父也在你的脑海里留下了一缕神念，希望能保你一生平安！”帝胤抱起了昏倒的帝羽，慈爱的看着，仿佛是想将帝羽的模样永远记在心里。

　　帝胤再度喃喃道，“当然，如果你能冲破这道封印，那你将来的成就必定不可限量。只要你肯努力，就是超越为父也不是不可能，为父也很期待啊。”不知道想起了什么，他的眸子里浮现了浩瀚的星空。

　　帝胤一步跨出，便回到了家中，他来到了帝羽母亲的身边。“馨儿，你再最后看一眼羽儿吧！”

　　“夫君，发生什么事了？你这话是什么意思？”帝羽的母亲皱起了眉头，她实在舍不得帝羽和他分开。“我还要将羽儿抚养成人，什么叫看他最后一眼？”

　　“馨儿，对不起，是我没用。不过，这却是我的责任，我必须要去做。你就再看看他，一会儿我就将他送走了。”帝胤看着馨儿的模样，心里也是心疼得紧。

　　“这么说，以后我就看不到我的羽儿了？”她没有问具体是什么事，因为她知道帝胤都处理不好的事情，她问了也没用。她只是从帝胤手里接过了帝羽，狠狠地搂着，她知道她跟她的宝贝儿子就要分开了。

　　“儿啊，娘也没办法，娘也很想看着你长大成人。你才这么小，离开了娘，你又该怎么生活？”帝羽的母亲呜咽着，泪水打在了帝羽的小脸上。她轻轻地将帝羽脸上的泪水擦拭掉，“娘真的舍不得你，不过你爹有要事需要处理，看来我们母子只能分开了。”

　　帝羽的母亲满脸泪痕的看向帝胤，她的眼神是那么伤心，“夫君，能不能让我多抱一会咱们的羽儿？”

　　“好的，馨儿，是为夫没用，你也别太伤心了。”帝胤说完，就转过了身子，踏步离开了。谁都没有看到，帝胤眼角留下的那一滴眼泪。

　　帝羽依旧没有醒来，他不知道他的母亲正在帮他细心地整理着衣衫，“羽儿，以后娘不在身边，你要好好的照顾自己。你要吃好，穿好，睡好，不要让自己吃苦……”她依旧喃喃着，一遍又一遍的诉说着。到得后来，谁也听不清楚她在说什么，只有泪水不停地流。

　　“馨儿，差不多了，我该送羽儿离开了。”帝胤回来了，声音依旧平淡。

　　帝羽的母亲抬起了头，她的眼睛早已红肿，“夫君，你就让我再看一眼羽儿吧。”她在帝羽的额头上深深吻了一口，然后仔细地盯着帝羽的小脸。

　　帝胤看着馨儿的模样，实在是心痛至极。“馨儿，你就先睡一会儿吧。”也不见他有什么动作，帝羽的母亲就晕了过去。他想抱起帝羽，却发现她抱得是如此之紧，如果是寻常人根本就掰不动。

　　“唉，真是作孽，”帝胤叹了口气，“羽儿，希望将来你不要有为父这种遭遇。”他将馨儿送到了床上，然后抱起帝羽，毅然走出了门外。

　　帝胤眸光闪动，一道道场景浮现，他点了点头。一步踏出，周围的景色全变了。这里是一座府邸，牌匾上刻着“上官府”三个烫金的大字。

　　既然帝羽的母亲姓上官，那就找一家姓上官的来抚养帝羽吧。帝胤看着面前的上官府，他记得这家的主人是上官惊鸿。并不是说这家的主人多么厉害，而是他曾经救过上官惊鸿一命。

　　那一次，上官惊鸿被人围攻，险些丧命。是上官惊鸿在危急关头大吼了一声，“我上官惊鸿就是做鬼也不会放过你们的！”帝胤听到了这道吼声，因为上官惊鸿也姓上官羽，所以就顺手救了下来。

　　帝胤一步一步的向府里走去，门口的侍卫仿佛都没有见到他。他并没有抬头，只是盯着怀里的帝羽。做母亲的舍不得离开儿子，难道做父亲的就舍得吗？

　　“羽儿，为父也想以后咱们能一家团圆，所以就给你找了这么一个新家。上官惊鸿为人很势力，我相信你以后肯定会体会到的。虽然这样令你的童年不太美好，但是却能更好的磨练你。等你长大了对上上官惊鸿，并不需要顾忌其他，因为我帝家从来不会欠他上官家的，只有他欠我们的。”帝胤轻声道，而外人也根本听不到。他现在竟然就能洞悉以后发生的事情，实在是难以想象。

　　“恩公？您怎么来了？”年轻了不少的上官惊鸿看到了帝胤，当然，如果帝胤不想让他看到，那他自然看不到。

　　“嗯，我儿交由你抚养，当然也不会让你白养。”帝胤并没有抬头，只是淡淡的说道。

　　“恩公这是哪里话？能帮恩公抚养儿子，是惊鸿莫大的荣幸！”上官惊鸿一脸喜色，在他的认知里，帝胤可是神仙一般的存在。如果能和这种任务打好关系，那将来必定有意想不到的好处。

　　帝胤自然看穿了上官惊鸿的小心思，不过却没有点破。“你的长子我已经让他拥有了超绝的天赋，将来必定是武道天才，他以后的成就绝对远远超过你。”

　　上官惊鸿高兴地喜上眉梢，激动得浑身都在颤抖。这种人物说是武道天才，那他长子将来的成就肯定不可限量。还年轻的上官惊鸿，城府还不够深，当然也因为这事的确是莫大的机遇。

　　“我有很危险的事情要做，若是三年之内没有回来，那就说明我永远不会回来了。”

　　上官惊鸿愕然的看着帝胤，他实在想不出有什么事情能难倒这种人物。不过他倒不是为帝胤担心，而是为他将来的报酬担心。如果帝胤回不来了，那他的报酬不就没了？他也真是不知足，得到了那么大的好处竟然还不知足。

　　帝胤将帝羽交给了上官惊鸿之后，就转身离开了。他一步跨出，场中就失去了他的身影。

　　“记着，我儿叫做上官羽！”

　　上官惊鸿看着怀里的上官羽，自是如获至宝。“上官羽，哼哼，以后就得靠你巴结恩公了。如果恩公真的回不来了，我就不会告诉你今天的真相。相信那种人物的孩子，武道天赋肯定超绝，你以后就做我上官惊鸿的儿子吧。”

　　画面就此停止，而上官羽也回过了神，他再次看向了面前的这名年轻人。知道了那些之后，他已经明白，眼前之人就是他的亲生父亲——帝胤！

　　上官羽直接跪倒在地，面向眼前之人拜倒，“孩儿帝羽，拜见父亲！”


第三十四章　度日如年

　　“嗯，羽儿你快快起来。你能冲破封印，为父很是欣慰。这些年苦了你了，你怨恨为父吗？”帝胤走到上官羽身边，将上官羽扶了起来。

　　“孩儿不怨，父亲做的这些肯定都是为了我好。”上官羽怎么可能不明白帝胤的苦心，想要成长，不经历足够的磨练怎么行？

　　“羽儿果然懂事了，不愧是我帝家血脉！不过有一点你要记住，在你有足够自保能力之前，千万不要暴露出自己姓帝。你就叫上官羽，这是跟着你娘姓的。天地间，唯有我之一脉敢姓帝，也唯有我之一脉有资格姓帝！”那伟岸的身影，那豪迈的声音，霸绝天地，唯我独尊。

　　上官羽点了点头，姓上官就姓上官吧。“孩儿就想知道，母亲如今在哪里？”

　　“目前的你，知道也没用。在你面前的只是为父的一缕神念，我和你母亲所在的地方，现在的你去不了。如今的你，实力实在是太差了，你所欠缺的是时间。既然你冲破了叔父，为父就送你三年时间！”

　　上官羽奇怪的看着他父亲，送他三年时间究竟是什么意思？送东西的有，但是从来没有听说过送时间的。帝胤并没有多说什么，只是莫名的笑了笑。

　　一座悬崖上，上官羽慢慢的睁开了双眼。他的眉头深深的皱了起来，刚才发生的一切难道都是假的吗？不可能，他父亲给他的感觉是那么的真实，而且他的的确确有了前两年的记忆。

　　“父亲，你在吗？”上官羽对着无尽的虚空喊道，声音里充满了希冀。

　　一道金光从上官羽的脑海里射了出来，渐渐地化为了那道一袭蓝衣的身影。身影由虚化实，帝胤活生生的出现在了上官羽的眼前。

　　“你别多问，等你以后自然会明白这一切。为父当年也考虑到了你冲破封印的可能性，所以为你准备了一个元界。这个元界还有另一个名字，叫度日如年，外界一日，里面一年。这个元界可以支持三天，也就是你能在里面修炼三年。”

　　帝胤平淡的话语，在上官羽心里却掀起了滔天骇浪。这一切对他的冲击实在太大了，他只听说过天上一天地下一年。这简直就和神话一样，在里面一年，外界竟然只过去了一天。

　　“父亲，你究竟是达到了什么境界？”他实在按耐不住心里的好奇心，这个度日如年的元界太不可思议了。要知道面前的这个只是他父亲的一缕神念，如果是本体来了，那究竟能达到什么程度？

　　“这些不是现在的你要知道的，好好珍惜这三年时间，为父也会督促你的。”

　　帝胤动了，他的双手有规律的划动着，仿佛画出了大道的轨迹。上官羽是一点看不懂，他只是看到他父亲的双手一直在动，最后结成了一个奇妙的手印。

　　“元界成！元界开！”帝胤大喝一声，上官羽只感觉到周围景色一变再变。

　　“好了，你可以安心修炼了，这三年时间你要好好把握。”帝胤对着上官羽说道，他再次背负起了双手。

　　上官羽发现周围的景色不再变动了，他出现在了一座山谷之中。这里最明显的特点是，有很多很多瀑布，而且每个瀑布的高度都不一样。

　　武道一途，肉体是根本，只是后来的武者都只注意元气的修炼了。帝胤学究天人，自然不可能犯这种错。只修炼元气，也能将肉体淬炼到一定程度。不过上古时期有的武者，仅仅凭借肉身就能捉星拿月，可想而知他们肉体的强悍。

　　如果光提升境界，三年之内，帝胤完全可以将上官羽提升到王极境。可是他深深明白，基础打得越牢，对后来越有好处。在前期是看不出什么优势，不过后期就显得尤为重要了。如果三年之内上官羽将基础打好了，那将来必然可以鱼跃化龙。帝家一脉向来没有弱者，至于有多强，帝胤却从没有透露过。

　　看着面前的上官羽，帝胤微不可查的点了点头。上官羽一直不能修炼元气，肉体能达到现在这种程度，说明肯定下了一番苦功。武学发展到现在，很少有人专门修炼肉体了。人们都发现只修炼元气，武道进境能快很多，那自然认为修炼肉体没有必要了。

　　上官羽赤裸着上身，任由瀑布击打在他的身上。他浑身通红，红的仿佛要滴出血似的，不过在他的脸上却看不出丝毫痛苦的表情。他已经在元界里呆了一年了，这种训练方式他也坚持了一年，早已习以为常了。

　　瀑布炼体，一种极为有效的炼体方法，没有足够毅力的人绝对坚持不下去。而且也不能随便乱来，也就是帝胤在身边，不然上官羽可不敢这么乱来。外面也没有这么好的条件，根本找不到如此多瀑布，每个阶段都可以换一个瀑布。

　　“好了，羽儿，今天的瀑布训练就到这吧。”帝胤来到了瀑布旁边，看了看浑身通红的上官羽，没有多说什么。

　　上官羽点了点头，从瀑布下走了上来。他盘膝坐下，开始修炼起了元气，用天地元气滋润着身体。自从封印解开之后，他发现天地元气已近不再陌生，反而和他极为亲近。有时他也在疑惑，难道天地元气是有感情的吗？

　　他也问过帝胤这个问题，不过帝胤当时只是笑了笑，说让他自己去悟。每个人的道路都不一样，如果你沿着前人的道路一直走，可能成为强者，但绝对不可能成为至强者。

　　令上官羽欣喜的不仅是能修炼武道了，就连一直没头绪的术，如今也渐渐地有一点眉目了。这样看来，他以后不仅可以修炼武道，而且可以同时学巫。帝胤也说了，巫这一道博大精深，只是他也不曾涉猎而已。武道修炼身体，虽然并不着重于修炼肉体，但是经过元气淬炼的身体也是很强悍的。而巫却是专修灵魂，就算是境界极高的巫，肉体最多也就比普通人强一点点。

　　“道无经不传，经无师不明。因道所以立经，因师所以明道。道即修道，指以自身功修，参悟大道。经，即读经，阅读古之大成者所著，印证已修。师，即师传，需要师父传授，指明道要。为父也看了你眉心处的《逆乱巫煞》，这是巫煞大帝所著的《巫煞经》残篇。阴阳三合，圜则九重，古来传道是巫煞！”

　　帝胤每天都会和上官羽说一些修炼道路上的事情，甚至是各种秘辛，他仿佛全部都知道。就算是大帝级强者的故事，帝胤都能知道一些。上官羽有时就在想，帝家究竟是一个什么样的家族？

　　上官羽全身绑着沉重的铁块，冲到了瀑布之下，一拳一拳的练了起来。前世看到杨过在瀑布之下练功，他就觉得很厉害，没想到如今他也能在瀑布下练功了。这个世界的确很精彩，而且也很适合他。

　　这天傍晚，上官羽坐在一块大石上修炼。他感觉到周围的天地元气都向他的周围涌了过来，并且在逐渐的靠近他的身体。这种感觉很奇妙，也就是因为他练习过感知，其他武者在他这个境界可感应不出来。

　　天地元气贴近了他的皮肤，一缕缕的从毛孔中钻了进去。这种感觉令他很舒坦，他甚至感觉到有一缕天地元气被他的丹田吸收了进去。帝胤在远处看着这一切，他知道上官羽已经突破到人极境了。

　　上官羽修炼多年，只是一直苦于被封印，不能吸纳天地元气。如今封印解除，再也没有了修炼的阻碍。天地元气窜入了上官羽的身体之中，要是其他武者看到绝对要惊掉一地下巴。别人突破人极境都只有一缕元气游走全身，淬炼肉体。而上官羽体内的元气实在是太多了，甚至比别人突破兵极境时都要多得多。

　　快乐的时光总是短暂的，人极境元气粹体的时间更为短暂。这些天地元气正准备离开上官羽的身体，可是仿佛感受到了这具肉体的舒适，他们并没有离开，反而融入到了肉体之中。这就是专门修炼肉体的好处了，要是换成其他人，元气粹体之后就会逸散到天地间，只留下一缕在丹田之中。

　　上官羽也感受到了丹田的那一缕元气，很少很少，不过他也明白从今以后他就是人极境的武者了。对于从小不能修炼武道的他，这实在令他兴奋不已。他知道，只需要慢慢的积攒元气，他就可以突破到兵极境了。帝胤说过，皇极境之前只需要专修元气就行了，至于后面的境界，目前的上官羽自然不需要考虑。

　　上官羽慢慢地睁开了双眼，他的鼻子嗅了嗅，“我靠，怎么这么臭？”

　　“元气粹体自然会排出身体的杂质，你看看你自己身体不就明白了。”帝胤似笑非笑的看着上官羽。

　　闻言上官羽看了看自己的胳膊，上面果然有着一粒粒黑色的污渍。他二话没说，一头扎进了瀑布之中。


第三十五章　各方反应

　　“这就是元气粹体的效果吗？怎么我现在感觉浑身充满了力量？真是好奇妙的感觉。”上官羽用力向水中打了一拳，水花四溅，他感觉身体的力量要比以前强横了不少。

　　“羽儿，突破人极境的感觉如何？”帝胤陡然出现在了上官羽面前，淡淡的问道。

　　“我感觉肉体凝练了不少，气力也增长了。”上官羽仔细体验了下身体前后的变化，老老实实的说道。

　　“嗯，记住后两年不要特意去修炼元气，好好修炼肉体就对了。”帝胤严肃的说道，说完人就消失了。

　　上官羽也没有多想，他父亲肯定不会害他，按他父亲说的做肯定会有极大好处的。他依旧每天锻炼着他的肉体，只是瀑布的高度在不停地增加，身上铁块的重量也在不停地增加。

　　他感受着体内的那一缕元气，很少很少的一缕，就和发丝差不多粗细。这是刚刚突破到人极境的状况，等到这一缕元气可以在经脉里游走，那样就可以突破到兵极境了。

　　让他奇怪的是，这元气每时每刻都在吸引着外界的元气，而他并没有在修炼元气。怪不得帝胤叫他不要主动修炼元气，按照这种情况，他就算不主动修炼，迟早也能踏入兵极境。

　　日子就这样一天一天的过去了，上官羽每天都过着一样的生活。不过他并没有感到厌烦，不仅因为有帝胤陪着，而且他对武道的确有着很浓厚的兴趣。

　　皇宫中。

　　“父皇，左将军上官惊鸿以下犯上，他还曾经想着杀了本公主呢。照我看，此人狼子野心，根本不将父皇放在眼里，父皇应该马上撤了他的职。”李若兰撒娇道，她旁边站着一位身穿黄袍的中年人，也就是李若兰的父皇，飞羽王朝当今的皇上。

　　“兰儿，你多想了，上官惊鸿对本皇忠心耿耿，又怎么会以下犯上？肯定是你搞错了，借他个胆子，他也不敢对本皇的掌上明珠不利。”皇上李飞和蔼的笑着，不过他的眼睛却没有丝毫的笑意。

　　“父皇，我是说真的，上官惊鸿那时候真的想杀我。父皇你是相信兰儿还是相信上官惊鸿？”李若兰噘着小嘴，转过身背对着皇上李飞。

　　“本皇当然最疼爱我的兰儿了，今天想吃什么？本皇叫御膳房给你做。至于上官惊鸿你就不要管了，本皇自会处理好的。”李若兰说的话，李飞心里当然是相信的。不过作为皇上，他要考虑的事情有很多。上官惊鸿身为飞羽王朝的左将军，掌控着百万大军，自然不是想杀就能杀的。

　　“哼，父皇不疼爱兰儿了，兰儿再也不要理父皇了。”李若兰甩开了李飞搭在她肩膀上的手，气呼呼的跑开了。

　　智绝王府。

　　一袭白衣的诸葛元站在院子中，依旧是那么的淡然与出尘。他的手里拿着一本书，静静的看着，不过另一只手却时不时的划动着。他的手指随意的摆动着，仿佛暗合了某种道的韵味。

　　良久，他停下了手中的动作，也放下了手上的书。“小羽，我不知道你究竟去了哪里，不过却可以肯定你没有死。我甚至有种预感，你再次出现的时候，肯定和这次大为不同。”诸葛元喃喃道。

　　诸葛元拿出了一把木梳，在他的头发上梳了一下，然后他看向了这把梳子。“没想到竟然是大吉，看来我的确不用为小羽担心了。占卜一道，我不是很精通，不过算你的吉凶却是足够了。”他对着梳子吹了一下，上面的头发皆飘落到了地上。他将那把梳子慎重的收了起来，又再次看起了他的书。

　　通灵山顶。

　　酒老品着美酒，嘴里还哼着谁也听不懂的曲子。看似悠哉悠哉，只是他的眼睛却一直盯着远处的秦寿。

　　秦寿已经一天一夜没有动弹了，他的身体时而发出红光，时而发出白光。时而变的膨胀，时而变的萎缩。这一天一夜也让秦寿的身体发生了翻天覆地的变化，可以看到他的脸上已经是黑乎乎的一层。

　　“真晦气，竟然这么难闻。”酒老唠叨了一句，顺手将自己与秦寿那一块隔绝了起来。“这个臭小子，竟然将我这里弄的这么污秽不堪。”

　　这时候，秦寿却是睁开了眼睛，他深深的呼了一口气，“我靠，什么东西竟然这么臭？要是让我知道是谁干的，我非扒了他的皮！”

　　“很好，小子你有种，你看看你自己的身体吧。老夫今天想看看你说话到底算不算话。”酒老笑眯眯的看着秦寿，就是说话的语气也是带着调笑。

　　秦寿看着酒老的笑容，总感觉什么地方不对劲。他摸了摸鼻子，却看到了黑乎乎的一双手，他放在鼻子前面闻了一闻。“额……嘿嘿，童言无忌，童言无忌嘛。”他尴尬的笑着，同时也明白了酒老为什么之前是那般模样。

　　酒老无语的看着秦寿，果然和小孩子较真是较不起来的，尤其是这么厚脸皮的秦寿。他气得一挥手，将秦寿直接扔到了一条河里。“好好洗洗吧小子，别打扰了老夫喝酒的雅兴。”

　　“靠，你个死老头子，也不知道轻点。”秦寿低声嘀咕道。可是他却低估了酒老的能耐，刚说完他就感觉到一股大力将他按到了水里。他想挣扎，可是却反抗不了这股大力，只得在心里不停的咒骂着酒老。

　　“臭小子，竟然敢在心里咒骂老夫，哼！”酒老一声冷哼，秦寿就在水里转动了起来。整条河的那一段，出现了一个巨大的旋涡，秦寿的衣服全都化为布片飘走了。

　　良久，赤身裸体的秦寿被酒老又拽到了山顶。秦寿在第一时间取出了一套衣服，以最快的速度穿了起来。“酒老，你能收我为徒吗？等我以后灭了上官家，就来服侍您老好不好？”

　　酒老斜了他一眼，“你这样的徒弟我可教不来，指望你孝敬我那真的是天方夜谭了。”

　　秦寿顿时急了，酒老人虽然有点古怪，但是武道修为绝对很高。“酒老你要相信我，我秦寿是吊儿郎当，不过绝对是说话算话的男子汉。”

　　“信你才怪，刚才还童言无忌呢。”酒老吹了吹白色的眉毛，“不过老夫可以明确的告诉你，那小子根本就没死，不过他现在在哪里老夫却是不知道。”

　　“真的吗？小羽没死吗？”一对桃花眼中充满了欢喜，“那就好那就好，我就知道小羽不会死的。”

　　“老头你故意的，你明知道小羽没死，还让我吃了通灵果！”秦寿是欢喜身体的变化，不过却也不想吃了上官羽的通灵果。他知道上官羽比他更需要通灵果，可惜如今却被他吃了，到时候该怎么交代呢？

　　“老夫又不会害你，那小子的体质根本不需要通灵果。你不要问那么多了，老夫需要清静，你下山去吧。”秦寿还想说什么，可一转眼却站在了山脚下。

　　“这个可恶的死老头子，早晚我要偷光你的酒，让你没得喝！”秦寿恨恨的叫道。

　　武家。

　　武子明站在院子中，正在努力的练习着武家拳。不一会，就累得满头大汗。

　　“上官羽啊上官羽，你却是这么轻易死了，本来我还想一直折磨你呢。你就这么死了，多可惜，和上官建城作对可没有和你作对有意思。你这人虽然讨厌，但是起码不做作，为人也不阴险。”武子明一个人坐在地上自言自语。

　　上官府。

　　“爹，我能拜入真武门吗？”上官建城跪在地上，一脸委屈，也不知道究竟受到了怎样的惩罚。

　　“你真是废物，你看看你大哥，他像你这么大的时候早就是将极境了。而你呢？连一个废物都打不过！”上官惊鸿坐在椅子上，一副恨铁不成钢的样子。

　　“那也不能怪我，是那个爆元丹的副作用太大了。”上官建城看着上官惊鸿，说到后来声音越来越小。

　　“你还说？吃了爆元丹还打不死一个废物，你说你有什么用？早知道这样，你生下来的时候就该将你掐死。”对于上官建城的表现，上官惊鸿是越想越生气。

　　“再说说后来，我帮你名额都弄到手了，可是你呢？十个人，就两个人失去了资格，而你就是其中之一。不要说你大哥，就是比起你小妹你都不知道差到哪里去了！”上官惊鸿一拍桌子，整张桌子瞬间四分五裂。

　　上官建城吓得一句话都不敢说了，他从来没见过上官惊鸿这么生气的样子。他也知道最近的表现很差，不过好在上官羽已经死了。只可惜上官羽是死在他爹的手里，要是能死在他的手里就好了。

　　“你给我听好了，我会让你拜入真武门，但是如果你的表现令我不满意，我必然要你好看。”上官惊鸿看着吓得畏畏缩缩的上官建城，实在是越看越生气。

　　“我知道了，爹，我定然不会让你失望的。”上官建城信誓旦旦的保证道。

　　“你下去吧，好自为之。”上官惊鸿意兴阑珊的挥了挥手，他是越看上官建城越心烦。

　　上官建城二话没说，爬起来就向外跑去，他再也不想呆在这里了。


第三十六章　兵极境，得天煞

　　这天，上官羽和帝胤两个人正吃着饭。

　　“父亲，我听说众生生死皆在大帝一念之间，那现在这个世上，还有大帝吗？”上官羽忍不住好奇，他实在想知道大帝是什么样子的。他估计也就帝胤有可能知道，反正智绝王是不知道的。在他的印象里，帝胤是无所不知，学究天人，博古通今。

　　“大帝一个念头就可以随意抹杀其他存在，所以才说众生生死皆在大帝一念之间。自古以来有多少大帝，他们都是那么的惊才绝艳，可惜世上谁能不死？或许传说中的仙可以，不过仙也仅限于传说中，毕竟没人见过。”帝胤顿了顿，“为父可以明确的告诉你，天玄大陆每个时代都至少有一个大帝！”

　　“什么？每个时代至少有一个大帝？那至多有几个大帝？”上官羽这次却是惊讶了，大帝的境界不可揣测，没想到每个时代竟然至少有一个大帝。他实在不敢想象，要是两个大帝在天玄大陆交战，估计整个大陆都会被打沉。

　　“曾经有一个时代，天玄大陆极度繁盛，诞生了五方大帝。那个时候，武道何等昌盛？可惜却没听说五位大帝中有人羽化成仙，可见成仙之艰难！当然，这些不是你需要想的，大帝的境界遥不可及。你不要好高骛远，一步一步修炼才是真的！”

　　帝胤眸光慑人，穿越了无尽的时间与空间，仿佛看到了昔日的五方大帝。“我帝家一脉，不信天不信命，我们信的只有自己。羽儿，好好修炼吧，为父也期待我们将来的碰面。”

　　上官羽坚定地点了点头，他没有多说什么，再次走到了瀑布之下。现在说什么都是虚的，只有实力才是真的，父母都在等着他，他又怎么能不努力？

　　沉浸在修炼之中的上官羽，忘记了时间，忘记了空间，他只知道埋头苦练。三年的时间说长很长，说短也很短。

　　上官羽丹田之内的元气，每天都在缓慢的成长，渐渐地已经偶尔可以窜出丹田。渐渐地冲破了一道道的经脉，元气活动的空间越来越大了。

　　上官羽盘坐在地上，这一刻仿佛成为了这片天地的一部分。他感受着天地的脉动，感受着元气的流动，感受着周围的一切。

　　帝胤自然看到了这一切，上官羽现在正处于天人合一的境界。不过并没有什么好惊讶的，对于其他人来说可能很难，而对于帝家后代却没什么稀奇的。帝家血脉的种种神奇，帝胤心里自然清清楚楚。

　　上官羽再一次的感受到了元气粹体的感觉，不过这次却更为舒适。体内的元气已经可以运转了，不过限制在冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉、阳跷脉六脉之中。可能人极境的武者就感觉到可以将元气运转到拳头上了，但是这仅仅是武者自己的感觉。其实只是元气爆发的力，传到了拳头之上，从而使武者有了那种感觉。

　　这次上官羽倒是学聪明了，睁开眼睛的那一刹那就跳进了瀑布下的深潭。武者排除杂质有三个阶段，人极境，地兵境和天兵境，后来就不会有这种情况了。就算后来要排除杂质，也是化为很微小的颗粒，直接消散在天地之间。

　　“羽儿，三年的时间也到了，为父这缕神念就快消失了。”帝胤慈爱的看着上官羽，眼睛里也隐藏着不舍。

　　上官羽听到这句话，神色也黯然了下来。他知道三年的时间很短，与他父亲也是迟早要分别的。“父亲，那孩儿什么时候能再见到你和母亲？”

　　“等你修为足够自然就知道了，目前的你还是太弱小了。你也不要问具体是什么境界，等你达到那个境界自然能知道。”帝胤站在原地，背负双手，不知道在想什么。

　　上官羽也没有打扰帝胤，只是静静的看着。他的父亲，学究天人，霸绝天地，唯我独尊，和蔼慈祥，成熟稳重，无所不知，无所不能。种种不同的特质都能在帝胤的身上体现出来，真不知道他是个怎样的存在。不过在上官羽的眼中，帝胤就只是他的父亲，他最敬爱的父亲。

　　“罢了，为父就将天帝之戟传给你吧。不过这个名字得改一下，我命名天煞。”

　　一个手指长的兵器出现在了上官羽的眼前，金灿灿的，十分好看。这杆兵器有着长枪一样的身体，枪尖看起来锋利异常，只是不知道枪尖和枪杆是什么材料制成的。奇怪的是枪尖两侧却是有着月牙形小刃，上官羽是越看越眼熟。枪杆上还有着许多雕饰，只是他什么也看不懂。

　　“我想起来了，这不是方天画戟吗？”上官羽好像看到了，一个帅气的年轻人，骑着一匹骏马，手里擎着方天画戟。他对面有着几十万大军，但他却怡然不惧。

　　“方天画戟？你原来世界的名字吧，现在它就是天煞。当然，你要是愿意叫它方天画戟也行，不过天帝之戟这个名字却是不能用的。”

　　“孩儿听父亲的，以后它就叫天煞！”帝胤取的名字，上官羽自是没有反对的意思。

　　“天煞需要你自己去祭炼，你有多强实力，也得让它有多强的威力。现在的天煞只有手指长，想作为兵器也难。锻造天煞的材料极为珍贵，希望你不要辱没了它，滴血认主吧。”

　　帝胤一抖手，天煞就飞到了上官羽的手上。抚摸着天煞，上官羽感觉到了一股锋锐之气。这股锋锐，直接割破了上官羽的手指，一滴滴血被天煞吸收了。

　　良久，天煞停止了吸血，上官羽的手指也恢复如初。这时候天煞给它的感觉也不再是锋锐，而是亲切，天煞仿佛成为了他身体的一部分。

　　帝胤点了点头，别人降服天煞可能很难，不过帝家血脉自然不存在那些问题。“想必你也知道，使用天煞，也就是你所谓的方天画戟。不仅需要极大的气力，更是需要惊人的技巧，这些都要你以后自己去琢磨了。”

　　上官羽心念一动，天煞就进入了他的丹田之中。他可以感觉得到天煞的存在，不像眉心中的《逆乱巫煞》，他是丝毫感受不到。他想着天煞出来，天煞就会立刻飞了出来。想着天煞回去，天煞也会立刻进入丹田之中。看来现在的天煞也可以当暗器只用，关键时刻给别人来这么一下，也是可以杀死人的。

　　“羽儿，记住，该忍的时候要忍，但是也要有自己的底线。我帝家后人，从来不做对不起天地的事，但是也从来不是吃亏的主儿！”

　　这句话说完，上官羽只感觉到周围的景色又开始变化了。山岭消失，瀑布消失，生活三年的场景都消失了。取而代之的是，三年之前的悬崖。

　　“父亲，怎么回事？”上官羽虽然心里有了答案，但是他并不想承认。

　　“羽儿，三年时间到了，为父的这缕神念也将消散了。努力修炼吧，为父期待下次与你相见。”帝胤脸上充满了笑容，慈爱的盯着上官羽。渐渐地他的身影由实化虚，一点一点的消散在了天地间。

　　上官羽冲了上去，他想抓住他的父亲，可是却扑了个空。他只能眼睁睁的看着他父亲的身影一点点的消散，那亲切的笑容，那期盼的神色，让上官羽久久不能忘怀。

　　“父亲，孩儿一定不会让你失望的！”上官羽向着帝胤消失的地方跪了下来，他大声的吼着。

　　帝胤完全消失了，他周围的场景又再次变了，他来到了三年之前消失的地方。不对，应该是三天之前，他的身体并没有变，依旧是十二岁的模样。元界究竟是什么样的，度日如年真的有那么神奇吗？

　　皇宫中。

　　“皇上，臣弟想知道，这次拜入真武门的名额有哪几人？”威武王站在大殿上，双手拱着问起了他所关心的事情。

　　上官惊鸿也竖起了耳朵，他认为皇上肯定会给他一个面子的。不过万事总有意外，他还是有一点担心的。大殿中的很多大臣都和上官惊鸿一样，也就唯有智绝王一脸淡然。

　　“本皇这里仅仅有五个名额，有的人肯定是分不到了，不过本皇也没有办法。这五个人分别是，李若兰，秦寿，项天狼，上官建城，李威。”

　　“皇上，为什么没有我儿武子明？”以为彪形大汉站了出来，他给人的感觉就只有彪悍。黑色的脸庞，浓眉大眼，健壮的身材，他就是飞羽王朝右将军武冲霄。

　　“本皇也仅仅只有五个名额，你叫本皇能如何做？”皇上李飞皱起了眉头，这件事的确不好处理。

　　“本将不服，上官建城凭什么能去？论资格，他连前十强都没有进入，也就是靠龌龊手段才得到十强名额的。更何况，争取通灵果那次，又被取消了资格，他凭什么有资格拜入真武门？我儿武子明是凭借真本事进入十强的，后来也没有被取消争夺通灵果的资格，为什么这次的名额里却没有？”


第三十七章　归来！

　　“你小子终于出现了，这三天跑哪里去了？”上官羽还没搞清楚状况，就被酒老直接拽到身边了。

　　“咦，不对，你身上怎么有元气波动了？这怎么可能？三天之内，从一个普通人修炼到地兵境，老夫难道真的是老眼昏花了吗？”酒老的眼光的确毒辣，没有仔细检查，就发现了上官羽的前后变化。

　　“酒老恕罪，这是小子的秘密，酒老就不要问了。”上官羽恭敬地道。酒老能第一时间发现他，不仅体现出了酒老修为的高深莫测。还体现出了酒老对他的关心。不管这份关心是出于好奇还是其他，总之他也不想对酒老说谎。

　　“哦，老夫明白。那老夫也不多问了，你赶紧回去吧，估计有很多人担心你。”酒老笑呵呵的说道。他又不是老糊涂，上官羽既然能修炼武道了，那说明肯定和那一缕神念有关。既然如此，他也不好多问，每个人都有每个人的秘密。

　　上官羽也没多说，转过身就准备下山去。他消失的这三天，估计很多人都很担心吧。他现在有种恍如隔世的感觉，一修炼就是三年，现在出来了反而有种不适应的感觉。

　　“对了，老夫将通灵果给秦寿那臭小子服用了，你没意见吧？”酒老的声音从上官羽的身后传来。

　　上官羽转过了身，他还以为通灵果被李威或者上官建城服用了呢。本来想得到通灵果只是为了能修炼武道，现如今这个愿望已经达成了，那通灵果对他自然没什么作用了。能让秦寿服用了通灵果，自是最好不过了，以后他们就可以一起拜入真武门了。

　　“小子在这里谢过酒老了，下次来定然给酒老多带点美酒。”上官羽对着酒老拱了拱手，神态很恭敬。

　　“嗯，你比那个臭小子懂事多了，老夫看好你！这样吧，老夫顺手将你送到山下吧，不然你自己可走不到山脚。”听到美酒，酒老的眼睛就直了，“太差的酒老夫可不要，记住一定要美酒！”

　　上官羽还在想，他都能上来，怎么下不去？不过紧接着就释然了，上山的时候酒老肯定帮他们了，这座大山不可能就那些弱小的野兽。如今修为是高了，但是他可不会自大的认为他就天下无敌了。他才刚刚进入地兵境，修炼道路的最底层。如果现在就狂妄自大，那以后肯定死都不知道怎么死的。

　　山脚下依旧是那般模样，上官羽也搞不清楚到底是三天前还是三年前了。元界之中的三年，外界只过了三天，他一时还真的不适应。按理说，他现在应该十五岁了，可是这具身体却还是十二岁。罢了罢了，反正心理年龄比十五岁还打大，身体十二岁就十二岁吧。上官羽摇了摇头，没有细想了。

　　“小羽，你不是说去去几天就回来吗？怎么这么多天都不来？”一只小乌龟从河里游了上来，依旧是拳头大小，不过速度却快了不少。

　　“这几天有事，告诉你个好消息，我可以修炼武道了。我现在也是地兵境的武者了，今天心情好，还给你带了几只野兔。等下，全部烤给你吃，好吧？”上官羽将小桂子放到了他的肩膀上，就开始忙了起来。

　　“偶不急偶不急，偶也有一个好消息要告诉你，保准你听了之后要兴奋地睡不着觉。”小桂子得意地叫道，小眼睛里充满了兴奋。

　　“什么好消息？难道是你找了只母乌龟？”上官羽调笑道。

　　“什么跟什么啊，偶可是很纯洁的！偶以后都可以离开这条河了，知道这代表着什么吗？这就代表着你以后能带着偶吃香的喝辣的了，偶还急着吃这些烤肉干嘛？”小桂子嘴上是这么说，可是眼睛却一直盯着那些正烤着的兔肉。

　　这下上官羽是真的开心了，小桂子和他一直很亲密，只是可惜不能离开这条河。现在终于可以离开了，那他俩以后就能一直在一起了。想着每天都能带着这只迷糊的小乌龟，他也是十分开心。不过却是忍着笑说道，“我不明白，你说的这些对我有什么好处？我为什么要兴奋呢？”

　　“小羽怎么几天不见你就变得这么笨了？你想，有偶这么一只大仁大义大智大勇大慈大悲大德大威的龟陪着，在整个天玄大陆你还不横着走？”小桂子昂着头，两只前爪还一直拍着。

　　“好吧，我承认我确实兴奋极了！”上官羽无语的看着小桂子，世上怎么有这么厚脸皮的乌龟？

　　一人一龟聊得很开心，小桂子临走前还依依不舍的望着那条河，毕竟它在这里生活很久了。上官羽不停的安慰着，可是却没有什么效果。他只得说起了外界的精彩，说起了各种各样好吃的好玩的。果然，小桂子听到了这些之后，就催着他赶紧走了。

　　智绝王府。

　　诸葛元站在太阳光下，安静的看着书。他的目光却是陡然一亮。“小羽，你终于回来了。为师还担心你错过拜入真武门的机会呢。”诸葛元低声自语。

　　小桂子趴在上官羽的肩膀上睡起了大觉，真不知道这只乌龟怎么能睡这么香。小桂子自幼就能口吐人言，这件事绝对不能让外人知道。上官羽也看过很多古籍，可是刚出生就能口吐人言的兽类却很少很少。就算是乌龟里最厉害的玄武，刚出生的时候，也是不能口吐人言的。

　　“师父，我回来了！”上官羽对着诸葛元说道。

　　“嗯，回来就好。”诸葛元应了一声，不过紧接着他就不淡定了，“小羽你身上怎么有元气波动，而且竟然是地兵境的修为。这究竟是怎么回事？”上官羽就消失了几天，怎么可能这么快进入地兵境？先不说上官羽不能修炼武道，就是再厉害的武道天才进境也不可能有这么快吧？

　　“这个……师父，这件事关系重大，请恕我不能如实回答。”上官羽真诚的看着诸葛元，他并不想隐瞒诸葛元。可是帝胤叫他不要告诉任何人，否则后果不堪设想。如果现在告诉诸葛元，不仅没好处，反而还很有可能害了诸葛元。

　　“为师明白，每个人都有自己的秘密。你能修炼武道，为师也很欣慰。”诸葛元何等精明，一看上官羽的神情就知道个大概了。既然上官羽不想说，他自然也不会追问了。

　　“师父，你放心好了。我现在不仅能修炼武道，甚至连巫的术也有一点眉目了。师父你看！”

　　上官羽的十指动了起来，按着某种轨迹绕动了起来。他的两只手合在了一起，结出了一种奇怪的手印。大拇指，食指，小拇指直直的贴着，中指和无名指曲对着。他双手周围的天地元气动了起来，双手往下一按，指尖对着地面。

　　“噗！”

　　地面上被戳了一个小洞，大约有一指深。“师父见笑了，我只学了这么点皮毛。”上官羽挠着头，尴尬的说道。

　　“没事，你做的已经很好了。快回去休息吧，明天还要决出拜入真武门的名额。”诸葛元嘴上说的平淡，心里却震惊了。这才几天，上官羽竟然就能达到这种程度了，这简直就是奇迹。他渐渐庆幸了起来，幸亏找了上官羽这么一个徒弟，没准上官羽将来真有可能将巫之一道发扬光大。

　　元界的三年中，上官羽主要修炼的是肉体，以及各种武技。至于巫的术，他也是有空的时候才练下。毕竟只要基础打好了，不管是巫之一道还是武之一途，终归都是能有所成就的。

　　第二天，李若兰，秦寿，上官建城等人都站在了皇宫里的演武场中。

　　飞羽殿，飞羽王朝的皇上和众大臣议事的地方。

　　“你是在质疑本皇的决定吗？”皇上李飞不怒自威，“本皇的皇子李浩都没有机会，你觉得本皇是在偏袒上官家吗？”

　　“哼，很明显有人是嫉妒了。武冲霄，你要是觉得你儿子厉害，那你敢让你儿子和我儿子比试一场吗？”上官惊鸿也站了出来。

　　“比就比，我武家子孙还能怕了你们不成？你这个卑鄙小人，他们打完你有种和我打一架吗？我武家向来都是光明正大，不像你上官家那么龌龊！”武冲霄一脸鄙视，一副不屑的样子。

　　其他大臣看到这种情况也是见怪不怪了，如果哪天左右将军不在吵闹了，他们反而会觉得奇怪。

　　“哼，不要吵了，当本皇不存在吗？每次都是炒个没完，你们到底有没有将本皇放在眼里？本皇这个只是初定，不服的可以挑战，当然仅限于十强。下面众卿都随本皇去演武场吧。”李飞走下了王座，向着演武场走去。

　　上官惊鸿和武冲霄纷纷冷哼了一声，也跟在威武王和智绝王的身后了。

　　秦寿慢悠悠的走到了上官建城的身边，怪声怪气地叫道，“上官建城，小爷我对你产生了兴趣，一会我们比一场吧，怎么样？”


第三十八章　争夺名额

　　“秦寿，你一个将极境的武者找一个地兵境的武者比试，很光荣吗？”上官惊鸿沉声道。

　　秦寿看了上官惊鸿一眼，然后又对上官惊鸿身后使劲看了看。他又跳了几下，一对桃花眼里满是好奇，甚至脸上还充满了焦急。

　　“你看什么？本将后面有什么好看的？”看着秦寿的动作，上官惊鸿的脸渐渐黑了下来。

　　“打了小的，来了老的，不知道你后面有没有站着一个更老的。”秦寿阴阳怪气的叫道。

　　“哈哈……”威武王和武冲霄直接大笑了起来，而其他大臣却是努力忍着笑。上官惊鸿身为飞羽王朝的左将军，不是什么人都能开罪得起的。

　　“说得好，你小子对我胃口。如果上官惊鸿要杀你灭口，我保定你了！”武冲霄哈哈大笑，并且用他那铜铃般的大眼睛嘲笑着上官惊鸿。

　　上官惊鸿脸色阴沉的看着秦寿，他的眼睛在冒火，“很好，秦寿你很好，我是不会对付你的。到了真武门，你就知道得罪我上官家的下场了。”

　　秦寿疑惑了，难道上官惊鸿在真武门还有什么权利？先不说几乎没可能，就算是真的又如何，跟他又有什么关系？他又不可能在意的，上官家把小羽害成那样，他早就出离愤怒了。

　　“皇上初定的五个名额分别是，李若兰，秦寿，项天狼，李威，上官建城。如果你们几个不服，可以向他们几个挑战。”威武王走了出来，对着剩下的几人说道。

　　场中除了这五人也就只剩下了四人，陆展图，王一凡，武子明，张都。至于上官羽，大多数人都已经以为他死了。这四人的实力都在地兵境，想要挑战秦寿和李若兰，那肯定是完全没机会的。至于项天狼，看样子应该是天兵境，四人也是没有丝毫机会。

　　四人只得把目光放在上官建城和李威身上，这两人只是地兵境，他们还是有机会的。武子明直接认准了上官建城，尽管不知道上官建城和李威谁强谁弱，但他也没得选择了。武冲霄在家的时候就叫他打败上官建城的，他父亲的命令他又怎么敢违抗？

　　“上官建城，和秦寿比武你不敢，和我比你敢吗？”武子明走到了上官建城身边，这几天武冲霄给他的特训，让他的心里增加了不少底气。

　　“哼，有什么不敢，我还能怕你不成？”上官建城早就忍不住了，对上秦寿他是不行，不过武子明他可不怕。

　　“哦……”武子明故意拖着很长的音调，“原来你是怕秦寿啊！”

　　“你！我让你乱说！”上官建城直接冲了过去，和武子明打了起来。

　　另一边，王一凡和张都面面相觑。王一凡没有什么背景，打赢了估计只有坏处，没有好处。张都则是实力太差，看他第一个被淘汰就知道了。也就唯有陆展图有点底气，背景虽然比不上李威，但是威武王也不能随意抹除了陆家。

　　“李威，可敢一战？”陆展图踏前一步，大声叫道。

　　“有何不敢？来吧！”李威也没有多余的废话，两人也站在了一起。

　　皇上李飞坐在了龙椅之上，俯视着四人的战斗。而场中另一个坐着的人就是智绝王，众人对这个也是见怪不怪了。众位大臣看得津津有味，在皇宫中可是很少有机会看到这种比斗。四个少年境界是不高，但是却可以看到他们父亲的身影。这些孩子的武功招式都是他们的父亲教的，细心看的人自然能得到他们想要的。

　　“武子明，你不是叫嚣的很厉害吗？怎么手上的功夫这么差呢？”上官建城得意的声音响了起来，这几天，上官惊鸿可是狠狠地操练了他一番。

　　“结束吧，天地归一！”上官建城的声音再次响了起来，武子明却是被打趴下了。

　　另一边的战斗也很快结束了，陆展图根本不是李威的对手。从头到尾，陆展图都被李威压制着，这个时候众人都发现了，李威不知道什么时候已经突破到了天兵境。

　　再看看威武王，怪不得一副胸有成竹的模样，原来他的儿子早就突破到了天兵境。也是，一个天兵境的武者，怎么会怕其他地兵境武者的挑战？那种有逆天战力的存在，貌似在飞羽王朝还没出现。

　　“武冲霄，你看到了吧？你武家又怎么能和我上官家比呢？”上官惊鸿看到了上官建城的胜利，自是竭尽全力的讽刺着武冲霄。“就你们武家那些货色，没脑子不说，武道上更是比我上官家差得远！”

　　“你！孩子身上能看出什么？有本事你和我打一场如何？”武冲霄气得脸红脖子粗，狠狠地瞪了一眼武子明。武子明是看懂了，他爹那一眼是回家要他好看的意思。

　　“不要吵了，当本皇不存在吗？”李飞静静的说道，不过声音中却充满了威仪。武冲霄和上官惊鸿更是被震的差点摔倒，他们也知道皇上李飞只是给他们一个警告。

　　“皇上，不知道我儿上官建城是不是有资格得到那个名额？”上官惊鸿斜眼看着武冲霄，其中的意思不言而喻。

　　“皇上，还有一个人没来呢，上官建城想得到这个名额恐怕还得打一场。”智绝王站了起来，众人的目光都集中在了他的身上。

　　“智绝王是说上官羽吧？不是据说他已经死在山上了吗？”对于上官羽，李飞也是有点印象的。更何况，他的女儿李若兰这几天一直烦他，不就是想为上官羽报仇吗？如果上官羽没死，那李若兰还胡闹什么？

　　“那是以讹传讹，等上官建城休息好了，上官羽就可以上场了。如今他正站在宫外，皇上传召一下就可以了。”诸葛元依然是不紧不慢的说着，仿佛没有什么是能够让他慌张。

　　“好，来人，给本皇将上官羽带进来。”

　　秦寿努力地向外看着，他是知道上官羽没死，不过却没有想到这么快就能见面了。而李若兰也是期待的向外看着，对于上官羽，他还是有一定好感的。

　　上官惊鸿虽然惊讶，但也没有太过失态。他也曾经怀疑过上官羽没死，只是没有什么证据。上官羽这个废物对他来说，死没死也没有多大区别，大不了再杀一次就是了。

　　武子明也是一脸惊讶，上官羽是他亲眼看着被杀的，怎么可能还活着？而和他有一样想法的就是上官建城了，他们两人就是最希望上官羽死的人了。

　　至于陆展图等人，则是最多有点惊讶，倒是没有什么特别的反应。上官羽死没死和他们有什么关系？

　　而众位大臣感兴趣的却是，智绝王为什么会为上官羽出头？难道上官羽和智绝王有什么关系？如果是这样的话，他们倒是要考虑考虑怎么对待上官羽了。在飞羽王朝，谁不知道智绝王的特殊地位？就说现在吧，也就唯有皇上和智绝王两个人是坐着的，而其他人则是一律站着。

　　上官羽终于出现在了众人的视野中，依旧是那副模样。他自然也看到了众人，对着秦寿和李若兰笑了笑。他没有去管当今的皇上，而是走向了秦寿。秦寿直接扑过来给他了个拥抱，能再次见面两人都是分外喜悦。

　　“小羽，我将你的通灵果吃了，你怎么办？”秦寿看着上官羽，羞愧的说道。

　　上官羽摇了摇头，低声道，“告诉你个好消息，我已经能修炼武道了，通灵果对我也没什么用了。”

　　“真的吗？小羽，那太好了，我们一起拜入真武门，我们还要做一辈子的好兄弟呢。”秦寿压抑着心中的兴奋，重重的在上官羽身上拍了拍。

　　“放肆，皇上在这里，你却不管不顾。你只顾着和秦寿说话，有把皇上放在眼里吗？还不快快给皇上跪下！”上官惊鸿指着上官羽喝道。

　　“皇上都还没说话，你叫什么叫？难道你把自己当皇上了吗？”上官羽早已放开了，自从知道了前因后果之后，他看上官惊鸿再也没有了一丝一毫的感情。上官家欠他帝家的，而他帝家却不欠上官家的。

　　“好了好了，不要吵了。本皇今天都被你们吵得烦死了，左将军也是的，和一个少年有什么好争的？”李飞作为一个皇上，这么多年了，自然很了解上官惊鸿。只是为了王朝的平衡，只能一直放纵着上官惊鸿。

　　一个时辰之后。

　　上官建城走了出来，休息了这么久他早已恢复到了全盛状态。今时不同往日，他比上次武试可是要厉害多了。而且上次如果不是他急功近利，也不至于输的。他突然发现，上官羽没死也不是那么坏的消息，起码现在就能当着众人的面蹂躏上官羽。要是上官羽死了，又哪来这样的机会呢？

　　“废物，你可敢与我一战？”上官建城自信的叫道，他已经迫不及待的想蹂躏上官羽了。

　　上官羽踏步走了过去，脸色从容而自信，“手下败将，有什么好嚣张的？你要战便作战！”


第三十九章　踩的就是你！

　　上官惊鸿一脸冷笑，上次的武试他也看了，对于上官羽的实力也有一定的认识。尽管心里惊讶于上官羽的肉体力量，不过他并不认为上官羽能打得过现在的上官建城。这个儿子的确不怎么样，但经过他的悉心教导，打败一个不能修炼武道的废物应该不会有什么问题的。

　　武子明却是复杂的看着这场比斗，当上官羽经过他的身边时，他低声道，“我虽然很讨厌你，但这场比试我希望你能赢，最好能狠狠地虐上官建城一顿！”

　　上官羽讶然的看了武子明一眼，点了点头，“我会的！”

　　在他们两个人心里想的都是一样的，对方是可恶，但是起码都是堂堂正正作对的。而且小孩子之间有点矛盾，打打闹闹也没有什么。

　　“废物，我没想到你竟然还活着。不过也好，上次是我失误了，这次就让你见识见识我的真实实力吧。”上官建城道。对于上一次的结果，他并不服，也不满意。感受着体内运转的元气，他的信心越来越足。

　　“我知道上一次你并不服，不过没关系。一次不服我就打你两次，两次不服我就打你三次，一直打到你服为止。不要自以为是，其实你的武道修为还差得远。”

　　如果说上次比试上官羽心里还有点忐忑，那这次却是没有这些负面情绪了。在元界里，他苦苦修炼了三年，帝胤更是给他找了各种各样的对手交战。如今的他，肉体力量更强了，战斗经验也丰富了。更何况，上官建城和他一样是地兵境，那还有什么悬念呢？

　　“哼，口气倒是不小，现在我就让你知道我的厉害！”上官建城向上官惊鸿看了一眼，上官惊鸿沉着脸点了点头。

　　上官建城一出手就是归元一气拳，双拳直直的向着上官羽打去。按照常理，上官羽应该躲闪才对，那样才能更为有效的反过来攻击他。可是今时不同往日了，如今的上官羽已经和以前不一样了。

　　上官羽并没有动，就站在原地一动不动，好像被吓傻了一样。不过境界高的人却是能发现，上官羽的眼眸深处有着深深的不屑，仿佛是觉得上官建城这一招实在是太差。

　　“唉，本以为你能来点奇迹，没想到一上场就傻了，真是废物。”武子明低声道。就是站在他旁边的陆展图等人，也是这么想的。

　　就在大多数人以为上官羽要被这一拳打倒的时候，上官羽动了。他右手捏拳，直接打向了上官建城的双拳。这一拳很快，快到武子明等人都没有看不出来是怎么回事。

　　“啪！”

　　上官羽的拳头撞向了上官建城的拳头，两人都往后退了一步。

　　这下武子明倒是惊讶了，这怎么可能？上官羽才消失几天，怎么可能就变这么强了？他刚才和上官建城打斗了一场，自然知道归元一气拳的厉害。可是他没有想到，一直不能修炼武道的上官羽，竟然能和上官建城打得平分秋色。

　　最惊讶的要数上官建城了，他没有想到上官羽竟然这么厉害。外人看来，他和上官羽都只是退了一步，看起来好像是不相伯仲。可是他的拳头却一直在颤抖，疼痛异常，仿佛每根手指都要断了似的。

　　而上官羽依旧一脸平静，这一步他是故意退的。他才消失三天，如果变得太过厉害，其他人怎能不怀疑？目前的他还是太弱小了，不得不防着一点。所以他这一次比斗并没有准备动用元气的力量，要是让别人知道他是地兵境的修为，那绝对非出大事不可。

　　什么样的武道天才，能有本事在三天之内修炼到地兵境？这根本就不可能！那么就只有另一种可能了，就是上官羽有奇遇。可能是服用了天材地宝，那么别人肯定会惦记着他。毕竟有些狠毒的炼药师，是可以用人炼药的。也可能是得到某种秘法，那就更让人向往了，有本事的人保不准会对他下手。

　　正是想到了这些，上官羽不得不藏拙。就算是暴露他能修炼武道的讯息，也得一步步来。如果现在他把自己修炼到地兵境的修为暴露了出来，那真是与找死没有区别了。

　　“还打不打？上官建城你磨蹭什么呢？你不是叫嚣的很厉害吗？”秦寿自然看出了上官羽没事，更何况他还知道上官羽能修炼武道了呢。

　　上官建城也是不信，他不信他竟然还不如上官羽这个废物。“归元一气拳第二式”，上官建城再次攻击了。

　　上官羽依然是没有什么大的动作，每当上官建城的拳头挥了过来，他就出拳迎击一下。看起来是那么的云淡风轻，隐隐然有了一丝智绝王的气度。

　　这下谁也看出来了，上官建城根本就不是上官羽的对手。看上官建城一直狠命的攻击，而上官羽只是随手回击几下就知道了。怪不得连智绝王都为上官羽出头，他的身上肯定有什么秘密。

　　修炼肉体的道路，飞羽王朝也是有人走过，只可惜最厉害的也不过和将极境想当。但是从来没听说过，十二岁的少年只凭借肉体就能打败地兵境武者的。他们怀疑上官羽身上肯定有什么宝贝，能够隐藏住元气波动。不然像凭借肉体，在十二岁就达到这个程度，那除非是上古时期的武者。

　　“我承认你现在是变厉害了，不过你太自大了。”上官建城神色狰狞，“要是一开始你就猛攻的确有可能打败我，不过现在却是没可能了！归元一气拳最后一式，天地归一！”

　　这一次，上官建城并没有服用爆元丹。他的双拳再次陡然大了一倍，以极快的速度打向了上官羽。上官羽这次却是两只手一起动了，并且一条腿踏后半步。

　　两人再次碰撞在了一起，上官羽脚下的土地都龟裂了。这次上官羽是真的被打退了，一连退了十几步才停了下来。而上官建城却是只退了半步，他遥遥的看着上官羽，眼里却没有丝毫喜悦。因为上官建城最强的一招，也就只是让上官羽退了十几步而已，那他还如何能赢得这场战斗？

　　“怎么可能，建城这一招竟然都赢不了？难道上官羽这个废物真的能修炼，是我看走眼了吗？可是他的身上并没有宝物啊，是了，肯定是他父亲在他身上有什么布置。那种人物究竟有什么手段，哪是我能够知道的？难道将上官羽驱逐出去，我真的做错了吗？”上官惊鸿心里默默念道。

　　“一直让了你这么久，你打完了吧？轮到我了吧？”上官羽戏谑道。

　　“你！有什么好得意的？我还没输呢！”上官建城脸红脖子粗，竭斯底里的吼道。他真的是气极了，他已经连续失败了好几次。如果这次再失败，他该怎么面对自己？最重要的，他该怎么和上官惊鸿交代？

　　“我会让你输的，我已经忍你很久了。上次武试你就想杀我了，你有本事这次再杀我看看！”

　　上官羽直接冲到了上官建城身边，这次爆发的速度完全超出了上官建城的想象。在上官建城还没有反应过来的时候，上官羽就一拳打向了他的肚子。

　　“噗！”

　　上官建城捂着肚子吐出了一口鲜血，他弓着身子，上官羽这一拳实在是太重了。他努力地站直了身体，可是上官羽又一拳打中了他的脸。上官建城站直身体，仿佛就是为了让上官羽方便打他的脸似的。

　　“上官羽，打人别打脸，你不要脸我还要呢！”上官建城怒吼道，声音中充满了憋屈与愤怒。

　　“我打的就是你的脸，你能怎么着？对于一个想杀我的人，难道我还要对他好吗？”上官羽嘴上这么说着，手上更是没有停下来。依旧一拳一拳的打着上官建城的脸，就这么一会，上官建城的脸就被打成了猪头。

　　“小羽，打得好！再加把劲，狠狠地揍他一顿，算我一份！”秦寿唯恐天下不乱，高声地叫着，丝毫不管上官惊鸿黑着的那一张脸。

　　皇上李飞静静的看着，众位大臣也是这样看着。对于上官惊鸿，很多人心里都不爽，不过上官惊鸿是左将军，他们那些小胳膊拧不动这个大腿。不过如今，当着上官惊鸿的面，有人正在狠狠的揍他儿子，记恨上官惊鸿的人心里自然很爽。

　　“上官羽，适可而止，不要太过分了！”上官惊鸿沉声道，神色中威胁的意味很明显。

　　“就是，就是，你别太过分了，否则我爹不会放过你的！”上官建城口齿不清，嘴里都是血沫。

　　上官羽听到这些话，顿时停了下来。他看了看上官惊鸿，又看了看上官建城，嘴角却是翘了起来。

　　“这样才对，识时务者为俊杰，没想到你这个废物还挺聪明的嘛！”上官建城现在的模样很搞笑，顶着一个猪头，偏偏又是一副得意的模样。

　　“我决定不打你脸了，”还没等上官建城得意好，上官羽却是接着说道，“我踩的就是你！”

　　上官羽一脚踢倒了上官建城，“砰”的一声上官建城倒在了地上。上官建城还想说两句狠话，上官羽却是一脚踏在了他的脸上，狠狠地踩着。


第四十章　酒老带队

　　“原来你上官家的种就是这样的，真是够厉害的。”威武王讽刺道，“打成猪头不说，还被人踩在脚下任意践踏。”

　　“武子明，看我回家怎么收拾你！你连这种货色都打不过，你还不如死了算了！”武冲霄敲着武子明的头，不过眼睛却是看着上官惊鸿的。那意思谁都看得出来，教训武子明是假，讽刺上官惊鸿才是真。

　　“哼，够了，上官建城认输了就是！”上官惊鸿看着被上官羽踩在脚下的上官建城，眼睛里都快要喷火了。上官建城是他儿子，现在被打成这样，这是赤裸裸的打他脸，他能不生气吗？更何况还是被上官羽打成这样，上官羽可是他自己赶出家门的，这真是搬起石头砸自己的脚。

　　“好吧，这次就放过你！以后别让我看见你，看你一次踩你一次！”上官羽抬起了那只一直踩上官建城的脚，用手掸了掸他的鞋。这一个动作，更是让上官建城双目喷火，只可惜目前他只能压制着这股怒火。

　　通过这一战，众人自是知道了上官建城和上官羽的差距。前面之所以能打那么久，也是上官羽让着上官建城的。否则上官建城早就输了，哪还能攻击那么久。

　　“上官惊鸿，你也看到了，不是本皇不给你机会。既然你儿子上官建城输了，那这个名额就是上官羽的了。对这个安排，你还有什么要说的吗？”皇上李飞看起来实在询问，不过谁都可以听懂其中的语气。

　　“臣自然没意见，不过臣这里确是有一个名额，请皇上过目。”上官惊鸿取出了一个金色的请柬，郑重的递给了皇上身边的太监。

　　李飞接过金色的请柬，一股古朴沧桑，恢宏大气的气息迎面而来。上面的确是说上官建城长大之后就可以拜入真武门，署名也是真武门。就是给上官惊鸿几个胆子，他也是不敢伪造这种东西的。而且这种气息，上官惊鸿也是伪造不出来的。

　　“靠，没想到这个老东西竟然有这种东西。希望上官建城以后能学乖吧，要是敢来招惹我，我一定也将他打成猪头。”秦寿戏谑道，并且不怀好意的看着上官建城，“小羽你那一脚真帅，以后不知道我有没有机会踩踩。”

　　秦寿看起来是在和上官羽说悄悄话，不过声音却是一点也不小，反正其他人是都听见了。上官惊鸿脸黑了下来，今天他的脸也不知道黑了几次，都快赶得上武冲霄了。而上官建城听到这句话，更是气得一口逆血喷了出来。

　　“那就这样吧，这次拜入真武门总共有六人。分别是李若兰，秦寿，上官羽，项天狼，上官建城，李威。这下是比武选出来了，谁也不要有意见了，就这么定了。”

　　皇上李飞突然站起了身，朝着远处一拱手，“李飞见过酒老！”

　　众人才发现皇上李飞面前竟然站了一个老者，鹤发童颜，红光满面。“你小子就别来这些虚礼了，该怎么做你懂的！”酒老搓着手指，笑眯眯的看着李飞，世外高人的模样荡然无存。

　　不过众人却惊讶了，这个酒老能让飞羽王朝的皇上执晚辈礼对待，并且还称呼李飞为小子。飞羽王朝皇上李飞最大，这个酒老究竟是什么人？

　　上官羽却是也有点惊讶，酒老武道境界是高，可是他没想到竟然能达到超脱飞羽王朝王权的地步。不过酒老却是和以前一样，也不知道是说他为老不尊，还是说他没有丝毫架子。

　　“小子知道，已经为酒老准备好了，酒老请过目。”只见李飞取出了一个空间戒指，递给了酒老。

　　酒老接过空间戒指，然后又拿起了挂在腰间的酒葫芦。只见一条水线从空间戒指流向酒葫芦中，众人都闻到了那种醉人的酒香。也不知道酒老的酒葫芦是什么宝贝，怎么装也装不满。

　　“嗯，这次的酒不错，戒指还给你，我可不会占你便宜。”空间戒指里的酒全部倒完之后，酒老又将空间戒指还了回去。

　　“那不知这次带队的事？”皇上李飞一脸期待的看着酒老。

　　“没事，这点酒应该够用了。这六个小崽子就交给老夫吧，肯定将他们送到真武门。”酒老将酒葫芦挂在了腰间，一副心不在焉的模样。

　　“好，有酒老这句话我就放心了。”在酒老面前，李飞连自称都由“本皇”改成了“我”。

　　“嗯，事不宜迟就今天走吧，老夫可没那么多功夫耽误。你们那些破事处理快点，老夫就在皇宫门口等着。”没待其他人有什么动作，酒老就消失在众人的视野中了。

　　“你们六个记住了，这次前往真武门由酒老带队，有什么事都听酒老的。路上遇到什么危险，酒老也会帮你们处理的，只要跟紧酒老就好了。好了，你们都各自告别下吧，速度快点，不要让酒老久等了。兰儿，你到父皇这里来下。”

　　“师父，徒儿就要走了，你有什么要交代的吗？”上官羽来到了智绝王的身边，对于智绝王这个师父，他的心里是很感激的。

　　“嗯，你努力修炼就是了，武道一途为师也不是很懂。至于巫，你不要落下就是了。走吧，为师也没有什么好交代的，按照自己的本心去做就好。”智绝王的声音依旧是那么平淡，听不出他的情绪有什么波动。

　　李飞也在和李若兰说着什么，威武王也在告诫着李威，上官惊鸿也在交代着上官建城。也就唯有秦寿和项天狼无所事事，只能站在那里等着其余四个人。

　　“爹，我能不能不要和他们一起走？上官羽我打不过，秦寿我也打不过，这一路下去我肯定比现在还惨的。”上官建城都快要哭出来了，现在他是明白了，他根本就不是上官羽的对手。

　　“住口！你还是不是我儿子？我上官家怎么会有你这样的孬种！”上官惊鸿恨铁不成钢的骂道，并且拿出了一封信，“你放心，到了真武门就没事了。你大哥在真武门的地位很高，他会帮你的。到时候，上官羽和秦寿他们都得死。这封信是我交给你大哥的，记得给他看。”

　　上官建城接过了信，怀疑的看了看上官惊鸿，直到上官惊鸿又再次点了点头，他才放下心来。有了他父亲的保证，加上他那个传说中的大哥，他的底气倒是足了不少。同时，他看向上官羽的眼神也变得恶毒了起来，到了真武门他一定要上官羽好看。

　　良久，四人都陆续走到了秦寿和项天狼旁边。只是上官建城离得较远，他那个猪头还完全没有消肿。现在它也学聪明了，目前只能忍着，等到了真武门再和上官羽算账。

　　“你们六个小崽子终于出来了，快随老夫走吧，一路上可都要听我的。不过老夫只负责带路，遇到危险你们只能靠自己了。看我都这么老了，你们也不好意思叫我出手吧？”

　　酒老陡然出现在了六人面前，依然是那样的神出鬼没。不过上官羽也适应了，如果酒老和一般老头那样慢慢地走到他面前，他反而会不适应。

　　上官羽向着远处的智绝王挥了挥手，智绝王只是对着他笑了笑。“小羽，未来只能看你自己了。天玄大陆的神秘，你也会慢慢了解到的。”智绝王低声自语。

　　“酒老，去真武门大概要多长时间？”上官羽问道。

　　“唔……真武门离这里比较远，以你们几个的脚程，估计能走到年末吧。这一路上各种艰难险阻，都要靠你们自己去闯了。老夫只负责带路，话说我也好久没去过真武门了。”酒老仰头望天，对嘴里灌了一口酒，不知道想起了什么，站在那里久久未动。

　　“原来竟然有这么远，只能靠腿走的确是太慢了。我长这么大还没有走过这么远的路，也不知道路上会遇到什么好玩的事。”秦寿也学着酒老的模样，一副回忆的神情。可惜却没有持续多久，猥琐的神情再次表现了出来，“也不知道外面的世界有多少美女，也不知道那些美女是不是名花有主了。”

　　“美女们，我秦寿来啦！”秦寿一声大吼，顿时让酒老回过了神。

　　“臭小子，你搞什么？这一路上给我安分点，否则出了什么事我可不敢保证。”酒老气的吹胡子瞪眼，也不知道刚才在想什么，被打断了竟然这般不爽。

　　“我靠，你个死老头懂什么？”秦寿低声嘀咕着。

　　“臭小子你说谁不懂？想当年，我偷看奇艺阁的仙子们洗澡的时候，你爷爷都还不知道在哪呢！”就老真是气糊涂了，一不小心竟然将这些事情都说漏嘴了。

　　秦寿那对桃花眼睁得老大，不可思议的看着酒老。“师父，你拜我为师吧，我也要一起看！”秦寿抱着酒老的胳膊使劲晃，那模样要多可怜就有多可怜。

　　“好吧，酒老果然为老不尊，你们两个是同道中人！”上官羽笑道。

　　除了上官建城，其他人都笑了起来。一行人渐渐消失在了飞羽城，开始了他们新的征程。


第四十一章　路遇劫匪

　　一行七个人，六个少年一名老者，每天都在赶路。终于在这一天离开了飞羽王朝的地界，不管以前他们是什么身份，现在和以后都用不上了。

　　“小羽，这一路我都无聊死了，真想找点事情做。”秦寿抱怨道。赶了这么久的路，他早就按耐不住了。

　　上官羽依旧是不紧不慢的吃着烤肉，顺便还喂着小桂子。“你要是觉得无聊，可以去调戏下李若兰。李若兰现在也不是公主了，想怎么做你就做吧。”

　　“呃……小羽你别话说，对于李若兰我一直很尊敬的！”秦寿爸爸的说道。李若兰正站在旁边，他只能一直对上官羽打眼色，他可不敢得罪李若兰。

　　“哼哼，禽兽算你识相，这次就饶过你了。上官羽，你对这只小乌龟这么上心干嘛？”

　　上官羽每天都带着这只小乌龟不说，更甚至每顿饭都要亲自喂饱这只小乌龟。秦寿以前就见过小桂子，所以对于这些没什么好奇怪的。而其他人倒是奇怪了，不过也就李若兰问了，其他人又不好意思问。果然，李若兰这么一问，其他人都竖起了耳朵。

　　“没什么，小桂子是陪我一起长大的，他就和我的亲人一样。在这个世上，我不对它好谁对它好？”眼看小桂子吃饱了，他又再次将小桂子放到了他的肩膀上。

　　“切”众人皆是无视了，这种解释他们实在不敢苟同。哪有把乌龟当成亲人的？在天玄大陆，武者哪有闲工夫去养一个丝毫没有作用的宠物。一般武者身边带的都是神兽或者妖兽，那样至少能增加一点战力。

　　在飞羽王朝，众人走的都是大路。不过从现在开始，却是要走山路了。大路是平坦的，是安全的，而山路却是颠簸的，危险的。要知道，这个世界也是有山贼和土匪的，更是有着各种各样的妖兽。

　　而且以前都可以住客栈，以后只能在荒郊野外风餐露宿了。李若兰倒是还好，上次上官羽将帐篷给了她，起码她不用睡在野外了。这个帐篷倒是让其他人惊讶了一把，谁也没见过帐篷，没想到这东西在野外竟然这么好用。

　　“吼！”

　　上官羽看到了远处的剑齿虎，这次没什么紧张，反而觉得有点亲切。上官羽，秦寿，李若兰三人会心一笑，他们自然记得通灵山那次战斗。

　　步法“奔月”，犹如一道月光照耀而过，李若兰提着宝剑第一个冲了上去。

　　可是上官羽更快，步法“追忆”，帝家武学中的一种步法。帝胤是离开了，不过却传给了他一部家传玄功。这部经书的名字，上官羽却不知道。帝胤只说这是帝家家传的，代代相传，如今却是传给了上官羽。

　　但是一山更比一山高，秦寿的步法“沧海”不见得比他们两个快。所以他直接取出了弓箭，“万里穿云箭，一箭穿心。”秦寿以将极境发出的这一箭，直接从老虎的血盆大口里射了进去。

　　上官羽赶到剑齿虎身边的时候，剑齿虎已经轰然倒下了。李若兰到的时候，上官羽已经收起了铁棍。

　　“上官羽，你这是什么步法？怎么比我还快？”李若兰皱着眉头，没道理的，她的“奔月”竟然没有上官羽速度快。

　　“呵呵，侥幸而已，跑得再快也没有箭快。”上官羽无奈的看着秦寿，他竟然都没有出手的机会。

　　“嘿嘿，你们两个还要多多练功，别整天到晚吊儿郎当的。年轻容不得半点懈怠，不要浪费一丝一毫的时间知道吗？”秦寿说的话倒像是那么回事，不过那副得意的神情看着却是很不爽，起码李若兰是这么认为的。

　　而上官建城倒是更老实了，在见识了上官羽的速度之后，他是更觉得没有打败上官羽的希望了。他觉得这个世界已经变了，什么时候上官羽这个废物已经远远地甩开他了。

　　“禽兽，我也觉得以前的时光都浪费了，以后就由你陪我练武如何？”李若兰跑到了秦寿的身边，拽住了秦寿的衣服。

　　“这个……不用了吧？你的功夫比我好多了，我哪有本事当你的陪练，是吧？”秦寿可怜兮兮的说道，只是一双桃花眼却是一直在向上官羽打着眼色。

　　只是这次上官羽却没有理会秦寿，“小桂子，你觉得这些日子过得好不好？”上官羽一边向前走着，一边和小桂子聊着天。

　　秦寿：“……”

　　酒老看着这几个小孩子，也回忆起了他的少年时光。“年轻就是好，这么有活力，老夫可是老喽！”酒老晃了晃身体，继续喝起了他的美酒。

　　“哒哒哒！”

　　一阵阵马蹄声，伴随着很多人的叫嚣。上官羽耳朵动了动，作出了判定，那些人是朝着这边过来的。

　　“你们都停下来吧，交出身上所有的钱财，宝贝，武器。我们高兴了，你们的小命就保住了。”最前面一个骑马的壮汉叫道。这是一名壮硕的中年人，眉目间含着煞气。

　　“真是晦气，怎么就是一群孩子，连个小妞都没有。”后面一个骑马的中年人也赶了上来，他的脸上有着一道可怖的刀疤，直接划破了半张脸。

　　“嘿嘿，刀疤哥，你没看到有个十几岁的小姑娘吗？你看看，那长的是多么水灵，多么漂亮。虽然岁数了点，但是让哥几个乐呵乐呵也是不错的。兄弟们，是吧？”第三个年轻人赶了上来，一副色迷迷的样子。

　　“是啊是啊。”

　　“嗯嗯，三哥说的是。”

　　“哈哈，我们都是支持三哥的。”

　　“我说老三，这么小你也有兴趣？反正大哥我是没兴趣，与其找这个小丫头乐呵乐呵，还不如去城里的宜春院乐呵乐呵。”第一个赶来的壮汉接口道。

　　上官羽几人静静的看着，他们是几个孩子没错，不过却不是一般的孩子能比的。这些人今天真是找错人了，这六个孩子的杀伤力可不小。只是不知道他们能不能打得过这些人，毕竟他们几个孩子没杀过什么人。

　　“哼哼，竟然敢这么亵渎我，定然让你们付出代价，我长这么大还没杀过人，今天就拿你们祭剑！”李若兰却是生气了，一双秀眉都紧紧的皱了起来。

　　“是啊，我到现在还没杀过人呢，今天就拿这些败类试试吧。看他们这样子平时肯定做了很多坏事，更何况今天找上了我们，真是死有余辜。”秦寿也附和道。

　　项天狼也是一脸杀意，上官羽不明白，这些人究竟是哪里得罪项天狼了。项天狼平时就沉默寡言，一副酷酷的样子，不知道这次却是什么情况。

　　“好吧，我也要打开杀戒一次了。”上官羽笑着道。

　　“老夫也觉得应该这样，你们这些小崽子就应该多经历一些这样的事情。天玄大陆很残酷，你不杀别人，别人就有可能杀你。这是一个弱肉强食的世界，太善良的人，除非你武道修为极高，否则是活不长久的。”酒老坐在了地上，抓起了酒壶慢慢的品尝起美酒来了，很明显这次他却是不出手了。

　　“大哥，不对劲啊，这些孩子怎么没有一点惶恐的神情？按理说，遇到我们，他们应该害怕的啊！”刀疤脸观察着上官羽等人之后，对着领头的那名壮汉说道。

　　“二哥，你也太小心了，这帮小孩子能有什么本事？他们肯定是出身贵族，你看那些华丽的衣裳。他们哪里遇到过这种场面，肯定是被吓傻了。”色迷迷的年轻人接口道。

　　“先下手为强，我们上！”上官羽取出了一杆长枪，现在他要做的就是练好长枪。帝胤给他的武器是天煞，也就是一杆方天画戟。他知道，方天画戟用起来的要求是十分高的，现在就先练练枪吧。

　　让上官羽惊异的却是项天狼的武器，项天狼用的竟然是一杆戟。不过项天狼的戟却是只有一侧有月牙刃，而天煞却是两侧都有月牙小刃。

　　这下倒是让对面的那些人措手不及，什么时候小孩子也这么犀利了？看到他们不害怕他们不说，竟然还敢主动向他们杀过来。难道这个世界真的变了吗？

　　这一次上官建城也没得选择了，他是不想和上官羽等人并肩作战。不过对面那些人都冲了过来，他就是想置身事外也是不行的。他也只能取出一把长刀，杀了过去。

　　“这群孩子疯了，你们注意点，那个小丫头不要杀死了。晚上我还要乐呵乐呵呢，其他人你们随便杀。”色迷迷的年轻人又叫了起来，那双眼睛却是一直盯着李若兰的。

　　“唉，年轻人就知道打打杀杀，老夫我还是睡一觉吧，希望醒来之后这些人都解决掉了。”酒老不负责任的躺在了地上，没有一点管上官羽他们的意思。

　　“还是和上次的狼群一样，大家都知道怎么做吧？擒贼先擒王，把带头的人先杀了！不要把他们当人，就还当成狼杀好了。”

　　上官羽已经接近了这一伙人，真正的厮杀开始了。


第四十二章　又遇土匪

　　上官羽冲了过去，一枪刺向了一名劫匪，迅若闪电。那名劫匪也没想到这个孩子这么厉害，一招就将他挑了起来，向着旁边一个人身上砸去。鲜血飞洒，更是溅到了上官羽的身上。

　　不过他并没有什么反应，这些劫匪平时肯定做了很多坏事，杀他们又不是做什么坏事。再者，这些劫匪本来就想杀他，那他反过来杀了他们也没什么不对的。天玄大陆，本就是一个弱肉强食的世界，打打杀杀再平常不过。

　　“月华如水”一道道剑光划过，一条条生命被切割。李若兰身为飞羽王朝的公主，何曾被其他人这么调戏过？那赤裸裸的亵渎，那色迷迷的神情，早就让她出离愤怒了。这一出手，便是快剑，根本不像一个女孩子。

　　“万里穿云箭，乱箭出！”一道道破空声，一支支箭羽飞过，“噗”“噗”“噗”……秦寿在后面射得不亦乐乎，这些人骑在马上一个个活脱脱的靶子。

　　项天狼也出手，一戟刺出，直接粉碎了劫匪的抵挡。项天狼挑飞那名劫匪，竟然直接窜到了马背上。一人一马，更是杀伤力大增，往往一个冲锋就可以带走好几条生命。

　　和项天狼一样的还有李威，他不知道什么时候也骑上了马背。他手拿一把长刀，倒是有了威武王一丝征战沙场的风范。一颗颗头颅在他的刀下飞起，鲜血早已打湿了他的脸。

　　唯有上官建城，站在后面，有人冲到他面前攻击他，他就会出一次手。没人攻击他的时候，他都一直盯着上官羽，要是能给上官羽致命一击那就再好不过了。

　　“大哥，这些孩子不好对付，我们已经损失好多弟兄了。”那名色迷迷的年轻人大声叫道，“要不我们先撤吧。”他实在是怕了，这些少年杀起人来一个比一个狠，更为可怕的是，他盯着的那名小女孩杀气人来眼睛都是不眨的。

　　“撤什么撤！如果今天被这几个毛孩子吓跑了，那我们以后还怎么在道上立足？”刀疤脸面色狰狞，对着那名色迷迷的年轻人怒吼。

　　“老二说的对，他们只是几个孩子而已。兄弟们上，看他们这身衣服，就知道财物肯定不少。这次赢了，晚上请兄弟们乐呵乐呵！”那名壮汉大吼道。

　　果然，本来萎靡不振的劫匪们听到这声大吼，顿时个个振奋了起来。刀剑交击的声音再次响了起来，交织成了一曲完美的乐章。可惜战斗却不是艺术，鲜血飞溅，骨肉纷飞，场面极其血腥。

　　“九天揽月”李若兰轻喝出声，九道身影同时奔向了那名色迷迷的年轻人。对于这名色迷迷的年轻人，李若兰是痛恨至极。剑影笼罩了他，剑光更是耀花了他的眼。他忽然看到了自己的背，这怎么可能？一个人怎么会看到自己的背？

　　“万里穿云箭，一枝独秀。”一道亮光划过，刀疤脸闭上了眼睛。可惜他再也睁不开眼睛了，一支箭羽从他的脖子穿了过去。

　　“好吧，既然你们都这么狠，那我也不能落后了！”

　　上官羽的身影快速的移动着，一枪扫向了马腿。马上的那名壮汉一拉缰绳，马儿人立而起。

　　“哼哼，接我这一招吧。刺破苍穹！”上官羽浑身的力量都集中到了这杆长枪之上，更是爆发了体内元气的力量。长枪的枪尖闪烁着金属的光芒，那一抹锋锐，就是马儿也害怕的后退了起来。

　　画面定格在了这一刻，所有人都停下了手中的动作。上官羽手上还握着长枪，可以看到这杆长枪已经没入了马儿的腹中。更为可怖的是，马上的壮汉胸前插着枪尖。鲜血一滴一滴的顺着枪杆低落，他的脸上仍然带着一股不可置信。

　　“轰！”

　　上官羽挪开了脚步，一人一马轰然倒下了。这一下，一众劫匪都被吓破了胆，纷纷向远处逃去了。也就秦寿仗着弓箭，再度留下了十几条生命。

　　“呕！”

　　李若兰第一个呕吐了起来。紧接着就是上官建城和李威也呕吐了起来。而上官羽，秦寿也是脸色发白。场中唯有项天狼的神色如常，也不知道他以前究竟经历过什么。

　　“嗯嗯，不错不错，经过了这一次，想必以后你们就成熟多了。杀人的感觉怎么样，很爽快吧？”酒老从地上站了起来，又喝了一口美酒。

　　李若兰朝酒老翻了翻白眼，她连胆汁都要吐出来了，杀人的感觉能爽快吗？看着那些断肢残壁，那一颗颗头颅，那一片片鲜血，她就觉得胃里有什么东西在翻腾。

　　一行人又再度出发了，这些人只是普通的劫匪，根本没有什么挑战性。那些人当中一个人极境的武者都没，又怎么能在他们的手里讨得了好？

　　“要是能遇到一些武者组成的劫匪就好了，那我就能大展身手了。”秦寿玩弄着手上的弓箭，心不在焉的说道。

　　自从那天遇到了一伙劫匪之后，这些天都是平静的路过，什么危险都没。秦寿早就无聊死了，这不，又一个人抱怨了起来。

　　“好吧，我承认你是乌鸦嘴！”上官羽看了看秦寿，皱起了眉头。

　　“什么？真的遇到劫匪了吗？有武者吗？小爷我要大展身手喽！”秦寿伸了伸懒腰，打了个哈切，站了起来。

　　“哼哼，这次的劫匪的确能让你大展身手，好好享受吧。”酒老古怪的说道。

　　上官羽看了看酒老，他知道这次肯定是有麻烦了。酒老那个样子，怎么看都像是在幸灾乐祸。他只能感觉到有一批人过来了，至于来人的实力他却是不知道。

　　“头子，快来看，竟然发现了一伙人。真是不知道他们来这里干嘛，看样子都是一群孩子，竟然有胆子敢往这边跑。”

　　“喔……原来是几个小娃娃，也不知道他们身上有没有什么宝贝。看穿着，出身都不赖，今天就做了这一票吧，反正也没事做的。”一名三十左右的中年人走了出来，手里拿着一把大刀，反射着强烈的日光。

　　“前面的小娃娃听着，有什么宝贝都交出来吧。我们头子说了，只要你们交出身上的宝贝，就会放你们安然离去的。”一个精瘦的年轻人走在了前面，向着上官羽等人叫道。

　　“这批人倒是比前面那一伙有素质多了，不过想要我的宝贝，不知道他们有没有实力来取。”秦寿扛着他的宝弓，走到了上官羽的身边。

　　“老夫提醒下你们，这批人最差的都是人极境武者，最高的还有天将级武者。你们可别大意，丢了性命老夫可不管。如果你们都死了，那老夫也可以早点回去了。”

　　听到酒老这么说，上官羽的神色却是凝重了起来。酒老没理由骗他们，既然这么说了，那肯定实际情况就是这样的。这下却是遇到麻烦了，天将级武者就是他们一起上也不见得能搞的定。

　　“想要我们的宝贝也行，不过得先打败了我们才行。不过你们不会拿了宝贝之后，就杀了我们吧？”秦寿走到了前面，和对面的劫匪说道了起来。

　　“打败你们几个小娃娃还不简单，你这小娃娃，岁数不大，口气倒是不小。”对面的那个精瘦年轻人笑了起来，“我们不是劫匪，我们是土匪！知道什么是土匪吗？只劫宝不杀人才是土匪！”

　　这下就是上官羽也来了兴趣，他走到了秦寿的跟前。“土匪还有这么多讲究吗？”

　　“小娃娃你是什么意思？看不起我们土匪吗？一看你们就是没见过世面的，连我们土匪都不知道。”精瘦年轻人笑了起来，后面跟着那些人也大笑了起来。

　　“小羽，看来真是我们落伍了。”秦寿对着上官羽笑了笑，又再次转向了那名精瘦年轻人，“那要是对方不交出宝贝呢？”

　　“哪有设么好说的？自然是杀人夺宝，他们不给我们就抢。我们不是乞丐，我们是土匪。”一道浑厚的声音传了过来，紧接着那名中年人走了过来。

　　“切，看来你们也不是什么好货色。”秦寿一脸鄙视，本来还以为这群号称土匪的能善良一点呢。

　　“我们是土匪，并不是什么好人。你们可想好了？是要命还是要宝贝？奉劝你们一句，凭你们这几个小娃娃肯定是打不过我们的。”这群土匪的头子，也就是那名中年人开口说道。

　　“切，小爷我偏偏不信，你们能打得过我们再说。”秦寿拿起了宝弓，一副做好了战斗准备的模样。

　　“你们真的是要找死吗？为了宝贝丢了性命值得吗？更何况，就算你们拼了性命，宝贝也是保不住的。”先前的那名精瘦的年轻人插嘴道。

　　上官羽目测了下，对方大概有四五十人，而且武道修为都不低。更何况，对方有那么多人，看来这次真的麻烦了。他回头看了看酒老，可酒老却闭上了眼睛，一副不管不问的样子。

　　“你们错了，就算是丢了性命，我们也不会让你们得到宝贝的！”上官羽话语铿锵。


第四十三章　十四当家

　　“好，你这个小娃娃真有种。不过有没有命就得看你的本事了。”这群土匪头子笑道，“你们随便出几个人，帮我解决了这帮小娃娃。”

　　“没问题，杀鸡焉用宰牛刀？让我们兄弟三个来解决这帮小娃娃吧。”人群中走出了三个人，看模样均是二十多岁的年轻人。

　　“你们是要车轮战，还是要以多欺少？”上官羽只得用起了激将法，这群人明显不将他们这帮少年放在眼里。他这样一激，对方肯定就不好意思车轮战和一拥而上了。

　　“笑话，对付你们这帮小娃娃，我们三人就够了。”果然，对面的那名年轻人年轻气盛，不过毕竟是做惯了土匪的人，也没有独自一个人上的打算。

　　对面三个年轻人都是用刀的，对于土匪来说，刀的确要使用的多。首先刀比较好学，高深的刀法可能很难领悟，不过劈劈砍砍还是很简单的。其次刀的杀伤力也是不小，比起铁棍之类的好用多了。

　　上官羽，李若兰，项天狼，李威站成了一排，秦寿自然站在后面。而上官建城纯粹是打酱油的，站在最后面，仿佛这些都不关他的事似的。

　　“杀！”不知道是谁叫了这么一句，两方人杀在了一起。对面的三个年轻人竟然都是天兵境的武者，看来这些土匪也不傻，上官羽冷笑不已。

　　三名年轻土匪的招式相辅相成，有守有攻。若是对上其他人，他们可能还有希望。不过可惜，李若兰已经是人将境的武者，而项天狼和李威也是天兵境武者，更何况还有上官羽这个超长战力的武者呢。

　　“横刀向前”三人招式一模一样，向着对面的上官羽等人劈了过来。上官羽长枪一扫，三把刀都停顿了下。项天狼也看准时机，在每把刀上都点了一下。

　　“玲珑望月”李若兰秀眉一扬，刀剑相接。这一剑的位置真准，正是对准了上官羽和项天狼打出来的缺口。说时迟那时快，这一切都发生在电光火石之间。

　　“咔咔咔！”

　　三人的确是将刀劈下来了，只可惜他们的手上都只剩下了刀柄。李威也出手了，一刀就将其中一人砍翻了。项天狼也不落人后，一戟刺死了另一名年轻人。而李若兰正准备杀了第三个人时，却发现对方早已被一支箭羽穿胸而过。

　　“好吧，你们杀人都不手软了。”上官羽看着面前的三个死人，并没有丝毫的同情。既然想夺宝杀人，那自然要有被杀的觉悟。

　　“兄弟，”那名精瘦年轻人上来晃了晃这三个人，然后转头对着土匪头子说道，“头子，他们三个已经死了，我们帮他们报仇吧。”

　　“怎么？你们是打算车轮战吗？我看还是你们一起上好了，省的到时候输了又不认账！”上官羽冷笑道。

　　“我们是土匪，言而有信，不过我们何时说过他们输了我们就不动手了？”一道声音在众人的耳边响起。

　　酒老的眼睛眯了起来，“本想锻炼下这群小子，没想到竟然来了一个皇极境武者。这下麻烦了，估计得老夫亲自出手喽。”

　　这时，一名年轻人出现在了众人眼前。他长的并不帅，反而很普通，是那种丢人群里也认不出来的货色。不过众人惊讶的是，他的脚并没有站在地上，而是悬在空中的。

　　“拜见十四当家！”一众土匪都跪在了地上，“恭迎十四当家！”

　　“嗯，都起来吧，你们今天这事做的真难看。这要是传了出去，你叫我们这帮土匪以后出去怎么见人？”十四当家冷喝，一上来竟然就是一顿训斥。

　　上官羽看到了十四当家要上挂的腰牌，上面刻着十四。这枚腰牌形状很古怪，像是一个人的笑脸，优雅而邪恶。这本是很矛盾的两个词语，不过这张笑脸给上官羽的感觉就是这样的。

　　“小羽，这下我们真的麻烦了，那个人能悬空而立，至少都是皇极境武者。”秦寿沉声道。

　　“别担心，你忘了，我们不是还有酒老吗？”上官羽眼神斜了斜，其他人也看了看酒老。而酒老仿佛没有什么感应，依旧喝着他的美酒。

　　“还愣着干什么？你！你！你！你！你！”十四当家指了五个人，“你们五个去将这五个小娃娃解决了，如果解决不了，你们就不用活着回来了！”

　　十四当家直接把上官建城忽略了，也不知道这是上官建城的悲哀还是他的幸运。反正上官建城心里却很高兴，没人来杀他自然是好事。

　　而这五个人自然不是之前的三个人能够相比的，他们都是人将境的武者。上官羽五人也都每人选择了一个对手，这下只能看看各自的战斗力了。

　　上官羽的对手用的武器是长刀，不过却也是没有上官羽的长枪长的。看来这次他得暴露一点实力了，否则今天却是有可能死在这里。至少是皇极境的十四当家一旦出手，酒老可能会制止。而像这些小角色，酒老肯定是懒得出手的。

　　“小娃娃，今天死在大爷手里，也算是你的荣幸了！”上官羽的对手右手下垂，手里拿着那把长刀，一脸冷酷的看着上官羽。

　　“谁生谁死还不知道呢！”

　　上官羽直接一枪扎去，长枪作为长兵器，自然要发挥长的优势。只可惜他没有骑马，要是加上马儿的冲击力，这一扎威力绝对会大上很多。

　　他的对手竟然没有躲闪，而是用刀背挡住了他的长枪。这一下就看出了他对手的实力了，要是刚才的三人绝对抵挡不住他的这一扎。

　　“刺啦！”

　　火星四溅，枪尖在刀上留下了一道划痕。上官羽往前一冲，枪杆直接弯了起来。他右脚往后一蹬，这杆长枪直接将他对手的长刀崩了开去。他的对手头一歪，躲过了崩过去的枪尖。

　　他的对手往前冲了一步，一刀砍来，上官羽用枪盖了一下，直接挡住了这一刀。他也没有选择躲闪，而是同样的格挡了起来。

　　这时候，那把长刀上力度再次加大了。他的对手爆发了体内的元气，整把刀似乎都亮了起来。

　　“喝啊！”

　　两人僵持了起来，两把武器也交接了起来。他的对手想用长刀压断长枪，直接劈死他。眼见着长刀离他越来越近了，而他的脸色也涨红了起来。他现在也终于知道了人将境武者的厉害，对方就算没有专门修炼过肉体，那气力也是不比他小的。

　　“九天揽月”李若兰再次使用了这招，尽管还是在白天，可是这里却出现了一抹银光。九个李若兰同时攻向了她的对手，这一刻她竟然用起了“月华如水”。漫天的剑影笼罩了她的对手，“乒乒乓乓”的声音不绝于耳。

　　“去死吧！”

　　李若兰的剑化为一抹亮光，划破了对手的脖子。鲜血一缕缕的洒下，她的对手手里还拿着一把刀。只可惜这把刀只剩下了刀柄，刀片早已不知道哪里去了。李若兰的这柄剑绝对不是凡铁打造的，到现在上面竟然一点划痕都没有。

　　“咻”“咻”“咻！”

　　秦寿不停地往后退，而他的手却没有停过，一支支箭向着他的对手射去。他的对手也是郁闷，遇到这么一个弓箭手，离远了只能一直处于被打的局面。而秦寿的步法“沧海”，就算是倒着退竟然能一直保持着和他对手的距离。

　　“结束吧，万里穿云箭，一箭出，连珠箭跟进，三箭齐发。”

　　他的对手格挡了第一支箭，躲过了连珠箭，可是却被后来的三箭射中了。一箭穿胸而过，一箭射在了大腿上，一箭还插在了脖子上。

　　“好吧，我们也该结束了！绕指柔！”

　　上官羽两只手将长枪往中间一拉，整个枪身都弓了起来。他将长枪往左下方一划，然后右手一松。长枪划过了一道弧线，弹向了对手的脑袋。

　　他的对手反应也是不慢，闪身躲过了这一弹，再次一刀劈向了上官羽。这一次他更是爆发了元气，全身的血液都沸腾了。

　　“噗！”

　　上官羽的对手依旧保持着那下劈的姿势，而他的胸口却插着一杆枪，鲜血染红了衣襟。上官羽冷漠的看着他，使劲的将长枪拔了出来。鲜血飞溅，他的对手也轰然倒下了。

　　而项天狼的情况却不怎么好了，他的身上已经被砍了好几道伤口。不过他的对手却是比他伤的更重，眼看着就快不行了。这纯粹是以伤换伤，项天狼就是这么一个很人。

　　李威那里却是不妙了，要不是秦寿帮了他几下，估计他早就挂了。天兵境和人将境的差距还是很大的。就算他的招式精妙些，也是敌不过他的对手的。

　　“哼，这几个废物，净丢我们土匪的脸！”十四当家的脸色更冷了，他没有想到他亲自选出的五人竟然会失败。这让他的面子往哪里搁？

　　“汪宏，你还站在这里干什么？给我上去解决了这几个小娃娃！”十四当家看向了那群土匪的头子，也就是那名天将境的中年人。

　　“十四当家，这样做不好吧？”汪宏面有难色，这样做的确有失身份。

　　“什么不好？我说好就好，好不快上！”十四当家怒喝道。


第四十四章　霸刀君不见

　　“好吧，这下麻烦了。”上官羽看着走过来的汪宏，神色凝重了起来。

　　“秦寿，李若兰，今天就让我们三个会一会天将境的武者吧！”“好，天将境的武者又如何！我们一定打的他满地找牙！”秦寿插嘴道，一对桃花眼中充满了战意。

　　“嗯嗯，说的对，让我们一起解决这个天将境的武者吧！”李若兰同样是战意十足，对她来说，和一个天将境的武者交战将十分刺激。

　　汪宏手上多出了一把大刀，他的手掌稳稳的抓着那把刀。“你们几个小娃娃真是自寻死路，本来只要你们交出宝贝就可以保住性命的。而现在，你们杀了我几个弟兄，那我只能为他们报仇了！”

　　汪宏一刀劈来，就是简简单单的一劈，上官羽却感觉到这一劈仿佛无可匹敌。上官羽往前一扎，反正他的长枪比汪宏的刀长多了。如果汪宏不改招式，那么受伤的肯定是汪宏。汪宏刀一斜劈，将上官羽的长枪扫了开来。正是这一扫，顿时让上官羽明白了两人之间的差距。

　　上官羽紧了紧双手，刚才那一扫差一点让他握不住长枪。天将境的武者就是不一样，只是不知道汪宏那一扫究竟用了几分力。

　　“玲珑望月”李若兰也适时发动了攻击，一出手就是明月剑。一道剑光攻向了汪宏，快若闪电。汪宏自然感应到了这一剑，手势一变，手中的刀迎向了李若兰的剑。

　　“铮……”

　　刀剑相击，摩擦出了点点火花。李若兰的剑是没事，可是她却往后退了三步。

　　上官羽再次一枪扎了过来，这一次他却是运转起了体内的元气。对付天将境武者，如果还保留实力，那简直是找死了。汪宏踏前一步，左手一饶，用胳膊卷住了上官羽的枪杆。汪宏夹的很紧，就是上官羽一时也拽不出来。

　　“万里穿云箭，一支独秀！”秦寿轻喝出声，一支箭羽向着汪宏飞了过去。李若兰一击无效之后，并没有放弃，依旧是一招“玲珑望月”攻了过来。她清澈的眸子里，透露着一股执着。汪宏左臂死死的夹着上官羽的长枪，右手拿刀与李若兰对攻着。

　　这时候，秦寿的那一箭却是射了过来。汪宏松开了上官羽的长枪，腾空而起，一脚踢飞了秦寿的那一只箭。

　　“好了，不陪你们玩了！你们三个小娃娃资质倒是不错，只是可惜了！得罪谁不好，偏偏要得罪土匪做什么呢？”汪宏身上陡然亮了起来，一刀劈退了李若兰。这一击汪宏却是没有保留实力，直接将李若兰手中的剑击飞了。

　　李若兰也是不弱，步法“奔月”，一道残影闪过，宝剑再次到了李若兰的手中。而汪宏却没有去管李若兰，再次卷住了上官羽的长枪。汪宏用力一拽，直接将上官羽往前面拽了好几步。上官羽只感觉到枪上有一股大力传来，汪宏这一拉差点让他摔倒了。不过他却是紧紧的抓住了长枪，如果失去武器，他的下场可想而知。

　　秦寿的箭一支支的飞了过来，可惜对汪宏并没有多大威胁。汪宏只是拿着刀，左右劈砍，地上却是有着一支支的断箭。上官羽来到了汪宏的身边，一拳打向了汪宏。汪宏反身也是一拳，两人双拳相撞。

　　“噗……”

　　上官羽嘴里喷出了一口鲜血，这一拳让他的拳头颤动了起来。他感觉整个拳头都仿佛要碎了，每跟手指都仿佛要断了。不过他的另一只手却死死的抓着长枪，也就是这样，才让他没有被击飞。他忍着疼痛，再一次的攻向了汪宏。

　　“月华如水”李若兰再一次的攻了上来，这一次她选择了快剑。李若兰仿佛化身成了三头六臂，一道道剑影攻向了汪宏。

　　“咻”“咻”“咻！”

　　秦寿一直没有停手，他的箭羽一直起着干扰的作用。“我秦寿不发威，你可别把我当成了病猫！”“万里穿云箭，真连珠箭，假连珠箭！”秦寿并没有停止，他又继续取出了六只颜色不一样的箭羽。

　　“万里穿云箭，一支独秀，连珠箭跟进，乱箭之绝杀六箭！”汪宏举起刀格档了起来，这只箭羽的力道出奇的大，就是汪宏也感觉到了右手发麻。

　　同样的两只箭羽射了过来，汪宏有了上次的经验，这次自然有了心里准备。刚才的那两支箭，第二支根本没有什么攻击力，两支箭的力量都集中到了第一支箭上。汪宏直接砍向了第一支箭，在他看来，只要解决了这第一支箭，那第二支箭自然不用管了。

　　不过这一砍却是让他奇怪了起来，这支箭根本就没什么力道。不过紧接着，汪宏就睁大了眼睛，他明白了，他被耍了。这一次的两支箭，第一支箭分明是假象，第二支箭才是真正的攻击。可是他却没有时间去攻击这支箭了，他只能运转元气硬抗了起来。

　　这时候，上官羽往后退了几步。他双手握着长枪的尾部，向前冲了起来。枪杆再次攻了起来，上官羽将长枪往右一歪，枪尖顿时向着汪宏的头部崩了过去。汪宏头部一偏，一掌拍向了上官羽。

　　打了这么久，他早已愤怒了。以他天将境武者的实力，竟然陪三个小娃娃打了这么久。这要是让其他同道知道了，还不笑死他吗？如果不杀了这三个小娃娃，那让他以后如何见人？

　　上官羽被那一掌击飞了起来，直接飞出了十几米远。不过借着长枪的弹力，他也是在汪宏的身上划了一枪。汪宏真的愤怒了，一刀砍向李若兰，这股大力，直接让李若兰的手腕上流出了鲜血。这时候，秦寿的那六箭却是到了汪宏的跟前。汪宏也是处在了旧力未生的时候，他只得挥刀阻挡了起来。

　　“噗”“噗”……

　　尽管汪宏奋力阻挡，但是身上却是仍然中了两箭。他的右腿和左手上，分别插着一支箭。汪宏的双眼却是红了起来，他竟然被这三个娃娃弄成这幅模样了，他竟然受伤了。在他愤怒之际，李若兰却是又一剑刺了过来。这一刺汪宏却是没有躲过，胸口直接被划出了一道长长的伤口。

　　“啊！你们让我愤怒了！你们去死吧！”汪宏一刀砍断了身上的两支箭，并没有去汪宏却是没有管那么多，依然是一刀一刀的往她身上劈砍。李若兰也是一直奋力抵挡着，可是她的双手都渐渐失去了力气。没有去管身上的伤口，汪宏直接冲向了李若兰，一刀往下劈去。李若兰也是用剑阻挡了起来，可是却震的她双手发麻。

　　“啪！”

　　李若兰终于是抵挡不住了，她的剑直接被打到了地上。秦寿的箭一支支飞了过来，可是汪宏却没有去在乎。她只要先杀了面前的小女孩，再去杀那个可恶的弓箭手却是易如反掌。

　　汪宏睁拧的笑了起来，这一刀劈下，李若兰绝对没有了生还的可能。打了这么久，他早已忘了面对的是三个小娃娃。汪宏只知道他受伤了，他一定要将对面三人碎尸万段！

　　“刺破苍穹！”汪宏听到了这一声大喝，不过他却更早的看到了那根带血的枪尖。李若兰也看到了，汪宏的胸口钻出了一个带血的枪尖。她自然在第一时间躲过了那一刀，同时捡起了自己的箭。为什么是箭而不是剑呢？很快其他人就清楚了，李若兰直接将这支箭插入了汪宏的眉心。上官羽这时候也松开了双手，这一枪仿佛用尽了他所有的力气。

　　不要以为汪宏那么好杀，上官羽已经爆发了最快的速度，以及最大的力气。这一招，上官羽的精气神都集中了起来，要是让他再来一次，他也不敢肯定能再次使的出这一枪。汪宏睁大着他的双眼，他到死也不相信会发生这种情况。他怎么可能会被这三个小娃娃杀死了？

　　可惜事实就是事实，谁也无法改变。

　　上官羽看了看筋皮力竭的秦寿，又看了看脸色苍白的李若兰。而秦寿和李若兰自然也互相看了看，他们看到了上官羽染血的衣衫。“好吧，我们成功了！”上官羽笑了起来。

　　“废物！废物！全他妈的废物！”十四当家的脸色更冷了，怒斥着剩下的土匪们。

　　“你们一起上，给我解决了他们解决了他们三个小娃娃！还不快去！”十四当家一脚踢断了他身边那人的脖子。“唉，没想到还要我老人家出手，”酒老晃了晃头，眼中陡然射出了一抹亮光，“好霸道的意志，好霸道的资质，好霸道的武学！”

　　“没想到飞狐的手下竟然还有你们这种货色，今天我就帮他清理门户吧！”一道声音在众人的耳边响起，众人都能感觉到那种霸道！

　　“来者何人？”十四当家冷喝道。

　　“行不更名，坐不改姓！霸刀君不见！”那道霸道的声音再次响了起来。一名十七八岁的少年出现在了上官羽的眼前，并不是特别的帅，但是却英气逼人。四方的脸庞，浓浓的眉毛横在眼睛上面。

　　给人印象最深的是那双眼睛，不把天下人放在眼里，唯我独尊！仿佛他就是天，他就是地，他就是那俯视所有生灵的大帝！


第四十五章　惊艳一刀

　　“霸刀君不见？”上官羽想了想，他对这个人的确没印象。不过他知道眼前这人定然是高手，敢那样呵斥那所谓的十四当家，没有足够的实力是不行的。

　　“小羽，这个人看起来好拽，不过看十四当家那忌惮的模样，他肯定是有拽的资本的。”秦寿走到上官羽的身前，小声说道。

　　“什么拽？那叫霸道！这个人看起来比我们也大不了几岁，怎么这么厉害？”李若兰轻声道。她的一双妙目中异彩连连，当然这并不是爱慕，而是对高手的崇拜。

　　项天狼也惊异的看着君不见，这么霸道的年轻人他却是第一次见到。他的身上满是伤口，他不仅将自己的对手解决了，更是帮李威也解决了对手。以他天兵境的修为，做到这些实在是很难得。不过他只是服用了一粒丹药，就再也没有管身上的伤口了，而是一直看着君不见。

　　“霸刀君不见？”酒老皱起了眉头，“想来必然是断天崖年轻一代的高手了，看他的模样，估摸着也就十七八岁。在这个岁数，能达到如此境界，当真是了得。”

　　不说上官羽等人的反应，就是一众土匪也停下了脚步。他们也能够感觉到君不见的霸道，纷纷回头看向了十四当家。君不见就是很平常的站在那里，却是能够让人感觉到那无坚不摧的锋芒之气。

　　“想必阁下就是断天崖崖主的关门弟子了吧？霸刀君不见，我也是久仰大名，闻名不如见面，的确是少年俊杰。在断天崖的年轻一代当中，想必你也是天才中的天才了。”十四当家的脸上挤满了笑容，看起来要多假有多假。

　　“不必和我套近乎，我并不认识你！”君不见冷漠的道，一句话就让十四当家后面的话卡在了喉咙里，十四当家的脸色难看了起来，“君不见，断天崖的崖主和我们匪主可是老相识了。不要以为有你们崖主给你撑腰，你就可以不将其他人放在眼里了。”

　　“我不需要任何人给我撑腰，断天崖是断天崖，我只是霸刀君不见！更何况，你这种货色又有什么资格来数落我？”君不见竟然笑了起来，不过眼睛里却满是不屑。

　　“你！小辈，别给脸不要脸，我纵横天下的时候你还在吃奶呢！”十四当家也是火了，他本来就是土匪出身，自然不懂得什么修身养性。“要不是看在你们断天崖崖主的面子上，我今天就可以解决了你！”

　　“是吗？那我倒要看看，你究竟有什么本事能解决了我？我君不见自出生以来，历经大大小小的战斗三千场，就凭你一个小土匪也敢扬言杀了我？”君不见冷笑了起来，眸子里也开始有了杀意。

　　“我看你们崖主的确将你宠坏了，小小年纪就这么猖狂，说不得今天要给你一点教训了。”十四当家的脸色也冷了起来，被一个小辈说成小土匪，实在是让他火冒三丈。

　　“这位大哥，要不要我们帮忙？”秦寿看着君不见，脸上一副跃跃欲试的表情。

　　君不见看了上官羽三人一眼，“不用，你们三个人实在帮不上什么忙。”他的话说得是不客气，不过却并没有什么鄙视的意思。

　　“君大哥，这你就不懂了。在我看来，你肯定能解决这帮土匪，我对君大哥的实力还是很信服的。不过要是和其他人对骂，大哥你可能就不如我秦寿了。”秦寿越说越起劲，从开始的这位大哥逐渐变成了君大哥，现在更是直接变成了大哥。

　　君不见感兴趣的看了秦寿一眼，当他再次看到上官羽的时候，却是发现了不同之处。其他人可能感应不到，他却是能明显的感觉到上官羽肉体的强悍之处。他面前的这三个人均是十二三岁的模样，他这么大的时候却都是整天在练刀。他竟然对着秦寿笑了一笑，然后做了一个请的手势。

　　秦寿得到君不见的允许，自是欣喜异常。他快步的走到了十四当家的对面，站在了君不见的旁边靠后一点。“对面的十四号小土匪，看到了秦大爷我你有什么感觉？是不是感觉自愧不如，想要一头撞死？”

　　上官羽却也是走到了秦寿的旁边，“秦寿，你这样说不对，看我的。”上官羽晃了晃身体，站的笔直，“对面的十四号小土匪，我虎躯一震，是不是霸王之气纵横无匹？你是不是准备纳头便拜？”

　　“扑哧”李若兰却是第一个笑了起来，上官羽和秦寿两人的搞怪功夫却还是很可以的。

　　十四当家冷冷的扫了他们一眼，这三个小娃娃这么小，要是对骂起来，他以后就不用在道上混了。更何况，上官羽三人在他的眼里已经是死人了，和死人较什么劲？

　　“小羽，这人的脸皮实在是厚，我们这样说他他都没反应的。”

　　“是啊是啊，要是我早就一头撞死算了。你看看他这幅尊容，一副姥姥不疼舅舅不爱的模样，真不知道他有多大勇气，竟然能够活到现在。”

　　“嗯嗯，我也觉得，我要是他就在自己脸上划几刀，毁容也比现在好看。”

　　“也不能怪人家，毕竟容貌是天生的。”

　　“你错了，有一句话没听说过吗？长得丑不是他的错，可是出来吓人就不对了！”

　　“说的有道理，更何况他的秉性比他的容貌更丑，这种人都能活在世上，老天爷真是瞎了眼。”

　　“够了！”一声怒喝打断了上官羽和秦寿的一唱一和，十四当家的脸都涨红了起来。被两个小娃娃侮辱到这种程度，要是不杀了他们，那他真要一头撞死了。“君不见，你笑什么笑？本来看在你们崖主的份上，我是准备放过你的。不过你竟然不知天高地厚，你们今天都要死！”

　　君不见脸上的笑容也是越来越多，这两个少年真是有意思，这一唱一和也让他的心情好了不少。听到十四当家愤怒的话语，他的脸色却是没有多大变化。

　　“两位小兄弟，你们且站到一边，让我先解决了这个十四号小土匪。”君不见也觉得十四号小土匪这个称号不错，叫起来朗朗上口。

　　君不见转过了身，看向了十四当家，“要是飞狐亲自来就算了，你这个十四号小土匪竟然叫着要杀死我？真是可笑，到底是谁不知天高地厚，你马上就知道了！”

　　“真不知道你小子有什么好狂的，要是你身边有几个长辈，或许我还会忌惮几分。今天这种情况，却是你自寻死路了。在这荒郊野外，杀了你你们断天崖的崖主也不会知道的。”十四当家取出了一把刀，看起来就不是凡物。

　　“刀名鱼同，凡是对手皆是鱼肉，尽可一刀斩之。”这把刀在阳关下熠熠生辉，整个刀身没有丝毫划痕。“鱼同是我偶然得到的宝刀，你们能死在这把刀下却也是能瞑目了！”

　　“刀名霸刀，是我自己一直祭炼而成，如今只是雏形，不过斩你却是够了。”君不见的神情很专注，仿佛手上的是无上至宝一般。霸刀仍然在刀鞘之内，并没有出鞘。整个刀鞘都是金色的，上面印刻着各种花纹。

　　君不见右手握着霸刀的刀柄，将整把刀横在了眼前。左手却是握着刀鞘，仿佛随时会拔出这把刀一样。他的衣袍鼓动了起来，对于对面的十四当家却是看也没看，只是一直盯着自己的霸刀。

　　“说实话，能在如此年纪达到这种境界，你的确是个天才。可惜啊可惜，如今你却要死在我手里了！”十四当家嘴上说的惋惜，脸上却是带着一副变态的笑容。

　　“你的废话也说完了，死吧！”

　　君不见拔起了刀，不过他的动作却很慢很慢。在上官羽看来，君不见仿佛是拔不动这把刀，可能这把刀很难拔吧。传说中的一些神兵利刃，不都是很难使用的吗？

　　“呲……”

　　一抹刺目的亮光闪过，上官羽等人眼睛都闭了起来。整片天地仿佛都黑了下来，只剩下了那一抹亮光。就好像正是那一抹亮光照亮了这片天地，驱逐了黑暗。

　　场中刀气纵横，无尽的刀气蔓延了开来，这里成了刀气的海洋。整片天地也都静了下来，冥冥中仿佛听到了刀气翻滚的声音。就是站在战场边缘的上官羽，也感觉到脸颊被刮得生疼。

　　上官羽再次看向君不见的时候，他发现君不见的姿势依然没有动。君不见还是站在那里，霸刀仍然横在他的眼前。他的神情依旧是那么专注，仿佛霸刀有着无尽的秘密，怎么看也看不透。唯一的区别就是，君不见的脸色很苍白，看起来有点虚弱。

　　“这……这一招竟然有传说中一刀大帝武学的韵味！”酒老忽然从地上蹦了起来，只可惜上官羽等人却没有注意到。想起一刀大帝，酒老就是一阵崇拜。那是一个无比霸道的大帝，在那个时代，一刀大帝就是主宰，万物臣服。

　　“霸天霸地霸人间，一刀斩尽万世敌！”


第四十六章　突破！

　　上官羽看了看对面的情景，他愕然了，十四当家也是保持着刚才的姿势。刚才那一瞬间的气势，上官羽可以肯定他没有感觉错。那为什么现在的情况和刚才并没有什么区别呢？

　　渐渐地，上官羽发现不对劲了。对面的那些土匪都保持着刚才的动作不动了，这也太奇怪了。

　　“我低估你了，霸刀果然……内……哈……”十四当家说话了，只是越到后面说的越模糊。他想说的是霸道果然厉害，只是说的很艰难，而且吐字也不清楚。

　　十四当家的嘴渐渐撕开了，整张脸也变成了两半。上官羽看到了，十四当家整个身体都被砍成了左右两个部分。鲜血飞溅，内脏都洒了出来，两半身体分别倒向了两边的地上。

　　“呕”李若兰直接吐了起来，这个场面实在太过血腥了，她也接受不了的。就是李威和上官建城也脸色苍白，看起来神色都不太好。

　　上官羽却没在意这个，他注意的是后面的那些土匪。果然，一声声轰响，一个个土匪都倒在了地上，他们的身上都有很多伤口。断肢碎肉，有的土匪都被分成了很多份，就是拼估计也拼不起来了。

　　看着保持原来姿势的君不见，众人都是心底一寒。这一招实在是太恐怖了，上官羽没有看到那一招是怎么样的一招，不过那一招的结果他却是看到了。至少皇极境的十四当家，直接被那一招劈成了两半，而一众土匪更是被那一招陨灭了生命。

　　“大哥，你那一招是怎么使出的？我怎么没看到？”秦寿没心没肺的叫道，更是走到君不见的身旁拍了一下他的肩膀。

　　“噗！”

　　君不见吐出了一口鲜血，他放下了手中的霸刀，擦了擦嘴角的鲜血。看来刚才那一招，使他自己也受伤了。那一招的威力那么强，更是一招斩尽了对面的敌人。这正是伤人一千，自损八百。

　　“呃……大哥你也受伤啦？”秦寿看着这一切，他的大脑也短暂的陷入了短路。

　　君不见对着秦寿笑了笑，拿出了一粒丹药，吞入了腹中。这一次为了试验这“霸绝一刀”，他自己也受了重伤。不过一切都是值得的，因为他终于领悟了这一招。他检查了一下身体的状况，就算服用了“青灵丹”，没有个十天半月也是好不了的。

　　“君兄，不如这段时间你和我们一起同行吧。”上官羽邀请了下君不见，要不是君不见出手相救，他们今天可就危险了。看了看后面的酒老，上官羽直接摇了摇头，指望酒老出手，那估计只得慢慢指望了。

　　“不用了，我虽然受了点伤，但是却没有大碍。这个世上，能要了我君不见命的人，还没有出世！”君不见的话语依然是那么霸道，不过上官羽等人也适应了。

　　君不见这人霸道是霸道了一点，不过重点却是在霸，在那种唯我独尊上。并不是一般人的那种不近人情的霸道，而且看他这个样子也不是什么坏人。

　　上官羽拱了拱手，“那行，君兄，我们就在此别过吧。”他也知道君不见这种人一旦决定了某件事，那就很难改变其想法了。与其苦苦相劝，还不如直接从了君不见的想法。

　　“嗯，我们就在此别过吧。青山不改，绿水长流，君某也希望下次再与两位小兄弟相见。”君不见也拱了拱手，然后踏步离开了。临走之前，君不见深深地看了酒老一样。凭他的直觉，他总感觉这个酒老不同寻常。

　　“好了，小崽子们，我们需要再次出发了。”酒老喝了一口酒，便走到了众人的前面。也不知道这个酒老的肚子是什么做的，不见他吃什么饭，整天就知道喝酒。而且酒老的酒量的确很大，从来没有看他醉过。

　　六个人也都跟在后面上路了，只是上官建城与其他五个人更陌生了。他走在最后面，眼神恶毒的看着上官羽。只要有机会，他一定要弄死上官羽。现在其他五个人都不搭理他了，他把这一切都怪罪到了上官羽的身上。

　　想了想戒指里的那封信，上官建城又再次振奋了起来。上官惊鸿告诉他，他的大哥天赋过人，现在的境界可能已经不下于上官惊鸿本人了。这实在让他对他的大哥敬佩的很，要知道他大哥现在才二十岁，竟然就有这么高的武道修为了。那么以他大哥那样的境界，收拾上官羽还不是小菜一碟。

　　上官羽走在前面，总是感觉有人注视着他。他回头看了看上官建城，只见上官建城迅速的低下了头。他知道上官建城心里肯定很恨他，恨不得将他碎尸万段。不过在他看来，目前的上官建城的确对他没什么威胁。如果上官建城再想害他，他绝对不会手软。

　　上官羽却是回想起了今天的那些战斗，开始和那个人将境武者交战，他的收获也不是很大。在元界中的三年之内，帝胤给他安排了各种各样的对手，早就让他的战斗经验丰富了起来。不过现实里的战斗却是第一次，之前的几次都太没有挑战性了。

　　后来上官羽和秦寿以及李若兰又对战了天将境武者，这一次他们三人却都是发挥了各自的战斗技巧。上官羽除了不能轻易暴露的秘密外，也是发挥了所有的战斗力。而秦寿和李若兰自然也没有什么保留，都用尽了所有的战斗力。

　　他们每个人都有着自己的收获，经过这一战，之后只要努力巩固下，战力自然能再上升一点。上官羽也感受用了下体内的元气，自从从元界出来之后，他就感觉到了实力的不足。肉体，武技的确重要，不过境界同样重要。如果今天他能有天将境的修为，那汪宏还能有什么作为？

　　这段时间，他也主动修炼起了元气，他发现他的元气增长的很快。照这样的速度进展，很快他就能突破到天兵境了。这次的战斗也让他的枪法熟练了一些，他以后肯定是要用天煞的。方天画戟，试用起来不仅需要特别强的肉体力量，还需要极高的战斗技巧。

　　告别了君不见之后，他们又仿佛回到了从前。不过他们却经常说起君不见，那个霸道的断天崖年轻一代的传人。让他们记忆最深刻的还是，君不见的那一招“霸绝一刀”。这让他们实在是好奇不已，上官羽看了看神秘的酒老，便开口询问了起来。

　　“你们说的是君不见那小子吧，至于‘霸绝一刀’，你们却也是只能看看了。因为这一招是一刀大帝所传的帝经之中记载的一招，这是帝经之中的秘术，你们还是不要想了。而且‘霸绝一刀’也只是雏形而已，要是真是那一招，那我估计那什么十四当家就直接灰飞烟灭了。”

　　“一刀大帝？”

　　“嗯，霸天霸地霸人间，一刀斩尽万世敌！通过这句话，你们大概就能想象到一点一刀大帝的形象了吧？”

　　上官羽将那一句再度念了一遍，以前的那些大帝果然厉害，每一个都是传说。他至今已经听说过了三个大帝，真武大帝，巫煞大帝，以及现在的一刀大帝。每一个都是霸绝天地的人物，每一个都是那个时代的主宰。

　　“要知道每一个时代最多只能有一个大帝，所以大帝必然是踏着其他人的尸骨前行的。这些你们就不要想了，你们中间要是能出一个大帝，那才真是见鬼了。”酒老笑哈哈的说道，他可不认为这几个人能成大帝。除非他们以后有天大的奇遇，否则想成为大帝的确是比登天还难。

　　上官羽却皱起了眉头，酒老说每个时代最多只能有一个大帝，而帝胤却说每个时代至少都有一个大帝。为什么两个人说的会相差这么多？至少一个大帝和至多一个大帝，这差距也太大了吧？上官羽摇了摇头，他没有多想，自然是毫无保留的相信帝胤。

　　首先，帝胤是他父亲，自然不可能骗他。倒也不是说酒老会骗他，只是帝胤更可信而已。其次，酒老虽然高深莫测，但是比起帝胤来，却是差了十万八千里。而且对目前的他来说，这些都不是他用得着考虑的，提升武道修为才是王道。

　　这天，一处无人的山崖，上官羽盘膝坐在地上。经过这么多天，和汪宏的那一战，他已经领悟了其中的精髓。他感觉今天可以突破了，所以就说要上厕所，然后一个人跑了出来。

　　如果在众人面前突破，那可就不好了。突破的时候，很有可能被人发现他已经突破到了天兵境。目前来说，他的武道境界还不能够被其他人知道，否则后果不堪设想。

　　经过这么多天的努力，他体内元气的量也够了，而且任脉和督脉也都有所松动了。他体内的元气欢快的游动了起来，照着任脉和督脉冲击了起来。

　　“轰！”

　　上官羽身体中一声轰响，仿佛打破了什么，整个人都处在了一种奇妙的境界之中。


第四十七章　天劫？

　　上官羽所在的地方，突然大片乌云飘了过来，在上官羽的头顶上方停了下来。从远处看，乌云就仿佛悬浮在上官羽的头顶。可以看到，那乌云之中一缕缕闪电划过。只是那些闪电仿佛被乌云禁锢住了，只能在乌云里翻滚。

　　“是了，就是这种感觉，上次也是这种感觉。”上官羽沉浸在那种感觉中，他仍然闭着眼睛。他感受着自然的气息，感受着天地的脉动，感受着大道的韵律。也许他的感受很浅薄，但是对于现在的他来说，已经是很难得的了。

　　机不可失失不再来，上官羽自然要把握住这次机会。只是他不知道他的头上有着大片的乌云，更不知道里面有着一缕缕的闪电在翻滚。也许这些闪电很细很细，比起雨天的雷电也是远远不如。不过如果这些闪电都劈下来，那么就是侯极境的武者也不一定能保得了性命。

　　酒老站在远处，惊疑不定的看着这一切。这一切太不正常了，突破到天兵境的武者怎么可能面临雷劫？上官羽这小子的血脉之力强大，他的心里也是知道的。不过就是传说中的大帝之子，也没有听说谁在天兵境会遇到雷劫。

　　看着乌云里面翻滚的闪电，尽管这些闪电对他来说微不足道，不过对于现在的上官羽来说确实死劫。酒老可以肯定，只要这些闪电全部劈向上官羽，那么上官羽必然会死在这些闪电之下。

　　酒老在想，到底该不该救上官羽。这小子看起来是很顺他的眼，不过这个雷劫却不知道人为干预会有什么后果。雷劫还有一个名字，就是天劫。天劫是天道的意志，如果一个人违背天道，那么必然会受到天劫的惩罚。

　　酒老的武道境界是高，但是还远远没有达到能够抗衡天道的地步。有可能达到大帝的境界，就能抗衡天道了。不过这些只是酒老的猜测，他不是大帝，也没有见过大帝，他当然不知道大帝能不能喝天道抗衡了。

　　酒老站在原地，皱着眉头。如果带几个孩子去真武门，半路上还死了一个，那他真没脸活在世上了。可是要脸面的话，那他的生命就没有保障了。天道怒了会怎么样他不知道，只是听说过大帝一怒伏尸百万，想来天道也不会比这个差的。那么，他到底该不该救上官羽呢？

　　“哎呀”酒老看了看手上的几缕白须，苦笑了起来。没想到这事纠结成这样，胡子都被拽掉了这么多。也罢，活了这么久也活够了，生命可以不要，脸面却是一定要的。且看上官羽的动静吧，如果能上官羽自己能抗住最好，如果扛不住，在最后关头他也只能帮一把了。

　　“呲呲呲！”

　　闪电翻滚的动静大了起来，仿佛乌云要禁锢不住这些闪电了。也许这些闪电也是分公母的吧，这么久了，里面的闪电倒是多了起来。不过如果这么说，那这些闪电繁衍的速度倒是真快。

　　上官羽宝相庄严，整个人都仿佛和这片天地结合了在一起。他盘膝坐在地上，一动不动，天地元气却是围绕着他旋转了起来。一缕缕的天地元气旋转着，不停地往上官羽的肉体里钻。周围的天地元气也往上官羽这里涌了过来，仿佛有什么东西吸引着他们似的。

　　酒老站在远处都能感觉到上官羽那里天地元气的浓密，仿佛那里变成了一个大漩涡，天地元气都被吸到了那里。看着上官羽闹出的这么大动静，酒老实在是无语了。一个天兵境的小子，竟然闹出这么大动静，这让其他天兵境的武者情何以堪？

　　“罢了罢了，老夫真是上辈子欠了你的。你这个臭小子闹出这么大动静，还要老夫来给你擦屁股，真他娘的倒霉。”

　　酒老嘴上不停地嘟囔着，不过他的手却是动了起来。一个个繁杂的手印被他使用了出来，他的双脚陡然往下跺了一下。紧接着，他手上的动作快了起来，就是额头上都冒出了一些汗水。

　　良久，酒老停了下来，他擦了擦额头上的汗水。“有我这个隔绝大阵，想来外界的人都感应不到这里的一场了。”他满意的看了看那个银色光罩，点了点头，银色光罩便消失了。酒老拿出酒葫芦，又灌了一口酒，便继续看向了上官羽。

　　“这里的天地元气怎么会这么多？我的肉体都快要被胀破了，这样下去却不是办法。”上官羽仍然闭着眼睛，他也就只能在心里念叨了起来。“天地元气啊天地元气，我们往日无冤近日无仇的，你干嘛要这样对我？看你的样子，也是想为我好，可是你别好心办坏事，我可消受不起你的大恩大德啊！”

　　“轰！”

　　天地元气终于散了开来，尽管它们还想向着上官羽的体内钻，不过天劫的那股气息却让它们畏惧了起来。天劫就算再小再微弱，也是带着天道的意志的。这些天地元气可不敢违抗天道的意志，它们就仿佛是天道的子孙，哪有子孙违抗老祖宗的？

　　上官羽陡然睁开了眼睛，他只感觉身体就快要爆炸了。一身的天地元气，他实在承受不了。就算肉体吸收了很多很多的天地元气，他的身体之内还是残余着很多很多。他只想爆发开来，他感觉这时候的自己是无敌的，就算是那什么十四当家来了，他也敢一战。

　　如果不让他发泄了体内膨胀的天地元气，他可能真的要爆炸了。他感觉自己就像是一个充满气的起球，如果把体内的那些天地元气放了，他肯定就能恢复正常了。

　　“呲！”

　　在上官羽无处发泄的时候，一道闪电却是向他劈了过来。在他没有反应过来的时候，这一缕闪电已经窜入了他的身体。他只感觉到浑身一麻，紧接着就是一阵舒坦。更为重要的是，他感觉体内膨胀的天地元气，却是少了一点。

　　上官羽抬起了头，他自然看到了天空上的乌云。那一缕缕翻滚着的闪电，在他看来就是最好吃的补药。这些闪电能够减缓他膨胀的感觉，他自然是欣喜异常。只是他却没有考虑，如果这些闪电一起劈了下来，那他肯定就小命不保了。

　　“来吧，你们这些闪电快来劈我吧！”上官羽对着天空吼叫了起来，声音里却还充满了欢快。

　　“他娘的，这个臭小子肯定是疯了，估计是练功走火入魔了吧。闪电不劈你，你就该烧高香了。你却还在这里对着那些闪电叫嚣，你这不是找死吗你？”酒老看着远处叫嚣着的上官羽，一震摇头，这个臭小子分明就是个傻小子。

　　乌云里的闪电仿佛听到了上官羽的叫嚣，一缕缕的闪电向着上官羽劈了下去。看这阵势仿佛是要将上官羽劈成灰烬，以泄它们的怒火。上官羽也是一阵头大，这么多闪电劈下来，他最少也是重伤，这是叫自作自受吗？

　　酒老却是没心没肺的笑了起来，看着一脸震撼的上官羽，他只觉得心头一阵舒畅。谁叫这个臭小子乱叫嚣，这下遭报应了吧？酒老舒心的拿起酒葫芦，美美的喝上了一口。不过很快他的眉头又皱了起来，这臭小子这么乱来，不是害他吗？他还要救上官羽呢，这臭小子真是不让人省心。

　　“咦，不对，这些闪电是怎么回事？”上官羽感受着浑身酥麻的感觉，皱起了眉头。这些闪电并没有要他的命的意思，反而是在帮他。他只知道膨胀的感觉越来越少了，体内的天地元气也都不知道哪里去了。

　　“好吧，我的运气还是不错的。”上官羽的眉头舒展了开来，管他呢，既然这些闪电不要他的小命，那就好了。这次他却是真心感谢起了这些闪电，要不是这些闪电帮忙，他可能就真的爆炸了。

　　不过有一个人的眉头却是皱了起来，酒老愕然的看着这一切。这真的是天劫吗？那些闪电分明就像是训练有素的军队，排着队窜入了上官羽的身体之内。更为奇怪的是，他们仿佛能够知道上官羽的承受能力。

　　“这究竟是怎么回事？天劫什么时候变得这么好了？”酒老在原地转了起来，“天劫不一向是人们所惧怕的吗？看这臭小子的天劫，这些闪电分明是在帮他淬炼肉体。这个世界太疯狂了，天兵境的武者遇到天劫不说，还能遇到这么古怪的天劫。”

　　渐渐地，上官羽身体之内膨胀的感觉已经完全没有了。不过乌云里的闪电却还有很多，看的上官羽头皮一阵发麻。现在的闪电已经不像刚才了，窜入他身体之内的闪电越来越多，他的身体早就没有知觉了。

　　不过还好，这些闪电并没有要他的小命。反而这些闪电仿佛知道他的极限，一次次的挑战着他的极限。上官羽虽然失去了知觉，不过他却能感知到他的肉体在不断变强。他闭起了眼睛，开始享受起了这次的盛宴。


第四十八章　再次相遇

　　“噼噼啪啪！”

　　上官羽上空的乌云渐渐的散开了，翻滚的闪电也全都窜入了他的身体之中。他整个人也都被电的焦糊了，整张脸看起来比焦炭还要黑。他一咧嘴，就可以看到那无比闪亮的白牙。整张脸都是黑的，自然就映衬出了牙齿的亮白。

　　“呼”上官羽深深地呼出了一口气，可以明显的看到他吐出了一口黑烟。他站起了身，一块块黑色的东西掉落了下来。他看了看自己的身上，发现衣服早已不见。他用左手在右手上摸了一下，一块黑色的皮就脱落了，露出了里面白嫩的手。

　　当然，以前天地元气粹体之后的那种臭味也没了，那些闪电劈的倒是干净。不过看着赤裸着的漆黑的身体，他只能苦笑着摇着头。看来还是得找个地方洗澡，不然这样子出去，可能还被人当成黑猩猩了呢。

　　酒老看着这一切，终于是放下了心来。上官羽活着最好，尤其还是在他不出手的情况下活着。他抖手撤去了隔绝大阵，然后就离开了此地。上官羽消失了这么久，估计其他人都等急了吧。酒老只能先回去给上官羽解释了，这臭小子就是不让人省心。

　　酒老是潇洒地走了，上官羽却在河里郁闷了起来。突破是好事，肉体变强了也是好事，不过这个皮肤算是怎么回事。以前那个由于经常锻炼而形成的古铜色肌肤消失不见了，取而代之的是现在的白白嫩嫩的肌肤。

　　“好吧，原来被电是一种极好的美容方法。要是前世的那些爱美人士知道了，估计都能创造一种电氏美容法了。”上官羽自嘲的笑了笑，“白就白吧，现在的肉体强度比以前倒是强横了很多很多。反正以后只要多多锻炼肉体，还是能练回去的。”

　　“小羽究竟干嘛去了，怎么这么久还不回来？”秦寿抚摸着自己的宝弓，遥望着远处。

　　“那个臭小子遇到了点麻烦，不过现在解决了，等会就回来了。”酒老忽然出现在秦寿身旁，大声的说道。

　　“靠，你个臭……臭小子竟然还不回来。”秦寿本来是想说臭老头的，不过想起了酒老的手段，他却是硬生生的憋住了。秦寿没有去看酒老，而是依然遥望着远方，好像真的是在和上官羽说话似的。

　　不过酒老怎么会被秦寿这点演技骗过去了呢？他古怪的笑了笑，秦寿斜着眼睛，看到了酒老古怪的笑容，顿时觉得一阵毛骨悚然。秦寿知道，这下估计没好果子吃了。

　　果然，酒老喝了一口酒之后，“我有点事情要你小子去做，快去抓几只野味回来，今天老夫想尝尝。”

　　秦寿听到这句话，如释重负，第一时间向远处跑去了。只是抓几只野味，要比其他惩罚好多了。看样子，酒老今天的心情不错，否则又怎么可能这样轻易的饶恕他？想起酒老古怪的笑容，他还是有一点不放心，伸着脖子往四周望了望。

　　酒老看着秦寿的模样，真是又好气又好笑。难道他这个老头就有那么坏吗？至于像防贼一样防着他吗？要是让以前的那些老朋友知道，指不定会怎么笑他呢？

　　“呼呼，刚才幸亏偶跑得快，不然现在估计也被烤熟了。偶可不想做一只烤熟的乌龟，那样就真的太可怕了。”小桂子躺在岸边，用两只前爪拍着他的小胸口。看着小桂子四脚朝天的模样，上官羽就想笑。

　　以前总是听说乌龟四脚朝天就翻不过来了，可是小桂子却喜欢这么躺着晒太阳。上官羽一开始也想逗逗小桂子，谁知道小桂子一下就能翻过来了。他只能说，小桂子的确不是一般的乌龟。

　　“被闪电劈没什么的，你看我现在像是烤熟的样子吗？而且，你那么厚的乌龟壳，那些闪电能不能劈的动都不一定呢。”上官羽从河里走了上来，随便取出一套衣服就穿了起来。

　　“小桂子，你听到什么声音没有？我好像听到了打斗的声音，而且离这里也不是太远。不知道是不是秦寿他们，我们赶紧过去！”

　　上官羽本想过去将小桂子抓到他的肩膀上，谁知道小桂子直接跳到了他的肩膀上面。上官羽惊诧的看着小桂子，他不知道小桂子什么时候有这么厉害了？这速度还能叫乌龟吗？这跳的比猴子还快呢。

　　“看什么看，有什么好奇怪的？你以为偶这么久的觉是白睡的吗？”小桂子的小眼睛里充满了得意，更是高高的抬起了他的小脑袋。

　　“好吧，人跟乌龟果然是不能比的。”上官羽叹了口气，便向着打斗的方向跑了过去。

　　越到近处，听到的打斗声音越大。上官羽知道，这肯定不是秦寿他们在打斗，他们哪能弄出这么大的动静？听着那轰轰的声响，他只感觉耳朵都要失聪了。不过这些却引起了他的好奇心，究竟是什么人打斗能闹出这么大的动静？

　　场中飞沙走石，灰尘弥漫，一颗颗大树倒了下去。上官羽躲过四处飞散的小石头，继续往前面前进着。这里的景象的确可怕。不过在好奇心的牵引下，他依然前进着。

　　“我靠！怎么会有这么大的蛇？”

　　上官羽看着前面的巨蛇，彻底的震撼了。他面前的竟然是一条百丈大小的巨蛇，房子大小的头颅晃动着。那长长的蛇信看起来是那么的恐怖，一吐一吐的。那条蛇的眼睛更是比灯笼还大，阴毒的看着前方。

　　百丈大小的巨蛇所过之处，树木倒下，巨石粉碎。上官羽可以肯定，如果这条巨蛇想置他于死地，那是轻而易举。这时候他也后悔了，没什么事，干嘛往这里跑？今天搞不好要成为这条巨蛇的腹中餐了，好奇心果然不仅能害死猫，就是人也能害的死。

　　不过他细看了一下，就发现这条巨蛇竟然受伤了。巨蛇的身上有着好几条长长的伤口，汩汩的流淌着鲜血。更为重要的是，这条巨蛇的七寸之处却是有着一道伤口。看这个样子，好像是被什么利器弄伤的，究竟是什么样的人能有这么恐怖的力量。

　　要是酒老在这里，自然会一笑置之，这条百丈巨蛇在他跟前根本不算什么。更别说上官羽的父亲帝胤了，那可是比酒老还强很多倍的存在。可是问题是上官羽却没怎么看过他们出手，所以在他看来，能将百丈巨蛇伤成这样可谓是恐怖了。

　　“臭蛇，念你修行不易，交出化龙草，本姑娘就饶你一命。如若不然，今天你体内的蛇珠就该易主了。看你这般模样，也将要化龙了，估计蛇珠已经快蜕变成龙珠了吧？”

　　上官羽睁大了眼睛，他在寻找这道声音的主人。这声音他自然不会忘记，绝对是上次那个绝世美少女的声音。再看看盘在那里的巨蛇，上官羽就满脸苦涩。本以为两人之间的差距缩小了，没想到这少女竟然这般厉害。

　　上官羽摇了摇头，驱散了这股念头。现在有点差距又如何？反正现在他还小，等将来他一定会超越面前的这个少女的。这更是一股修炼的动力，自从上次看到这名少女之后，他就感觉喜欢上了这名少女。

　　前世和今生他都没有谈过恋爱，不过没吃过猪肉还没看过猪跑吗？前世看了那么多青春偶像剧，还有各种各样的小说，对感情他也是有点了解的。一见钟情是很假，不过不是完全没有可能。只是目前他还没有那种资格，他的实力还是太弱了。面对这条百丈巨蛇，他只有死路一条。而这名少女，却是可以打败这条巨蛇的。

　　上官羽抬起了头，看向了那道曼妙的身影。她依然是那么的美丽，那么的出尘。上官羽站在一人一蛇的侧面，自然能清清楚楚的看到那名少女。只是这次她却带了一层面纱，不过上官羽可以肯定绝对是那名少女。

　　更何况，那一点朱砂，仿佛是红宝石一般闪亮，更是有着无尽的神秘。虽然带了一层面纱，但是不仅不能阻挡住她的美，反而给她增加了一种别样的魅力。上官羽都看的痴了，不能怪他定力不够，实在是面前的这名少女太过美丽。

　　加上前世见过的美女，估计也就只有一人能与她媲美。就是李若兰那种级别的美少女，也是差了一筹。当然，上官羽并没有将她的母亲算在内。唯一一个能和她媲美的，自然就是他的姐姐上官晓月了。

　　上官羽想起来了，上次这名少女说，如果两人有缘再见，就会告诉他她的名字。想到这里，上官羽的嘴唇却是不自觉的翘了起来。他只期盼着这条巨蛇快点死，死了之后他就可以和她说话了。现在他离战场还有好远的一段距离，想来她还没有发现他吧。

　　百丈巨蛇的蛇信吞吐不定，不知道在想些什么。而绝美的少女却是静静的看着这条巨蛇，她的脸上洋溢着自信，仿佛这条百丈巨蛇并不能给她带来什么麻烦。尽管在巨蛇面前，她显得那么渺小，不过巨蛇也不敢小瞧面前的少女。

　　在巨蛇想来，面前的这个小不点实在是很恐怖。那么小的身体，竟然能将它打伤。要知道，平常这么小的动物，给它做晚餐都还不够呢。一人一蛇静静地对峙了起来，看起来是那么的滑稽。

　　忽然，这条巨蛇猛地向少女发动了攻击。


第四十九章　杀巨蛇！

　　少女仿佛早就料到了这一切，手中的剑划过了长空，直接刺向了百丈巨蛇。一人一蛇再次交战了起来，在上官羽震撼的目光中，少女飞了起来。

　　“什么？她竟然会飞？这怎么可能？她看起来差不多和我一般大，怎么可能有这么高深的武道修为？”本来上官羽已经尽量高估少女的武道修为了，没想到他还是低估了。能够飞起来的至少都是皇极境的强者，而他如今才天兵境。

　　上官羽的压力可想而知，就看一人一蛇在交战。不要说上去帮忙了，就是想站到战场的中央，也是很困难的。甚至，如果他非要站到中间，丢掉小命都有可能。他捏了捏拳头，这种感觉真的不好受。

　　看来以后他更要努力修炼了，不然他与这个少女的差距将越来越大。更何况，每次想起帝胤那期盼的眼神，他就一阵心急。还有记忆中里的那两年，她母亲那无微不至的疼爱，每每想起，他都一阵开心。前世孤儿的他，这一生却是有了那么疼爱他的父母，他自然要珍惜。

　　不说上官羽在那里胡思乱想，少女却是与巨蛇战到了酣处。巨蛇浑身都坚硬如钢铁，一般的铁制的刀剑，估计连它的表皮都划不破。更何况巨蛇可是有百丈大小，随便动一下，树木都要被直接压塌。

　　一人一蛇的战场中，早已没有了树木，就连巨石都被百丈巨蛇扫没了。那硕大的尾巴，随便一扫，什么巨石都要粉碎。更何况，这条百丈巨蛇嘴里还能喷出毒气。上官羽看到了，凡是毒气经过的地方，就连小草都直接失去了生机。可想而知，这条蛇喷出的毒气是何等的厉害。

　　少女在巨蛇的左右飞来飞去，仗着身体的娇小，不断移动。她手中的剑银光闪耀，十几米长的剑气不停地刺向那条巨蛇。百丈巨蛇身体实在太大了，少女的剑随便挥动，都能刺到巨蛇的身体。

　　“铿铿锵锵！”

　　巨蛇的身体是坚硬，不过少女手中的剑也不是凡品。就算是剑气碰到巨蛇，也是火星四溅。只要是那把剑直接碰到巨蛇，巨蛇的身体必然会被划出伤口。打斗了这么久，巨蛇的鲜血早就留了一地。

　　不过少女的情况也不是很好，上官羽看到，有三次蛇尾都扫到了少女的身上。而少女也都会被扫出几十米远，幸亏每次少女都能在半空中稳定下来。巨蛇也不是好惹的，锋利的牙齿带着剧毒，更是能随时喷涂毒气。而且它的尾巴一扫起来，那威力简直真是可以开山裂石。

　　“臭蛇，今天不给你点教训，看来你是不会乖乖的交出化龙草了。”

　　少女单手举着剑，天地元气向她涌了过来，剑气直接变长了三倍。少女的脸色也冷了下来，她手上的剑也舞的更快了。每一道剑气打到巨蛇的身体上，都能留下一道伤口。不像刚才的剑气打到巨蛇身体上只能留下一连串的火星，现在剑气的威力确实大了很多。

　　巨蛇也发狂了，被眼前的小不点打成这样，它已经出离愤怒了。巨蛇对着四周一阵乱喷，空气中都弥漫着它的毒气。尾巴扫起来也是越来越快了，带出一阵阵风声。房子般大小的头颅也是一阵乱撞，蛇信不停的吞吐着。

　　“昂！”

　　百丈巨蛇吼叫了起来，吼声中甚至带出了一丝的龙威。要不是它受伤了，眼前的小不点怎么可能是它的对手。化龙草虽然是这个小不点发现的，但是化龙草不仅能快速的治疗它的伤口，更是能大大缩短它化龙的时间。

　　“姚曦九剑！”

　　少女转眼之间变得更为神圣了，看起来就仿佛九重天之上的仙女临落凡尘，不带一丝的人间烟火。少女的手上的剑消失了，取而代之的是她身前的九把巨剑。她如玉般的手指动了起来，附近的天地元气都沸腾了。

　　她双手合在了一起，往巨蛇的七寸之处指了过去。九把巨剑仿佛打破了空间的壁垒，直接窜入了巨蛇的七寸之处。眨眼之间，就把巨蛇又从巨蛇的背部窜了出来。上官羽再次看的时候，那把银色的剑又再次回到了少女的手上。

　　本来白皙的脸庞还透着粉嫩，这下却是苍白了起来。很明显少女的这一招也是不能随便用的，看着那苍白的脸颊，上官羽也是觉得一阵心疼。

　　“噗”少女吐出了一口鲜血，整个人从天上直接掉了下来。她雪白的裙子上，却是点缀了朵朵血色的花朵，看起来是那么妖异。

　　上官羽冲了过去，不过离得那么远他就算冲了过去，估计也接不到少女的。不过他心急如焚，倒是将步法“追忆”的境界提高了。现在的他，速度要比以前快了三倍，着进步实在是不小。不过这时候他却没有注意这些，他只祈祷着少女不要有事。

　　上天仿佛真的听到了上官羽的祈祷，也满足了他的愿望。少女在距离地面两米左右的时候，终于稳住了身体，然后慢慢的降落到了地上。上官羽终于松了一口气，他担心这个少女会摔死。也是，少女的境界比他高了那么多，怎么可能需要他救呢？上官羽自嘲的笑了笑。

　　百丈巨蛇却是在地上翻滚了起来，它明白，这一下肯定能要了它的命了。它怨毒的看着那名少女，就是这个小不点要了它的命的。它没有想到，活了这么多年，最后竟然死在了这么一个小不点的手上。

　　“轰！”

　　巨蛇陡然动了起来，在少女还没有反应过来的时候，就直接将少女卷了起来。而那名少女手中的剑也掉到了地上，被直接卷的飞了起来。百丈巨蛇凶狠的发力了，它是临死也要杀了这个小不点。她只感觉挤压的力越来越大，就快要窒息了。

　　这时候，上官羽也冲了过来，看到这种情形，他直接一刀砍在了巨蛇的脑袋上。只可惜这一刀下去，他只感觉到虎口巨震，而巨蛇却是什么事也没有。

　　巨蛇却是嘲讽的看向了上官羽，眼睛里满是不屑。就面前的这个小不点，就算他即将死了，也不是什么人都能对付它的。它的尾巴再次加了力道，它要看着面前的少女比它先死。

　　上官羽这下却是急了，要是让他看着少女身死，他肯定会受不了的。

　　“冷静冷静，不要急，一定会有办法的。”上官羽急的在原地发疯的跑了起来，他一定要救这名少女的。都怪他自己的武道修为太低了，要不然也不可能会让少女陷入这种险境。

　　上官羽的眼睛陡然一亮，他看到了少女的那把剑。从刚才的战斗来看，少女的这把剑绝对是神兵利器。上官羽跑了过去，迅速的捡起了那把剑。

　　看了看百丈巨蛇，对准巨蛇七寸之处的伤口刺了进去。仿佛切豆腐般的，那把剑直接刺了进去。上官羽运转起了体内的元气，爆发了所有的气力，开始在巨蛇的身上划了起来。

　　这下巨蛇却是没有力气反抗了，就是尾部的力量也小了起来。它的双眼渐渐地模糊了起来。巨蛇知道它即将要死了，它最恨的就是上官羽了。在它的感觉中，少女已经死了，所以现在最恨的就是上官羽了。

　　“噗！”

　　一股绿色的汁液喷在了上官羽的身上，这是巨蛇体内最毒的毒液了。这口毒液喷完，巨蛇就如推进山倒玉柱般的轰然落下了头颅。它的尾部自然也松弛了起来，反正它的两个仇人在它的印象里都死了。

　　少女却是从巨蛇的身体里爬了出来，尽管脸色苍白如纸，但是却没有大碍。而上官羽看到了少女平安的出现在眼前之后，却是直接晕了过去。

　　上官羽拼命的救她，她自然也看到了。长这么大她并没有和什么男的接触过，因此倒是能记得眼前的少年就叫上官羽。自然地，她也知道上官羽的境界很低，中了这条巨蛇的毒液之后，恐怕是凶多吉少了。

　　少女迅速的跑了过去，果然，上官羽的皮肤都变成了绿色。他的整张脸都绿了起来，简直比小桂子的乌龟壳还绿。那可是这条百丈巨蛇体内毒液的精华，就算是她沾上了，就算不死恐怕也得丢掉半条命。

　　本来这件事情和上官羽是没有关系的，她没有想到上官羽竟然这么拼命的救他。少女实在是想不明白，不过她的确很感激上官羽，而且也不想上官羽死的。

　　这时候，上官羽却是睁开了眼睛，看到少女关切的眼神，他满足的笑了笑。

　　这一笑却是让少女更加的自责了，怎么能让眼前之人代她去死呢。她的秀眉深深地皱了起来，到底该怎么救上官羽呢？解毒丹吗？她身上的解毒丹不一定管用，不过不管了，先给上官羽服用了再说。

　　一条小乌龟从上官羽的身体内爬了出来，吓了少女一跳。“呼呼，吓死偶了，这条蛇真大。而且这口水也真臭，呸呸呸。”


第五十章　吞蛇胆，得龙珠

　　少女睁大了眼睛，这只乌龟是什么情况？巨蛇的毒液在这只乌龟看来就是很臭的口水，而且这毒液的确没伤到这只乌龟。最重要的是，这只小乌龟竟然会说话？难道这只小乌龟是传说中的强者？

　　“你究竟是什么？为什么会从上官羽的身体里爬出来？”少女质问了起来，眸子里充满了疑惑。

　　“你听好了，说出来可别吓着你！”小桂子人立而起，头颅高傲的昂了起来。如果是一个人做出这种样子可能看起来会很傲气，不过小桂子这样做却实在是搞笑了。

　　少女也是忍着笑，用力地点了点头。如果这只乌龟很厉害的话，倒是有可能救活上官羽的。

　　“偶就是大仁大义大慈大悲大智大勇大德大威的小桂子，厉害吧？吓着了吧？”小桂子将两只前爪放到乌龟壳后面，他是想做出一副负手而立的模样。

　　少女现在是明白了，通过这只乌龟说话就可以看出来他绝不是什么高人，而且她可以肯定这只乌龟的岁数并不大。这样她就更疑惑了，为什么这只乌龟能说话？不过这些并不重要，只是看来想让这只乌龟救上官羽，那是不怎么可能了。

　　在少女惊愕的目光中，小桂子直接仰面倒在了地上。小桂子只是想背负双手，奈何他的龟壳太大，导致他的两个前爪根本握不到一起。他努力的想做出那副样子，所以最终直接倒在了地上。

　　“扑哧！”

　　少女终于忍不住了，这只乌龟实在是太可爱了。“小乌龟，你是想这样吗？”少女背负双手，装出一副不将任何人放在眼里的模样。

　　“你笑什么笑？小羽为了救你，都要死了呢。”小桂子爬了起来，一副气愤的模样。

　　少女皱了皱琼鼻，不好意思的笑了笑。她走到上官羽的身边，取出一粒解毒丹。她也不知道这粒丹药有没有用，不过这是她拥有的最好的丹药了。希望这粒丹药有效果吧，不然她会愧疚一辈子的。

　　今天要不是上官羽救了她，她可能都已经死了。而上官羽却付出了他的生命，这简直就是以命换命。她真的不明白，上官羽这样做究竟是为了什么？上官羽给他的印象很古怪，因为上次上官羽的自言自语，她完全听不懂。

　　小桂子的小眼睛里却闪过一丝狡黠，“小羽，偶只能帮你这么多了。真是的，泡妞竟然还要伟大的小桂子出场。”这么多年，上官羽会的词语，他倒是学了不少。上官羽中了巨蛇的毒液，小桂子当然不担心了。他可是知道上官羽血脉的强悍的。

　　要知道，小桂子自己就根本不惧这种毒液，而在他的了解中，上官羽也是不惧的。至于上官羽为什么晕倒了，这么深奥的问题，小桂子可就不懂了。他没见过这名少女，不过从上官羽之前的反应来看，这名少女对上官羽来说肯定很重要。

　　小桂子又结合了他的传承记忆，就判断出了上官羽肯定是喜欢这名少女。不得不说小桂子的智力极高，仅仅根据这些就猜到了这些。再者，他跟上官羽关系那么好，当然要帮上官羽一把了。

　　少女将丹药放到上官羽嘴边，可是上官羽晕倒了，并不会主动吃丹药的。她捏开了上官羽的嘴，将丹药放了进去。但是这些并没有效果，上官羽也不知道将这粒丹药吞到肚子里去。

　　其实，当这粒丹药放入上官羽嘴里的时候，他就醒了。只是他并没有马上睁开眼睛，而是继续装出一副昏倒的样子。他眼睛是没真开，不过他的感知能力却是丝毫不差。眼前这些，让他想到了以前电视上看到的情景。一般男的受重伤昏迷吃不下药的时候，女的就会通过嘴度到男的嘴里。这不就是接吻吗？

　　只是上官羽貌似想的太美好了，天玄大陆可没有那么好的事。少女是受伤了，不过运转一点元气还是没有问题的。她手里催发出一缕元气，直接将解毒丹打入了上官羽的肚子里。

　　“咳咳……咳咳……”

　　这一下实在是太快了，直接让上官羽呛住了。他直接咳嗽了起来，右手还拍着胸口。他尴尬的挠了挠头，这时候他又怎么会不明白，少女恐怕也发现了他苏醒了吧。

　　小桂子鄙视的看了看上官羽，往后退了几步，做出一副不认识上官羽的模样。这下真让上官羽哭笑不得了，他真的想找个地缝钻进去，再也不出来了。

　　“醒了就醒了，你干嘛要继续装昏迷呢？”少女是真的不懂，好奇的问道。如果要是让她知道上官羽那龌龊的想法，估计她肯定就不会这么问了吧。

　　“没什么，没什么，刚才头有点晕，一时还睁不开眼睛。”上官羽自己都能感觉到他的脸在发烧，这谎话说的实在是太没有水平了。

　　少女也看出来上官羽没说实话，不过她没有深究。“你中了巨蛇的毒，怎么会没事呢？”

　　本来上官羽的皮肤都变成了绿色，不过不知道什么时候已经变回了原来的样子。那些毒液进入上官羽的身体之后，就被他的血液分解了。那些毒素对其他人来说是致命的，可是上官羽来说实在不算什么。

　　“我也不知道，反正就是没事。”上官羽从地上爬了起来，走了几步，发现一点问题也没有。

　　“嗯。你没事就好。对了，我们只见过一次面，你为什么要救我？”这才是少女最疑惑的，上官羽为什么要那样拼命救她呢？

　　“呃……”上官羽是抓耳挠腮，他真的不知道该怎么说。这具身体才十二岁，谈情说爱也太早了吧？

　　看着上官羽不知所措的模样，少女就是一阵好笑。她走到巨蛇的尸体旁边，直接剖开了蛇皮。她也终于找到了化龙草，满意地点了点头，便将化龙草收了起来。顺便的也将巨蛇的蛇胆和蛇珠取了出来，要知道这些可是好东西。

　　“没想到这只蛇竟然这么厉害，蛇珠都已经蜕变成龙珠了。看来这条臭蛇之前肯定受伤了，不然我肯定杀不了它的。”

　　上官羽再次看向少女的时候，却是发现了她手里那亮晶晶的圆球。圆球看起了晶莹剔透，有着拳头大小。

　　“张嘴！”少女轻喝道。

　　上官羽听到这声轻喝，就糊里糊涂的张开了嘴。少女直接将蛇胆打入了他的腹中，上官羽只感觉到一阵苦涩。他舔了舔嘴唇，苦味却是越来越重了，还伴随着一阵阵的腥味。

　　“好吧，我都快赶得上杨过的待遇了。要是这个少女成了我师父，那她就真的是小龙女了。”上官羽小声嘀咕着，忽然摇了摇头，“还是算了，我可不想当独臂大侠。”

　　“杨过是谁？小龙女又是谁？什么独臂大侠？”少女好奇的问了起来。上官羽没想到少女连这些都听到了，这让他如何解释？

　　正在上官羽踌躇的时候，少女的眉头却是皱了起来。“有人来了，我先走了！”

　　上官羽看向少女之前所在的地方，却发现早已没有了那道曼妙的身影。地上却是有着一颗圆球，正是少女刚才拿在手里的那个。

　　“这龙珠就送给你了，反正对我也没有用。”上官羽的耳边传来了少女的声音。

　　“喂喂，你说这次见面就告诉我你的名字，你还没告诉我呢！”上官羽向着远处大声叫道，可是却没有听到少女的回话了。他知道，那名少女又和上次一样走掉了。

　　“臭小子，你怎么还没回去，大家还等着你呢。”酒老直接出现在了巨蛇的旁边，“这条小蛇倒是不错，牙齿和蛇皮还有点用，我就带回去了。”酒老一挥手，百丈巨蛇的尸体就不见了。

　　上官羽无语的看着酒老，百丈巨蛇都能叫小蛇吗？那什么事大蛇？而且酒老直接就将巨蛇收了起来，一点也没有不好意思的模样。

　　他懊恼的晃了晃头。少女说的来人恐怕就是酒老了。真是倒霉，上次被秦寿搅了，这次却是被酒老搅了。他就是想知道个名字，有那么困难吗？也不知道下次什么时候能够见到那名少女，他捏了捏拳头，下次一定要知道少女的名字。

　　“小子，你看什么看？那个龙珠给你还不知足吗？这条蛇最珍贵的蛇胆和龙珠都没了，老夫不就拿了个破尸体吗？”酒老翻着白眼，好像抢东西的是上官羽一样。

　　上官羽也没有计较什么，反正那条巨蛇的尸体对他来说真没什么用。他捡起了那颗龙珠，他能够感受到龙珠里蕴含着庞大的能量。这真的是好东西，估计是能加快他的武道提升速度的。更何况，这颗龙珠还是少女送给他的。

　　上官羽摸了摸龙珠，便将龙珠放到了空间戒指之中，“酒老，我现在就随你回去吧。”

　　“嗯，这还差不多。”酒老点了点头，抓着上官羽，直接消失在了原地。

　　原来的战场上一片狼藉，就是小动物也早就惊走了。很长一段时间以后，才渐渐的有一些大着胆子的野兽走到了这里。


第五十一章　土匪再现

　　“上官羽，你终于回来了，我们都担心死了。”看到上官羽归来，李若兰第一个开口道。

　　“呵呵，没事啦，我有点事才耽误的。酒老，是不是啊？”上官羽看向了酒老，他知道酒老肯定会帮他圆谎的。

　　“是的，这个臭小子有点事，不过不要紧，老夫已经全部要解决了。”酒老就算是帮上官羽圆谎，也要自己夸赞下自己。

　　看着酒老志得意满的样子，上官羽实在是无语了。尽管他已经高估酒老脸皮的厚度了，可是没想到他竟然还是低估了。酒老在那里滔滔不绝的讲着自己的光辉事迹，就是上官羽也是感觉到一阵脸红。他没有想到的是，酒老说起谎来真的是不打草稿的。

　　“上官羽，你这个上厕所的时间也太长了吧？”李若兰皱着眉头，她是无论如何也不相信上官羽真的是上厕所用了这么长的时间。她能很明显的感觉到，上官羽比之前要强了好几倍。就算不知道上官羽具体经历了什么，她也知道这个绝对不是上厕所能够改变的。

　　“小羽，你终于回来了。我今天抓到了几个好吃的动物，我们大吃一顿吧。”远处，秦寿兴奋的声音响了起来，他手里正抓着几只野味。

　　“嗯嗯，我才消失了这么点时间，你就这么担心我吗？”上官羽不在意的笑了笑，接过了秦寿手里的野味，开始处理了起来。

　　“小羽，这么久了，究竟发生什么事啦？我可是很好奇，你就和我说说吧。”秦寿靠到了上官羽的身边，低声问道。

　　“也没什么，只是突破了地兵境而已。如今的我，已经是天兵境了，你可要努力了，不然有可能会被我超越的。”上官羽笑呵呵的道，不过眉目间的确充满了战意。

　　“切……我也等你超越，不过看来你没什么机会了。你可能不知道，我即将要突破人将境，从而达到地将境了，嘿嘿……”秦寿得意的笑了起来，即将突破他也很是得意的。

　　“没事，就算你能达到地将境，我也是有机会追上你的！”上官羽的脸上充满了自信，仿佛他真的能超越秦寿一样。他的父亲帝胤，他不知道究竟有多么强大，不过他却知道，他一定能够超越秦寿的。如果他不能超越秦寿，那不真成了禽兽不如了吗？

　　不过那句话上官羽却是没说出口，反正和秦寿说也没什么用。既然秦寿那么自信，那就让他自信下去吧。就算他能超越秦寿，那又有什么意义呢？

　　“小羽，你就和我说说你究竟遇到了什么情况吗？”秦寿的好奇心也是不弱，抓着上官羽就拼命的问了起来。

　　“是啊是啊，我也很想知道呢。”李若兰突然窜了出来，吓了上官羽和秦寿一跳。

　　“好吧，那我告诉你们，你们可别告诉别人。”上官羽看到秦寿和李若兰关切的眼神，自然不忍心继续隐瞒下去。他想了想自己的遭遇，挑了些能说的，全部都告诉两人了。当然，那些不能说的，他肯定就没说了。

　　“好了，你们这些毛孩子们都聚齐了，下面都出发吧！”

　　众人吃完午餐后，酒老就说出了这么一句话。酒老作为这次带队的，自然能够决定一些事。而且，上官羽等人很多都不懂，自然需要酒老的指点了。因此，众人对于酒老的建议，自是没有什么异议。

　　“你们给我停下，我找你们有点事！”一道声音在上官羽等人的耳边响起，仿佛说话的人正站在他们的身边。

　　“什么人？找你小爷有什么事？”秦寿踏前一步，淡淡的说道。

　　“据说我十四弟死前见过你们，是吗？”

　　一道身影出现在了上官羽的身前，更为重要的是，这道身影是悬在空中的。上官羽也知道，能悬在空中的武者，至少都是皇极境的。看来人的模样，上官羽就知道来者不善了。

　　上官羽皱起了眉头，“十四弟？”。他想起了之前被霸刀君不见劈死的十四当家，毕竟十四弟这个称呼实在是罕见。而那个号称十四当家的，很明显上面至少还有十三个当家。看现在的情况，估计十四当家上面的人物寻仇来了。

　　“什么十四弟？我怎么听不懂，你说什么呢？”上官羽皱着眉头，向着远处的那道身影问道。他明白，如果他现在承认的话，那么等待他的肯定就没有什么好下场了。

　　“不要装傻充嫩了，我已经调查清楚了。十四当家死之前，遇到的就是你们，难道你们想否认吗？”那道身影质问道。

　　上官羽明白，这个人至少都是皇极境的强者。如果这个人想要他的小命，估计眨眼之间就能完成。可是现在这个人并没有想杀他，那么究竟是怎么回事？上官羽看了看后面的酒老，难道是顾忌酒老吗？可是酒老那么高深莫测，难道来人能够看出酒老的深浅吗？

　　“我们没想否认，只是真的不知道什么十四当家的事情！”上官羽沉声答道。

　　上官羽知道，如果他真的承认了，那么等待他们肯定就是一场恶战。看眼前之人的模样，很明显就是和十四当家一伙的。他只能做出一副无辜的模样，至于来人信不信，就不是他能掌控的了。

　　“不要否认了，我知道，十四当家就是被君不见杀死的。你以为我是来询问你们的吗？你错了，我早已问清了状况，就是你们否认了也没用。张东，你出来，给这些人好好看看。”

　　“哒哒哒！”

　　一群人走了过来，站在最前面的人是一个青年。只见这名青年指着上官羽等人，“对对对，九当家，没错，就是这些人害死了十四当家和一众兄弟。”

　　“哼哼，你们还有什么话说？”悬在空中的身影开口说道。

　　“找我们做什么？杀人的是君不见，有本事你们去找他去！”上官建城却是开口了。这一路上，其他五个人都不待见他，上官建城早已忍受不了。这下他说出了君不见，这个所谓的九当家杀不杀上官羽等人他不知道，反正君不见肯定不会相信上官羽等人了。

　　上官建城阴险的笑了起来，他也见过君不见。他知道，君不见是那种特别霸道的人，如果君不见知道上官羽等人直接将他说了出来，那君不见自然不会和上官羽等人成为朋友了。

　　“上官建城，你别胡说！十四当家分明是被我等杀死的，君不见是谁我怎么不知道？”上官羽却是插嘴了。他知道，君不见如今却是受伤了，如果这些土匪找到君不见。那么，君不见可能就见不到明天的太阳了。

　　“哈哈……你当我是三岁小孩吗？就凭你们几个想杀十四当家，简直是比登天还难！”九当家不屑的笑了起来，上官羽说的话实在是破绽百出。就凭眼前的几个小娃娃，怎么可能杀死十四当家呢？

　　“君不见？我听说过，不就是断天崖年轻一代的翘楚吗？哼哼，敢得罪我们土匪，我们定然要他付出代价！”九当家冷笑道。

　　上官羽狠狠的瞪了上官建城一眼，“你们想找君不见，那估计是找不到了。就算我们几个，现在也是找不到他的。”

　　这时候，秦寿谄媚的看了对面的土匪一眼，“你们想找君不见是吧？我可以给你们指条路，你们沿着这个方向估计能找到他的。我告诉你们这些，只是向你们能饶了我们几人。”

　　李若兰本来是想鄙视秦寿的，不过看着秦寿指的方向，她就没有说什么了。她明白，秦寿指的方向根本就不对，而且和君不见离开的方向更是相反。她也明白，秦寿这样只是为了迷惑对面的土匪而已，那她还有什么好说的呢？

　　“秦寿，你怎么能这样！你忘了君兄是怎么对我们的吗？你太令我失望了！”上官羽不愧是秦寿的好兄弟，这演戏的本事却是不赖。

　　秦寿也没有气恼，他自然看到了上官羽打来的眼色。“你们真的要相信我，我只是想活命而已。只要你么能放过我们，一切都好说。”

　　看着秦寿可怜兮兮的模样，就是上官羽也不得不佩服。如果不是他很了解秦寿，他可能也认为秦寿真的怕死了。秦寿演的实在是太像了，就连项天狼和李威也都被骗了。没看到项天狼一脸鄙视的看着秦寿吗？

　　上官羽再次冷冷的扫了对面的土匪一眼，为了配合秦寿的演戏，他自然要尽力的演下去。更何况，他也不是在装，就算没有秦寿的示意，他也会这么做的。

　　“你们别枉费心机了，就凭你们这些人，肯定是找不到君兄的！天玄大陆这么大，你以为你是大帝吗？”

　　“好好好，我们找得到找不到君不见先另说。这次前来，我是要将你们几个处死的。你们有什么遗言就快说吧，我可没有那么多时间在这里耽误。”九当家看向了秦寿，“至于你嘛，我倒是可以考虑饶你一命！”


第五十二章　接我一招！

　　“你觉得欺负我们几个小孩子很有成就感吗？还是说，和你岁数一样大的，你只能被欺负？”上官羽沉声道。眼前之人是所谓的九当家，那自然要比十四当家更为厉害才对。

　　而且这个所谓的土匪，看样子也是一个有头有脸的组织。那么，如果这个所谓的九当家杀了他们这些孩子，传出去肯定是很丢脸的事。这个世上，又有多少人能不要脸皮呢？树不要皮必死无疑，人不要脸必死无疑。如果一个人真的不要脸皮的话，那将是一个极为可怕的人。

　　“哼，不要对我使用所谓的激将法，我闯荡天下的时候，你们还没出生呢。”九当家阴测测的说道。

　　上官羽的心沉了下去，九当家说得对，他们几个孩子的确还是太嫩了。如果九当家真的要杀他们，那上官羽只能寄希望于酒老了。

　　“不过对付你们几个小娃娃，传出去的确丢人。”九当家再次开口了，不过他的脸色极为淡漠，看不出什么表情。

　　上官羽凝重的看着九当家，他可不认为这个九当家真的会放过他们。秦寿也是皱起了眉头，他也知道这次麻烦了。也不知道这个死老头子会不会帮忙，秦寿看了看后面的酒老。

　　而上官建城却是面露喜色，他可不想死在这里。只要到了真武门，他找到他大哥之后，自然是想怎么整上官羽就怎么整上官羽。也不能说上官建城白痴，实在是他没有往深处想。他现在只想赶紧到达真武门，然后就能要风得风要雨得雨了。

　　“这样吧，你们站出来一个人，只要能接我一招，我就放过你们。如果接不了，那你们都自裁吧。我就问你们，你们敢不敢赌？”九当家笑了起来，不过他的眼睛里却没有丝毫的笑意。

　　“你这不是为难人吗？我们几个人境界最高的也就是人将境，又如何接的了你的一招？”李若兰插嘴道。

　　“是啊，你最少也是皇极境吧？这样不是欺负人吗？”秦寿也开口了，他可不认为现在的他能接的了皇极境强者的一招。而场中也就他和李若兰的境界最高了，当然酒老被他直接排除在外了。

　　“哼哼，那是你们的事。谁叫你们生的迟，这又能怪得了谁？我们就这样赌了，不管你们同意不同意，反正我同意就行了。”九当家依然是板着那一张死人脸，看起来要多么可恶就有多么可恶。

　　九当家看起来也就是三十多岁的模样，不过上官羽现在是知道了。天玄大陆里，人的年龄通过外貌是看不出来的。想要看清楚一个人的年龄，要么需要很高的境界，要么借助一些特殊的法器。

　　“你们现在需要做的是，该让谁来接我这一招。你们几个的小命可都掌握在被选之人的手上了，可要选仔细了。”九当家道。

　　“这个……简直是欺人太甚！”李若兰不忿道。

　　“没办法，谁叫人为刀俎我为鱼肉呢。我们能做的也就是像这个九当家说的，选出一个人接下九当家的一招。”上官羽沉声道。看了看依旧喝着酒的酒老，他知道酒老又不准备管这事了。也不知道究竟遇到什么情况，才能看到酒老出手。

　　“这还用说吗？肯定是我上，我们几个就我境界最高了。”秦寿道。他说的的确没错，只有他和李若兰是人将境。至于说让李若兰上，那就算是以秦寿的脸皮也做不出来的。

　　“不不不，还是我上吧。你是弓箭手，肉体的坚韧肯定是不如我的。”李若兰瞪着秦寿，仿佛秦寿一不同意，她就马上要秦寿好看。众所周知，秦寿可是最怕她的。

　　“这次可不听你的了，我秦寿身为一个男子汉，又如何能让你一个弱女子去牺牲？”这一刻，秦寿身上的猥琐倒是看不到了，反而是一副硬汉的形象。

　　“争什么争？就凭你们两个，自己上去死了不要紧。不要输了赌约，害得我们几个都丧命。”上官建城嘲讽了起来，他可不认为秦寿能够抵挡得住九当家的一招。

　　“这是哪条狗在乱叫？我不上难道让你这条狗上，你觉得我们两个谁更厉害？真不知道你的主人干嘛去了，怎么就将你放出来了？”面对上官建城，秦寿可不会嘴软。

　　“你你你！好，那你上吧，你去送死吧。反正我和你们没关系，你们死了也就死了。九当家前辈，还请你速速将这几个人杀了。我可是很崇拜九当家的，他们几个简直是以卵击石。”上官羽走到了九当家的不远处，谄媚的看着九当家。

　　不要说上官羽等人看不起上官建城了，就是九当家以及一众土匪都看不起他。这种人实在是太令人厌恶了，贪生怕死不说，还临阵倒戈的。

　　九当家看了看上官建城，就算让他杀上官建城，他都懒得杀。不过为了他自己的目的，他却是笑着看了看上官建城。

　　“很好，我看你小子很顺眼，今天肯定会饶你一命的。你且站到我身后，误伤你可就不好了。”九当家道。

　　上官建城听到这句话，自是欢喜异常。他直接跑到了九当家的身后，还厌恶的看了看上官羽等人。他知道，今天上官羽等五人，估计是都要死在这里了。他却在庆幸，一时的低头能换来一条命，他自然觉得是赚了。

　　“你们不要争了，我上吧。”在秦寿和李若兰争论不休的时候，上官羽终于开口了。他自己知道，经过上次的突破，现在他的肉体绝对比秦寿强悍。

　　秦寿和李若兰自是不同意，在他们看来，上官羽纯粹是想帮他们抵命的。他们虽然知道上官羽的肉体比较强悍，不过他们可不认为上官羽能够接的了九当家的一招。

　　他们三个却是争了起来，项天狼和李威自然没说话。他们两个也是有着自知之明，和另外三个变态比起来，他们两个要弱了不少。与其害死其他人，还不如让他们三个其中的一个人上。

　　“让上官羽这小子上，你们两个一点希望都没。”酒老道。别人不知道，酒老可是直到上官羽是经历过天劫的。虽然那个天劫看起来很弱小，更是透着古怪，但是他能肯定，那的确是天劫。更何况，上官羽之前还服用了那百丈巨蛇的蛇胆。要论肉体力量的强悍，其他几个人肯定是比不上上官羽的。

　　酒老这么一开口，秦寿和李若兰也是一脸急色。不过他们明白，酒老知道的肯定比他们多，既然酒老这么说了，那就让上官羽上吧。秦寿和上官羽认识这么久了，自然是相信上官羽的。而李若兰眼见没有什么办法，只得选择相信上官羽了。

　　“你们选好了吧？选好了，就快点站出来吧！”九当家一副不耐烦的模样，好似做这些事是浪费他的时间一样。

　　“选好了，就由我来领教阁下的高招吧。”上官羽踏前几步，站到了九当家面前。

　　“嗯，你小子勇气可嘉，我很欣赏你。不过你们得罪了我，我也没有办法。这样吧，我只用一成实力，就算给你一条生路吧。”九当家一脸的嘲讽，他之所以说只用一成实力，可不是真的想放上官羽一马。他只是打心眼里看不起上官羽的实力，他认为一成实力对付上官羽都是绰绰有余了。

　　九当家并没有取出什么武器，对付一个十二三岁的少年，要是用武器岂不是贻笑大方？在他看来，这些人肯定不是出自什么名门大派。那么，十二三岁能到人将境已经就是很了不得的事情了。对付这样境界的人，他怎么可能要拿出真本领？

　　“来吧，你这一招，我接下了。”上官羽的神色很平静，这种时刻就算是再紧张再害怕也是于事无补。与其那样，还不如平静的面对。对方是强，可是仅仅一成功力，想杀他也没有那么容易吧？

　　九当家陡然消失在了上官羽的眼前，上官羽知道，九当家的攻击肯定开始了。他知道他再怎么转头，再怎么到处找，估计都不会找到九当家的。两人的武道境界差距实在是太大了，根本就没有什么可比性。

　　“小羽，小心你的头上！”秦寿一声大喝，他却是发现九当家的位置秦寿这一喝，上官羽自是听到了。他以最快的速度向着天上打去，尽管两人的差距出奇的大，但是他并没有打算放弃抵抗。

　　“笑话，我怎么可能偷袭你？既然你发现了我，那我可就出招了。”

　　九当家的整只手都变成了黑色，他的掌中蕴含着庞大的能量。九当家冷哼了一声，直接一掌向着上官羽打去。上官羽站立的地方，所有的光都消失了，只剩下无尽的黑暗。

　　上官羽只感觉到一座大山向他压了下来，使得他没有丝毫的反抗能力。“轰”的一声，上官羽只觉得他向下坠落了好多。紧接着，他便感觉到了周围传来的挤压力，仿佛要将他碾碎。

　　黑暗消失了，光明再度归来。可是秦寿发现，场中已经没有了上官羽的身影。


第五十三章　挖出来

　　“小羽！”

　　“上官羽！”

　　秦寿和李若兰一先一后的叫了起来，他们都很想知道上官羽怎么样了。看着上官羽原来站立的地方空空如也，他们心里也知道上官羽恐怕凶多吉少了。不过他们并不愿意相信这个结果，他们希望看到奇迹，希望看到活着的上官羽。

　　“哎呀呀，上官羽你怎么就死了呢？我还想好好的教训你，没想到你竟然死的这么早。果然是善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。”上官建城叫嚣了起来，上官羽的死令他的心情好了起来。

　　“上官建城，你信不信我现在就杀了你？”秦寿冰冷的盯着上官建城，看那模样，上官建城就是一阵惊惧。

　　上官建城看了看站在场中的九当家，胆子又顿时壮了起来。“上官羽又不是我杀死的，你杀了我有什么用？我好欺负是吧？有本事你找九当家报仇，十个你也不是九当家的对手。”

　　“哼哼，那是我的事，反正我会杀了你的！”秦寿看了看上官建城，又瞅了瞅九当家。他知道现在要杀九当家，那是不可能的，两人的差距实在太大了。

　　“哎呀呀，我好怕呦！”上官建城一副害怕的模样，不过神色里却是充满了捉狭。“你不要忘了你们的赌约，上官羽死了也就代表着你们几个都要死。还想杀我？也不看看你自己什么德行，一个禽兽而已。”他再次站直了身体，狐假虎威狗仗人势了起来。

　　“你别得意，我就是死也要拉着你一起死。上官建城，你看我们这么多天可对你动手了？没想到你竟然是这种人，早知道之前就该一箭将你定在树上。”秦寿道。

　　“啧啧，可惜世上没有后悔药，你放心，我会将你的尸体喂给禽兽的。反正你们都是一家，关系亲近的很。”反正秦寿等人是要死了，上官建城根本不怕了。既然这样，就在秦寿他们死前，好好地羞辱他们一下吧。

　　“好了，别吵。赌约你们也同意的，现在那小子死了，你们也都自裁吧。”九当家站回了远处，甩了甩衣袖，看向了秦寿等人。“如果你们不兑现的赌约的话，我肯定会将你们碎尸万段。我这人最恨的就是说话不算话的人，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。”

　　“是啊是啊，你们几个就快点自裁吧。我们九当家肯定还有其他事，你们就别耽误时间了。”上官建城也真够无耻的，不知道什么时候他已经变成了土匪。不然怎么一开口就说我们九当家呢？

　　“都怪你这个死老头子，我死就死了。可是如果你出手的话，小羽和其他人又怎么会死？”秦寿指着酒老，气氛的说道。

　　“怎么怪起老夫来了？”酒老摸着鼻子，尴尬的看着秦寿。

　　“你说呢？不是你这个死老头子叫小羽上的吗？现在呢？小羽哪里去了？”反正就要死了，秦寿也豁出去了。得罪酒老就得罪酒老吧，反正酒老以后又不能把他怎么样了。

　　“好，你小子有种。气死老夫了，你这个臭小子给我等着，等会我再慢慢教训你。”酒老走到禽兽身边，敲了敲秦寿的头。

　　“你们一老一少就别在这里演戏了，早点自裁吧。我的时间可宝贵的很，你们快点死吧，别在这里浪费我的时间。”九当家的眉头皱了起来，不耐烦的挥了挥手。

　　“好，我秦寿说话算话，死就死！”秦寿取出了一支箭，对着自己的太阳穴扎了进去。

　　“啪！”

　　箭羽折断的声音响了起来，原来是酒老直接将那支箭折断了。他拿着断箭狠狠的对着秦寿的头打了一下，“你个臭小子，生命就那么不值钱？你父母把你生下来，你就这么死了你对得起谁？”

　　“老头，你捣什么乱？如果你再这样，当心九当家取了你的狗命！”上官建城眼见酒老阻止了秦寿的自裁，遗憾的同时，还带着深深地愤怒。

　　“你们这群傻货，谁跟你们说上官羽那小子死了？你们看到了他的尸体没？”酒老喝道，也不知道是在骂秦寿几人傻货，还是在骂九当家等人傻货。

　　秦寿摇了摇头，他也在奇怪，上官羽究竟哪里去了？就是李若兰等人也茫然了，是啊，上官羽哪里去了？

　　“别强词夺理了，我这一招虽然只用了一成功力，但是杀个小孩却是没什么问题的。”九当家的脸色沉了下去，酒老那一声傻货明显也将他包括了进去。

　　酒老并没有再说，他走到了上官羽原来站立的地方。他用手摸了摸地上的泥土，看了其他人一眼，莫名的笑了起来。九当家的那一招威力是大，要是换做秦寿等人估计都死了。不过上官羽却是不同常人，酒老第一次接触上官羽的时候，就知道这小子身上有大秘密了。

　　那一次，上官羽体内的那一道神念，只是看了他一眼，就让他直接受伤了。更何况，酒老当时就看出了上官羽血脉的强悍。如果这些都还不能说明什么的话，那上次上官羽的天劫又怎么解释？酒老活了这么大岁数，还从来没听说过有武者在天兵境的时候遇到天劫。

　　“你小子过来，”酒老指着秦寿，“你往下面挖，上官羽那小子就在里面。”

　　秦寿半信半疑的看着酒老，事到如今，不信任酒老他又能做什么呢？酒老说上官羽埋在里面，他也不敢挖得太快，只得小心翼翼的挖了起来。李若兰等人看到这种情况，也都过去帮起了忙。

　　九当家看着秦寿等人的行为，并没有什么动作。他对自己的那一招很自信，如果连这么一个小子他也杀不死，那他以后怎么还有脸见人？

　　场中最急的自然就是上官建城了，他最不想上官羽活着了。如果上官羽真的活着，那秦寿等人自然也不用死了。到时候，九当家一走，他怎么办？酒老他都得罪了，估计以后上官羽要杀他，酒老也不会阻止了。

　　“挖到了挖到了，我看到小羽了，你们动作轻点。”秦寿惊喜的声音传了过来，让九当家和上官建城的心都是一沉。

　　九当家阴沉着脸看着这一切。如果上官羽没死，说不得他今天就得破一次例了。反正只要将这些人杀光，也没人知道他言而无信的事。

　　“咳咳”上官羽咳嗽了起来，他睁开了双眼。感受着体内的揪心般的疼痛，他只能苦笑了起来。今天也真是幸运，要是运气差点，他现在估计都死在这里了。

　　九当家一掌拍下来的那一刻，他真的承受了莫大的压力。就仿佛一座大山向着他的肩膀压了下来，整个身体几乎都要被压塌了。而他的脚也渐渐的陷到了地下，九当家的一掌还没发出，他就已经这样了。

　　上官羽知道，这次恐怕真的是大危机了，搞不好小命就交代在这里了。不过他的身上也没有什么防御至宝，他能想到的就是眉心里的《逆乱巫煞》，还有丹田之处的天煞。天煞他是能催动，不过那是攻击性武器，也不知道防御能力怎么样。而《逆乱巫煞》就仿佛一个大老爷般的坐在眉心里，任他怎么呼唤，那本经书也是不理不睬。

　　关键时刻，小桂子的声音却是响了起来，“小羽，你又招惹什么敌人了？害的偶觉都没睡好，看来这次的确需要偶出马了。天赋神通——盾。”

　　上官羽只感觉到什么东西笼罩了自己，他知道这恐怕就是小桂子的盾了。不过他觉得这个并不保险，他将小桂子放到了胸口。然后召唤出了天煞，将天煞放到了头顶。天煞是他的武器，自然伤不了他自己。

　　做完了这些，九当家的一掌也就拍了下来。仿佛一座山直接向他砸了过来，他直接被这一掌打到了土里。感受着四周传来的挤压力，上官羽只觉得浑身疼痛欲裂。不过痛苦并没有持续多久，上官羽直接晕了过去。

　　在他晕倒的时候，他的肉体就自动恢复了起来。那些伤口一个一个以肉眼可见的速度愈合了起来，如果让其他人看到这种情形，绝对会大吃一惊。要知道，上官羽可没有服用什么治伤的灵丹妙药，只是全靠着肉体的自我恢复能力。

　　“这下可苦了偶了，真疼，幸亏偶及时钻进了龟壳中。也不知道小羽怎么样了，不过有偶的盾，应该没什么事的。”小桂子嘟囔了几句，就睡了过去。

　　当上官羽再次睁开眼睛的时候，看到的就是秦寿和李若兰等人了。他知道这次的赌他赢了，因为他还活着。同样的，秦寿等人也不用死了。

　　当秦寿等人沉浸在喜悦之中的时候，上官建城却是满嘴苦涩。他的心里都骂起天来了，上官羽没死，叫他以后还怎么过？

　　另外一个脸色难看的就是九当家了，他没有想到上官羽真的没死。看了看毫无防备的众人，他的眼神闪烁了起来。如果真让这些人活着走出这里，那他还有什么颜面可言？他决定了，今天这里的这些人，全部都要死！


第五十四章　酒老出手

　　“你小子命这么大，没想到我那一掌你都接下来了。我一成功力的掌力，就是王极境武者都接下来的。我想，你小子身上恐怕是有什么防御类的宝贝吧？”九当家沉吟了一下，看向上官羽的眼神却满是贪婪。

　　“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。既然小羽在你那一掌下活了过来，那这场赌算是我们赢了吧？”秦寿的一对桃花眼里充满了戏谑。

　　上官羽却没有秦寿那么乐观，如果九当家没说出那句话，他或许会认为今天这一劫能躲得过。尤其是现在九当家的神色，那贪婪的眼神，今天想走恐怕不是那么容易的了。

　　“嗯，这场赌的确是算你们赢了。不过还有一点你们要搞清楚，我是土匪，既然这小子身上有防御类的宝贝，那我自然是不会放过的。”九当家对于自己的贪婪，是丝毫都没有掩饰的意思。在他想来，遇到宝贝不抢，那就不是合格的土匪了。更何况，他还是九当家，自然要做到比其他土匪还要好。

　　“你贵为土匪当中的九当家，难道不觉得言而无信很可耻吗？这场赌明明是我们赢了，你应该不会耍赖吧？”李若兰天真的问道。

　　“你们瞎说什么？九当家杀你们是天经地义，又怎么是言而无信呢？你们这些人这么不敬重他，就冲着这一点，就可以杀你们一百次了！”九当家还没开口，上官建城却是急了。要知道，如果九当家就这么走了，那他怎么办？

　　在上官羽一行人中，能得罪的不能得罪的，他全都得罪了。如果让他继续和上官羽等人一起上路，打死他他也不会干的。谁知道上官羽和秦寿会怎么对他，而且就算上官羽和秦寿想杀他，估计也没人会阻拦的。

　　“嗯，小丫头你倒是提醒我了。我贵为九当家，自然不能让外人知道我言而无信的事。”九当家停顿了下，对于上官建城的插话他也没什么表示。他只要保证眼前的一伙人死光就好了，至于上官建城他肯定也不会手软的。九当家扫了众人一眼，阴测测的声音再次响了起来。“所以，今天你们这些人都得死！”

　　“你们别说了，看样子这什么九当家是不准备放过我们了。”上官羽拍了拍秦寿的肩膀，示意秦寿别再说了。九当家都准备杀他们了，他们就算说什么也不会有用了的。

　　“酒老，这下你总得管了吧？我知道这一路都是对我们的考验，可是我知道这个考验也是有个度的。现在这个九号小土匪想杀我们，我们就算爆发所有的实力，也都是没用的。小子就说这么多，酒老你如果想看着我们死，那我们也没办法了。”上官羽盯着酒老，神色中没有一丝的急躁。

　　“你小子别拿话语来挤兑老夫，该管的老夫自然会管的。”酒老翻了翻白眼，继续喝起了酒。

　　九当家也看向了这个所谓的酒老，他早就看酒老不顺眼了。他是九当家，这个老头却号称“九老”，这不是故意跟他找不痛快吗？不过出于谨慎，他还是好好地观察了酒老一番，不过并没有发现酒老身上有什么特别的地方。

　　更重要的是，他在酒老身上感受到的元气波动很微弱。九当家估摸着，酒老也就比那几个小娃娃强一点。这几个小娃娃不知道情况，才会找酒老帮忙。可惜他们不知道，他们想象中的靠山却是那么弱小。九当家越想越得意，甚至看向酒老的目光都满是嘲讽。

　　“老头，我劝你还是别多管闲事了。就凭你这点武道修为，我一只手就能捏死你了。”九当家冷笑道。

　　“多谢提醒了，不过老夫做事还轮不到你来管。”酒老继续喝着美酒，不过说起话来也是一点都不客气。

　　“哼，老头你就倚老卖老吧。你看你头发都白了，竟然还在这里逞强，真不知道你是怎么活这么大岁数的。”上官建城叫道。他只是想挑起两方的矛盾，最好的结果就是九当家杀了上官羽一行人。看着九当家那一副成竹在胸的模样，上官建城也是一阵舒坦。

　　酒老却没有继续和九当家废话了，他直接坐在了地上。看那模样，是完全不将九当家放在眼里的。不要说对面的那些土匪了，就是上官羽等人也觉得酒老太过傲慢了。难道九当家的实力就那么差吗？

　　再看九当家，却是气的额头上青筋直跳。这个老头真是给脸不要脸，既然这样，他就算多杀这么一个老头又如何？怪只能怪这个老头自己找死，与他倒是没有多大的关系。

　　“大天轮回掌！”

　　九当家一掌拍出，他的身前立马出现了六个掌印。每一个掌印都有一人大小，而且颜色也各不一样。分别是红色掌印，橙色掌印，黄色掌印，绿色掌印，青色掌印，蓝色掌印。六个掌印排成一排，向着上官羽等人所在的方向拍了出去。

　　掌印所过之处，就是地上的杂草也全都被掀飞了。这一招是九当家的成名绝技，威力自是不凡。加上这一击是含怒而发，竟然还超过了他以前的水平。看着这六种颜色的掌印，九当家就知道对面的几个人都要死在这一掌之下了。

　　上官羽只感觉劲风扑面，刮得脸颊生疼。他离掌印那么远，都能感觉到掌印的威力。如果之前九当家使出这一招的话，那他现在绝对死翘翘了。现如今，只能寄希望于酒老了。毕竟这六个掌印，就算杀了他他也接不了的。

　　和上官羽一样想法的自然不在少数，秦寿，李若兰等人都纷纷看着酒老的。他们相信，酒老一定比这什么九当家要厉害很多。而且他们也只能寄希望于酒老了，如果酒老都靠不住，那等待他们的就只有死亡了。

　　酒老看着那六个掌印，他的神色并没有什么变化。酒老依旧是坐在地上的，看样子他也没有站起来的打算。他看着那六种颜色的掌印，眼里充满了不屑。在他看来，这个九当家的“大天轮回掌”实在不咋地。

　　说时迟那时快，九当家发出“大天轮回掌”之后，六个掌印便飞速的冲向了上官羽等人。一眨眼的时间，掌印就到了上官羽等人的身边。这时候，酒老终于动了，他再次喝了一口酒。

　　“呼噜呼噜！”

　　酒老用美酒漱起口了，在嘴里晃了几晃，然后直接喷向了那六个掌印。仿佛火遇到了水，六道掌印就是小火苗，被酒老这一口酒直接熄灭了。

　　九当家震撼的看着这一切，他比谁都清楚刚才那一掌的威力。没想到那个他认为十分弱小的老头，只是随意的喷了一口酒，就直接将他的成名绝技破解了。他终于知道了，这个老头绝对是高人，而且是深藏不露的那种。

　　不过九当家并没有打算放弃，既然出手了，那自然要继续打下去。眼前的这个老头虽然厉害，但是他也不是好惹的。如果现在就叫他逃跑，他是无论如何也不会那样做的。

　　九当家取出了一个武器，看起来古里古怪的。这把武器的上半部分是刀，而下半部分却是剑。上官羽的确没见过这种武器，因此仔细的盯着瞧了很长时间。看来这种武器使用起来也是需要技巧的，要是不会用的人使用起来甚至会伤到自己。

　　酒老这时候也是站了起来，摇摇的看着九当家。不过他站起来并不是因为重视九当家，而是坐着的时候看九当家是需要仰视的。现在站了起来，却是可以平视了。他依然喝着他的美酒，对于九当家是丝毫不放在眼里。

　　“欺人太甚！”

　　九当家拿着武器，直接向酒老冲了过去。酒老看了看冲过来的九当家，抬起脚对着武器的中间踢了过去。九当家只感觉到武器上一股巨力传来，他想要定住身体，可是却止不住身体的后退。他直接将武器的一端插在地上，却仍然后退了几十米远。

　　九当家甩了甩双手，他的虎口被震得发麻到现在。他将武器从中间一拉，一把武器就变成了两把。他左手执剑，右手拿刀，再次向着酒老冲了过去。这把武器当做两把用的时候，威力自然要大了许多。

　　不过在他即将到达酒老身边之时，却是陡然转变了攻击方向。他一刀劈向了上官羽，一剑刺向了秦寿。凌厉的刀芒，刺目的剑光，全都向着两人身上招呼了过去。

　　这一下却是出乎众人的意料了，就是上官羽和秦寿也是一呆。九当家这种强者的招式，上官羽和秦寿本来就接不住。更何况这次九当家还是用兵器攻击的，上官羽和秦寿就算能反应过来，却也是没有任何办法抵挡这一招。

　　九当家的脸上也是充满了狞笑，在他看来，上官羽和秦寿两人必然会死在他的这一招之下。就凭这两人的境界，就算是身上有防御类的宝贝，也是发挥不出其威力的。

　　“死吧！”


第五十五章　上官建城死了

　　“你也太小看老夫了吧？要是在老夫面前，你能杀得了其他人，那这么多年老夫岂不是白活了？”酒老不慌不忙的伸出了一只手，慢慢的抓向了九当家。

　　不过九当家不仅不觉得酒老这一抓很慢，相反地，他从来没见过这么快的一抓。刀芒和剑光里上官羽和秦寿只剩下两米的距离了，而这时候酒老才出的手。等到酒老这一抓抓到他的时候，他惊恐地发现，刀芒和剑光只前进了半米不到。

　　九当家这一招是何等的快，在上官羽眼中简直是无可阻挡的。可是酒老就那么慢吞吞的一抓，九当家就停了下来，再也不得寸进。酒老一声冷笑，他往后一拽，九当家就倒飞了出去。

　　上官羽惊讶的看着这一切，九当家在他看来已经很强很强了，没想到在酒老手中竟然丝毫没有反抗能力。更为重要的是，酒老连他父亲的一缕神念都不如，那他父亲帝胤究竟得有多强？看来想要和父母见面，他还有很长的路要走。

　　“父亲那么强大的人都遇到麻烦了，如今的我过去了，只是一个累赘而已。也不知道酒老是什么境界的武者，不过就算达到酒老的境界，也肯定帮不了父亲的。但是，不管前路有多么的艰难，我也会勇往直前。”

　　上官羽的神色变得坚毅了起来，“我不要过如今的生活，连自己的姓都不能公开。我帝家肯定是很了不起的家族，所谓树大招风，我估计帝家的仇人肯定也不少的。这次拜入真武门，我可要好好修炼了。按照现在修炼速度，谁知道猴年马月才能见到父亲？”

　　上官羽这些想法要是被外人知道，估计肯定会被吐沫星子淹死。他修炼这么短的时间就达到了天兵境，如果这样的速度还算慢的话，那什么样的速度算快？

　　“噗！”

　　九当家趴在地上，不停地吐着鲜血。酒老这一抓，别人看不出什么，只以为他被扔飞了而已。可是他自己却知道，酒老绝对下了暗手。感受着体内严重的伤势，他只能苦笑了，想找酒老报仇估计他一辈子都没有机会了。

　　“要不是看在你们老匪主的面子上，今天老夫就废了你，你信是不信？”酒老站在原地，仿佛自始至终出手的并不是他一样。

　　“什么？前辈你认识我们老匪主？”九当家惊讶的看着酒老，酒老这一出手他就知道了，酒老肯定要比他高好几个境界。他是不知道酒老具体的修为有多高，不过他真的没想到，眼前之人竟然认识他们的老匪主。

　　老匪主是所有土匪的偶像，是所有土匪心目中的神。老匪主名为胡汉三，本是断天崖的弟子。那个时候，断天崖相当强盛，年轻一代更是出现了胡汉三和君战天两个翘楚。

　　胡汉三天赋过人，更是深得断天崖当时崖主的信任。后来，胡汉三和君战天两人决斗，君战天不幸败给了胡汉三。虽然有人说当时是因为君战天受伤了，所以才败下来的。但是土匪们肯定都不信，他们只相信胡汉三。

　　那一战就是为了决出谁是下一任崖主，而胡汉三也是赢得了那一战。据胡汉三所说，断天崖是君姓的天下，所以他这个外人就算赢了，也是当不上崖主的。而当君战天当上掌门之后，更是对胡汉三开始了追杀。

　　没想到后来，胡汉三反出断天崖，自己开创了一个组织，也就是现在的土匪。有人说土匪的背后是有靠山的，土匪们自是不信。不过外人却都知道这是真的，要不然凭着断天崖的霸道，又怎么会放任胡汉三在外面逍遥自在？

　　九当家这次来的任务自然也不是为十四当家报仇，他的目的是追查霸刀君不见的下落。土匪和断天崖有着那一层仇怨，君不见出来了，自然要把他杀了。不过杀君不见自然不需要他动手，少匪主早就放出话来，他要亲手宰了君不见。

　　断天崖的君家，每一代传人的特色都一样，就两个字霸道。所以他们出门肯定不会带什么手下，他们相信没有人能杀得了他们。而君家的长辈也很放心，那些老一辈的人物根本不敢对君家的年轻后辈下手。

　　曾经有一个无上大教，他们自恃实力雄厚，从而杀了一个君家的后辈。在他们看来，这个小辈杀了也就杀了，难道断天崖还可能和他们拼命不成？他们也是无上大教，自是没什么好怕的。

　　不过紧接着他们就傻眼了，断天崖自知道那个消息之后就开始行动了。当天，断天崖的君家便杀过去了。君家有老头，有中年人，也有年轻人。不过每一个人都有个相同的特点，他就是他们都背着一把大刀。

　　那一战不知道打了多长时间，也不知道究竟死了多少人。很久很久以后，有人壮着胆子走了进去。他们发现那个无上大教早已被夷为了平地，再也看不到一个传人。而天玄大陆的其他人得知这个消息之后，全都震惊的无以复加。

　　自此以后，君家的年轻人行走在外，老一辈的人都不敢再下杀手了。不过君家的人也就只限制了老一辈的人物，君家的年轻人要是被同辈人击杀了，他们也绝不过问。

　　“咳咳……”上官羽咳嗽了一声，打断了九当家和酒老的遐想。说起老匪主，倒是让两人都陷入了遐想。

　　“废话，老夫当然认识老匪主了。”酒老瞪了九当家一眼，吓了九当家一跳。“唉，只可惜后来他误入了歧途，可悲可叹。”酒老这句话当然只能在心里嘀咕，说这些其他人也不会懂的。

　　“你们还不快滚？趁着老夫没改主意之前，赶快消失在这里。”酒老拽着自己的胡子，没有再看九当家等一众土匪。

　　“是是是，老前辈，我们这就滚！”反正酒老都认识老匪主的，那么在他面前这样也没什么丢人的。九当家感受着重伤的身躯，叹了口气，这次只能算倒霉了。不过临走前，他却是深深的看了上官羽一眼，他是认定了上官羽身上有防御类的宝贝。

　　“九当家前辈，你看你们走了是不是也把我带着？”上官建城追上了九当家，他可不敢继续留在这里。

　　“你小子跟着我们做什么？快走快走，不要烦我。”在酒老面前，他可不敢直接飞走。他只敢一步一步的走着，这个时候他自然不想耽误。

　　可是上官建城哪里会放弃这根救命稻草，他直接冲了过去，抓住了九当家的衣袖。“前辈，你就带我走吧，我不想留在这里！”

　　上官建城苦苦的哀求，不过却是让九当家越来越烦。他现在只想赶快离开这里，离开这个恐怖的酒老。九当家看了看上官建城，他也知道上官建城的处境，估计酒老等人也不会在乎他了吧。

　　九当家突然冷笑了一声，“这小子得罪了前辈，那晚辈就帮前辈解决了这小子吧。”

　　酒老听到这句话，并没有什么反应。上官建城上次就辱骂他，这次更是对他大不敬，他为何要去救这个小子呢？

　　在上官建城不可置信的目光中，九当家直接向他打了一掌。这一掌就算是上官羽等人来接，也是死路一条。九当家是受伤了，不过解决上官建城还是轻而易举的。

　　上官建城睁大了眼睛，他转身看向了上官羽，眼睛里充满了仇恨。九当家这一掌用的是暗劲，上官建城虽然站在这里，但是他的心脏已经被那一掌粉碎了。不过他死前，最恨的人还是上官羽。在他看来，要不是因为上官羽，他怎么可能有这种下场？

　　九当家冷漠的看了上官建城一眼，然后就继续往前走了。在他看来，杀了一个上官建城真的没什么大不了的，就好比在大路上踩死了一只蚂蚁。

　　上官羽自然看到了上官建城怨毒的目光，不过在他看来，上官建城有如今的下场却是自找的。就算九当家没杀上官建城，他也要找个机会杀了上官建城。

　　“砰！”

　　上官建城倒在了地上，再也没有起来了。而看到这些的酒老，只是叹了口气，然后便走掉了。

　　李若兰眼神复杂的看着上官建城，她现在才知道生命是如此的脆弱。而秦寿却不一样了，上官建城死了，他却是一副开心的样子。

　　不提每个的不同反应，反正上官建城就死在了这里，而上官羽等人却是再次赶起路来了。至于埋葬上官建城，他们却都是没有这个想法的。

　　“师兄，这里只剩下了一个死去的少年。”一名十七八岁的少年道，“我们在他空间戒指里找到了这封信，看样子应该是他最珍贵的东西了。”

　　少年口中的师兄接过了信，刚看到信封，他的瞳孔就微微一缩。他急忙的打开了信，刚看完，那封信便陡然化为了飞灰。

　　“你将死去的那名少年埋了吧。”十七八岁的少年虽然不解，但是并没有多问。他师兄说的，他只要照做就好了。

　　“上官羽吗？哼！”


第五十六章　被鄙视了！

　　天玄大陆很大很大，而上官羽现在所在的地方就是东州。东州也是有着四季之分，而且还很明显。春夏秋冬各有特色，如今却是已经到了冬天了。过了这一年，上官羽也就十三岁了。

　　下雪了，雪花纷飞，上官羽伸手接过几片雪花。如今的他自然不需要穿的很厚，只要稍微多穿一点就不冷了。感受着手上传来的冰凉，他感慨的叹了口气。

　　“小羽，你怎么啦？”秦寿手里还抓着一大把的雪，疑惑的看向了上官羽。等上官羽回头的时候，他刚好将手里的雪球砸向了上官羽。“哈哈……没事叹什么气？这下中招了吧？”

　　两人本来离得就近，加上上官羽又没有心理准备，自然被这一个雪球砸中了。“好啊，你竟敢偷袭我？找死是吧？”

　　上官羽和秦寿两人在雪中打起了雪仗，他们都是武者，反应速度自然很快。不过真要比起准头，秦寿却是要厉害得多了。不久，李若兰和李威也参与了进来，只有项天狼在远处看着。

　　“唉，年轻真是好哇！老头子可没那么大精力喽。”酒老笑呵呵的看着这一切，他自然也没有做出阻拦。

　　自从没了上官建城以后，他们的关系倒是好了不少。上官羽也是顺其自然，本来他和李威以及项天狼就没有什么仇怨。而且到了真武门之后，他们几个肯定就要相互扶持了。毕竟对他们来说，真武门中的其他人都是外人。

　　“小崽子们，我们就快到真武城了。这一年也即将过去了，你们倒是长了一岁，可怜老夫却是又老了一岁。”

　　几人也疯够了，都老老实实的走起路来了。听着酒老说些趣事，时间过得倒也是很快。

　　“看，好宏伟的一座城池！”李若兰兴奋的叫了起来。他们走的是山路，她已经很久很久没有看到城池了。也不能怪李若兰这么兴奋，毕竟这么久以来，他们过得都是野人般的生活。

　　“不知道为什么。我感觉到体内元气运转的速度都快了起来。”秦寿皱着眉头，他从来没有过这种感受。

　　“你们看！城池上挂的牌匾，上面有真武两个字，看到了没？”上官羽盯着牌匾兴奋道，“看来我们到了，那座城池就是真武城无疑了。”

　　“嗯，不错，前面的确就是真武城。走，你们随老夫一起进去吧。”酒老看了看真武城，便率着众人往真武城走了过去。

　　“你们六个人，交出十枚赤元石就可以进去了。”门口的守卫却是看向了酒老。看了看这六个人，一个老头五个小孩，他知道要多了他们肯定也没有。

　　上官羽惊诧的看向了守卫，他修炼至今还没用过元石呢。他只知道元石里面储存的是天地元气，至于什么赤元石，他就不懂了。毕竟从外界吸纳元气还是很费力的，要是利用元石修炼，自然会快上很多。

　　这就是资源了，上官羽出自飞羽王朝那种小地方，自然不知道什么赤元石。不过也就上官羽一人完全不知情，李若兰等人却是用元石修炼过的。而上官羽自小被断定不能修炼元气，自然也没用过元石了。

　　“赤元石？老夫可没有这么低级的东西。”酒老道。

　　那名守卫却是思考了起来，酒老这般模样，倒像是很厉害的人物。不过也不乏有一些骗子，经常用这种手段蒙骗，然后混入城中。

　　“你看，我们这些人也不容易。老前辈，您拿出个身份证明什么的，让我们见识见识吧。”这个守卫倒是会做人，没有直接得罪酒老。他自己也知道，真武城之中进进出出的那些人，很可能有一些了不起的大人物。

　　“也罢，你小子态度不错，老夫也不难为你了。”酒老取出了一块令牌一样的东西，在守卫眼前晃了一下。

　　这个守卫的神色顿时变得恭敬了起来，“前辈您请，小的哪敢收您的元石啊。”

　　酒老摆了摆手，直接走进了城中。上官羽抬头看着城门，只感觉到一股古朴的气息扑来，他说不清楚这是什么样的一种感觉。这座城门却是有着百米高，也不知道弄个这么高的城门做什么。

　　“我们也要进去，凭什么前面几个人不要交元石，而我们却要交？”城门口却是有人吵闹了。

　　“你要有那位老前辈的境界，我自然也放你进去。可是你有吗？没有的话，就乖乖交元石。”守卫的声音再次响了起来。

　　上官羽等人却是没有继续管城门口的事了，反正那些事和他们也没有关系。只是上官羽更加好奇了，酒老究竟是什么人？怎么来到真武城，那些人都对他那么恭敬？

　　秦寿呆呆的看着真武城里的一切，“靠，小爷我纵横天下这么多年，还没见过这么热闹的地方呢。”

　　周围的人纷纷鄙视的看着秦寿，连真武城都没来过的人，一看就是小地方过来的。当然，他们的目光也看向了上官羽等人，在他们看来，这几个孩子都是没见过世面的。

　　那些人看到上官羽等人后，都纷纷鼻孔朝天，一副高人一等的模样。也许是平常受其他人的气了，他们就直接对着上官羽几人指点了起来。

　　上官羽向四周看了看，他没有想到蛋疼的人竟然这么多。不就是没来过真武城吗？这些人至于一个个的来数落他们吗？就好像他们做了什么坏事似的，而这些人就是正义的代表。

　　不要说秦寿了，就是李若兰都双目喷火。作为飞羽王朝的公主，她何曾被人这么鄙视过？而李威同样不好受，作为王爷之子，他也自然没碰到这种情况。项天狼倒是没有什么表现，仿佛眼前的这些事都与他无关似的。

　　“够了！我们来没来过和你们有什么关系？我们就没见过世面，那又怎么了？”秦寿对着数落他的人群叫道，他的声音里充满了愤怒。

　　“小子你有种！要不是真武城内不许动武，我现在就宰了你，信不信？”一个二十多岁的年轻人站了出来，阴阳怪气的说道。

　　“想必你肯定混的不怎么好吧？你除了能找找我们几个孩子麻烦，你还能做什么？你有时间在这里浪费，我们可没有。”上官羽冷冷的看着那名年轻人。

　　“好好好，你们有种！希望下次你们别遇到我，否则有你们好看！”年轻人愤恨的甩了甩衣袖，大步走开了。毕竟在真武城内他也不敢动武，否则后果他承担不起。不过临走前，他却是深深的看了一眼上官羽等人。

　　上官羽拍了拍秦寿和李若兰的肩膀，并且手上加了很大的力道按了下去，“没事，现在我们是不如他们，不过将来，我们肯定会将他们踩在脚下！”

　　秦寿点了点头，他也下定决心以后要努力修炼了。这种被人看不起的滋味实在是不好受，以前在通灵学院，他哪里有过这种感受？李若兰也渐渐地稳定了情绪，在这里和这些人闹，实在是没什么意思。

　　上官羽又何尝不生气呢，毕竟他也是在被鄙视之中。这些路人，肯定都是一些普通武者，要是真正的大人物，谁会没事在这里闲逛？就算偶尔有个闲逛的，谁又会去鄙视一些孩子？

　　就是因为被这些路人甲之类的货色鄙视，上官羽的心里才更愤怒。什么时候，随便一个路人都能看不起他了？不过他也只能自己激励自己，被别人鄙视并不能怪别人，只能怪他自己实力太差。

　　在天玄大陆，想要有很高的地位，就必须要有很高的武道修为。这是一个实力为尊的世界，这是一个弱肉强食的世界。上官羽看了看周围的路人，心里的愤怒也消失了。生气是没有用的，只有自己强大了才是正途。

　　上官羽等人的反应，酒老自然都看在了眼里，他满意的点了点头。有屈辱才有动力，有动力才会更加刻苦修炼。在飞羽王朝，这些孩子都是天才，他们并不知道天有多高。以后到了真武门，他们就会从天才变成普通人，希望到时候这些孩子都能忍受得了那份打击吧。

　　“走，老夫我带你们去吃好吃的。好多东西不要说吃，你们可能见都没见过。”酒老抓起酒葫芦，再次喝了一口酒，“这次也该买些酒带回去了，老夫可是好久没来了。”

　　上官羽翻了翻白眼，酒老这不是故意刺激他们吗？不过他也知道，酒老肯定没有看不起他们的意思。一路走来，他发现酒老虽然脾气古怪，但是为人还是不错的。

　　周围的人你看看我，我看看你，却是没有一个人上去阻止。对他们来说，鄙视一个人可以，但是要让他们上去找麻烦，他们却是不想干的。

　　就这样，上官羽五人跟在酒老的后面离开了。不过每个人的心头都仿佛压了一块巨石，他们再也不想这样被人鄙视了，上官羽更是暗暗捏了捏拳头。


第五十七章　外门弟子

　　“酒老，我们什么时候去真武门？”吃完饭之后，上官羽就问了起来。刚才那顿饭吃的真是值得，那么多美味，上官羽哪里吃到过？不要说吃了，就是看他也没看过那些东西。

　　“都来到了真武城，你还急什么？得得得，一会老夫就带你们过去。”酒老看了看几个孩子脸上急切的神情，思考了一下道，“这次你们只能自己去了，老夫可不好意思进去。”

　　上官羽疑惑的看着酒老，究竟是什么能让酒老不好意思呢？不说上官羽，就是秦寿等人也是这么想的。

　　“臭小子，别以为我不知道你在想什么。老夫脸皮很厚吗？”酒老在上官羽等人的头上各敲了一记，“本来我是带六个人过来的，现在只剩下你们五个了。也就是说，在半路上死了一个，老夫还有什么脸面见那些老朋友？”

　　上官羽也是无语了，上官建城的死又不是酒老救不了，只是酒老不想救罢了。也许别的老头不会介意上官建城一个孩子的行为，不过酒老却是介意了。上官羽并不觉得酒老有什么不对，对上官建城那人没下杀手就已经很好了。至于说救上官建城，拜托，别开玩笑了好不？

　　“那酒老你是要和我们分开了吗？”上官羽不舍的看着酒老，相处了这么久，大家也都是有感情的。

　　“你们这些孩子啊，不就是离别吗？老夫经历了那么多，离别真不算什么。”酒老揉了揉上官羽的头，“更何况，你们和我也没什么交集的。不要伤感了，老夫将你们送到地点，就走了。要是被那些老友看到了，让老夫的脸面往哪里搁？”

　　上官羽看着这种情况，也没有多说什么。只是老老实实的跟在酒老后面，而秦寿等人也是都跟在酒老的后面。

　　“真武城实际上就是一个中转站，在城主府有一个传送阵，可以将你们传送到真武门之中。”酒老拿出了六个小令牌，“这是你们拜入真武门的通行证，你们都收好了。要是丢了，你们可就白来了。”

　　上官羽接过了令牌，感受着其中流转的元气。他知道每个门派的令牌都不一样，区别就是在上面流转着的元气。至于具体的区别，就不是目前的上官羽能够知道了的。

　　“酒老，真武门不在真武城里吗？那真武门到底在哪里？”上官羽本以为真武门就是在真武城中，没想到酒老竟然说真武门不在这里。

　　“你们还是太小了，对这个世界了解的也太少了。你们也别多问了。等你们成了真武门的弟子，自然会知道这些的。”酒老没有多说什么，径直的走向了城主府。

　　眼见酒老不想多说，上官羽也就没有多问了。他知道就算他再问，酒老也不会多说什么了。而且他马上就能拜入真武门了，到时候肯定会知道那些事情的。现在他也只能按捺住心里的好奇了，更何况好奇的貌似也不只他一个人。

　　“城主府就在前面了，你们自己过去吧。进了里面，拿出令牌自然有人教你们怎么做，老夫就先离开了。”酒老话刚说完，就消失在了上官羽的视线里。

　　“我还没来得及告别呢，酒老怎么就走了？唉，酒老虽说大多时候都不靠谱，但这一走我还怪舍不得的。”秦寿看着酒老消失的地方，微微叹了一口气。

　　“是啊，我也怪舍不得酒老的。”李若兰道。

　　李威和项天狼也是一脸赞同的模样，对于酒老，他们都是很尊敬的。这一路来，酒老对他们也是照顾有加。平时的磨练，酒老并不会出手，不过遇到生命危险，酒老都会相救的。

　　“唉，走吧，我也很想念酒老的。等以后我们修炼有成，自然能回去看望他老人家。”上官羽看了看众人，带头向城主府走了过去。

　　“呵呵，看来这群小家伙还不错，不枉我保护他们一路。”上官羽等人走后，酒老的身形却是现了出来。“不好，那些人来了，我得赶紧走了。”酒老又再次消失在了原地。

　　“咦，刚才我明明感受到了那个老鬼的气息，怎么不见了？难道离开了吗？”酒老刚消失，原地便又出现了三道身影。

　　“谁知道呢？看来那个老鬼这些年也是有了些许长进的。”其中一人说道。

　　“管他呢，等下次逮到他一定要好好教训教训他。我珍藏的美酒竟然都没了，肯定是被那个老鬼偷走了。”另一个人接口道。

　　“不说了，我们也走吧。”第一个开口说话的人再度说道。

　　三道身影也消失在了原地，仿佛他们三人从来没有来过。

　　上官羽看着眼前宏伟的城主府，他觉得以前飞羽王朝的皇宫简直就是乞丐住的地方。还记得那时候，他初次见到飞羽王朝皇宫的时候，那是大叹奢侈。可是如今见到真武城的城主府后，他倒是觉得飞羽王朝是何等的节约。

　　“来者止步，你们是什么人？”门口的一个侍卫喝道。

　　“我们是想拜入真武门的弟子，这是令牌。”上官羽拿出了自己的令牌，同时示意其他四个人也拿出令牌。

　　“哦，原来是这样的。你们跟我来，我带你们过去。”其中一个侍卫平静的道。

　　他们这些侍卫也都是真武门的外门弟子，而上官羽拿出的令牌也是外门弟子的令牌，他们自然不需要有什么恭敬之态。真武门外门弟子在外面的确能吓唬人，可是在真武门内部却不算什么。

　　“你们也别拘束，以后大家都是兄弟了。”带路的那名侍卫笑着说道。这五个少年，也许将来会有混的好的，他现在姿态放低点自然没错。刚才在外面那些师兄弟面前，他自然不好意思这样做的。

　　“你也是真武门的弟子吗？”上官羽好奇的问道。他没有想到，真武门的弟子只能在这里看门，真武门不是无上大教吗？

　　上官羽的意思，这名侍卫自然明白，不过他却也不恼。“你们别把真武门的弟子想得太高了，我们只是外门弟子，在真武门里面真的不算什么。而你们的令牌也是外门弟子的，也许你们在你们那里是天才，可到了真武门，像你们这种天才多了去了。”

　　“你们也别怪我说话直，我这人也就这幅脾气。想当初，我在家乡那也是了不得的天才，可是来到真武门后，才发现像我这种天才实在是多如牛毛。当然了，在真武门，我也称不上天才了。我们这些外门弟子其实门派也不怎么重视的。要知道，外门弟子上面还有内门弟子和精英弟子，那些才是门派真正重视的。”

　　“这位师兄却是严重了，我们哪里会怪罪师兄说话直？我们刚来，对什么都不了解，还要多谢师兄的指点呢。”上官羽笑道。

　　秦寿等人却是皱起了眉头，他们没想到辛辛苦苦挣来的就是这么一个名额。看来，外门弟子在真武门并没有什么地位。这让他们这些天之骄子一时适应不过来，毕竟做了那么久的天才了。

　　上官羽倒是没什么感觉，反正自小就被人叫做废物。到真武门之后，也就是要从最底层做起，这也没有什么。况且，这样才更有挑战性，要是一来就被当成天才一样捧着，他还不适应呢。

　　“那请问下，我们到了真武门之后是统一学武，还是自己选择师父呢？”眼前这位师兄既然愿意说，上官羽当然要多问一点了。

　　“嗯，你们到了真武门之后是可以选择一个师父的。当然，外门弟子的师父和内门弟子的师父自然是不一样的。这点你们也别担心，毕竟一个人是可以拜很多师父的，而且师父也并不会对你太过指导的。”

　　这名侍卫和上官羽说了一路，上官羽对于真武门也是有了初步的了解了。当然，他知道的这些，只是眼前这个侍卫一个人的看法。

　　“好了，到了，前面就是传送阵了。你们过去拿出令牌，自然会有人将你们送到真武门的。”这名侍卫停了下来，对着上官羽等人说道。

　　“那谢谢师兄了，师兄自便就是。”上官羽向着这名侍卫拱了拱手。

　　看着前面的传送阵，上官羽却是好奇了起来。传送阵这东西，他却是没有见过，只是听说过而已。他看到前面有一个大门，很多少年进入了那个大门之后就消失了。看那个样子，那些少年都是要拜入真武门的。

　　“你们也是拜入真武门的弟子吧？在这里排队，到你们的时候你们进入传送阵就好了。”一名中年人走了过来，对着上官羽等人说道。

　　上官羽看了看长长的队伍，他估计要等很久了。不过既然来到了这里，那自然要按着这里的规矩办。秦寿等人也跟在上官羽的身边排队了，反正也不急于一时。

　　“让开了让开了，我要先进去，你们别挡着我的路！”一道嚣张的声音从后面传了过来。


第五十八章　感悟

　　“原来是慕容天少爷，快请快请，您自然不需要排队。”传送阵前的一名中年人走了过来，恭敬的对着那名少年说道。

　　“嗯，这还差不多，我还忙着呢。”那名少年，也就是慕容天大摇大摆的走进了传送阵中。

　　“小羽，那个什么慕容天看样子很受门派重视，看看这待遇，真是人比人气死人。”秦寿抱怨道。

　　“没办法，谁叫他是精英弟子呢。我们还是老老实实排队吧，等将来我们必定不会弱于他的。”李若兰不忿的道。

　　“不会弱于他？笑话！孩子们，自信是好事，但是太过自信就是狂妄了！”刚才那个对慕容天十分恭敬的中年人转过头来，冷冷的说道，“刚才那位可是慕容天少爷，看到他的眼睛了吗？那可是复制之瞳，你们知道这代表什么吗？”

　　“复制之瞳？”上官羽疑惑的看着那名中年人，他的确注意到慕容天那特殊的眼睛了。只是上官羽不知道，所谓的复制之瞳到底有什么厉害的地方。不过光听这个名字，就知道肯定不是一般的东西。

　　“也罢，今天就告诉你们，省得你们不知道天高地厚！”中年人冷哼了一声，“复制之瞳，就是可以复制别人的招式，功法以及神通。这种人生来就是得到天道垂怜的，一般人纵是再努力也是比不得这种人的。”

　　中年人的话刚说完，场中就一片哗然。就是本来愤怒的李若兰也无话可说，这个复制之瞳实在是太过厉害了。怪不得刚才的慕容天那么狂妄，若是换成其他人，恐怕更为狂妄。

　　“没什么，有压力才有动力，你们别想多了。”上官羽低声说了这么一句，也不知道是安慰秦寿等人，还是安慰他自己。

　　“到你们了，进去吧。”

　　上官羽看了看眼前的大门，里面是一个大漩涡。他虽然没有用过传送阵，但是好歹前世在游戏里还是见过传送门的。想到如今可以亲身体验传送阵的神奇，他就兴奋了起来。

　　上官羽第一个迈入了大门，紧随其后的是秦寿，李若兰等人。他们只感觉到一阵天旋地转，然后就降落在了另一片大地上。

　　看着眼前的一层层阶梯，上官羽仔细的数了数，总共有九十九层。他不知道这些阶梯是做什么的，只是隐隐看到上面宏大的山门。想来上面就是真武门了，上官羽捏了捏拳头，未来很长时间他都得在这里度过了。

　　“你们别看这些阶梯了，且随我从旁边的小路上走吧。等你们晋升为内门弟子，方才能踏上这个阶梯的。”一名老者出现在上官羽眼前，正指着阶梯旁边的小路。

　　上官羽等人纷纷点了点头，便跟在了老者的身后。上官羽又看了看那九十九层阶梯，将来他肯定会有资格踏上的。看来真武门里面也是充满竞争力的，最少那些外门弟子肯定都想晋升为内门弟子，而那些内门弟子肯定都想晋升为精英弟子。

　　“你们仔细看这个武字，要用心去看！”老者指着路边上的石碑，上面有着一个大大的“武”字。

　　上官羽闻言便看向了那个“武”字，慢慢的他闭上了眼睛。他感觉他仿佛进入了一个“武”的世界，这个世界充满了“武”的气息。同时，秦寿也闭上了眼睛，紧随其后李若兰和项天狼也纷纷闭上了眼睛。场中，唯有李威依然睁着眼睛看着那个“武”字。

　　而那名老者看着李威，也是一阵摇头。不过当他看向另外四人的时候，眼睛里却有着一股欣喜。他没有想到，这次只是随便出来一下，竟然遇到了四个天资不凡的少年。

　　这名老者名为武三通，在真武门也是一个异类。他是当今真武门掌门的师弟，据传其武道修为并不亚于掌门。只是为人性格怪异，掌门叫他为真武门培养几个优秀弟子，他是从来没有答应过。

　　前几天，在真武大殿议事的时候。

　　“我说武师弟，我的大徒弟如今已是星极境的武者了，不知道你什么时候能培养出这么一个弟子？”说话之人是当今掌门的二师弟。

　　“是啊，武师弟，只要你想教导弟子，我们真武门的精英弟子，凡是还没有师父的，任你挑选怎么样？”坐在首位的真武门掌门开口了。

　　“掌门师兄，你就太高看武师弟了。不是我说，武师弟的天赋是好，可是在教导徒弟方面他却是差得远呐！”掌门的四师弟也开口了。

　　而掌门的其他师弟们也点着头，一副赞同的模样。当初一起学武的时候，他们可是受了武三通不少的气。武三通作为最小的师弟，奈何武道修为偏偏强他们一筹，这让他们这些师兄情何以堪？

　　如今他们都这么大岁数了，争强好胜的心思也淡了。不过他们自己是不比了，不过却比起了各自的徒弟谁厉害。而武三通却偏偏没有徒弟，这不是让他们有力气没处使吗？

　　武三通斜着眼睛看了看这些师兄们，没徒弟的事也不知道被这些师兄们说道多少次了。以前他都是叫嚷着，谁要是不服就和他打一架的。奈何每次都被掌门师兄阻止了，他还真是有气没处发泄。看来不拿点真本事出来，根本堵不住这些师兄的嘴了。

　　在众人惊讶的目光中，武三通轰然站了起来。“众位师兄，你们嫉妒我我早就知道。”

　　武三通一句话将众人噎了个半死，哪有说话这么直接的？不过没等众人叫嚷，武三通又再次说了起来。

　　“我决定了，这次我将在外门弟子之中收几个弟子。不是我吹，就算是在外门弟子当中收的徒弟，将来也会压过你们的那些徒弟，不知各位师兄信是不信？”武三通话语铿锵，声音中充满了滔天的自信。

　　“好，那师兄们就等着看武师弟的徒弟如何超越我们的徒弟了。”为了防止掌门阻止，其中一人直接抢着说道。

　　“各位师兄慢慢聊，我先走了。”武三通直接出了大殿。大话他是说出去了，不过要在外门弟子当中找到好徒弟可不是一件容易的事情。

　　众人看着消失的武三通，脸上皆是一副笑意。

　　“哈哈……这次武师弟倒是上道了，不知道他能培养出什么样的弟子出来。我们也得抓紧了，要是武师弟在外门弟子中选的徒弟真的超越了我们的徒弟，那我们这些师兄可就真的没脸了。”

　　武三通回过了神，让他惊讶的事情发生了。本以为这些孩子能闭上眼睛感悟一番就不错了，没想到他们竟然能感悟这么久。

　　半个时辰之后，李若兰和项天狼纷纷睁开了眼睛。他们的眼睛里都有着一股欣喜，这次的收获倒是真的很大。可是他们却发现，上官羽和秦寿两人却仍然闭着眼睛。

　　他们看到的，武三通自然也看到了。能够感悟半个时辰的弟子，都能算的上是天才弟子了。他满意的看了看李若兰和秦寿，这两个弟子都是好苗子，好好教导一番也是不错的。

　　一个时辰之后，秦寿也睁开了眼睛，他的眼眸里也是带着欣喜。武三通看着秦寿的眼神，也是带着一股笑意了。就凭这个小子，他却是有把握超过那些师兄的徒弟了。他没有想到，他的运道如此之好，仅仅是随便出来溜达一下，就遇到了这么好的几个弟子。

　　而上官羽却是仍然闭着眼睛，他的脸上都带着一股笑意。他遨游在“武”的世界里，他感悟着“武”的至理。家传玄功再次运转了起来，里面的一些武学他也能够理解了。以往那些武学他根本就看不懂，更不用说学习了。

　　他唯一会的步法和一招枪法，还是帝胤直接教他的。而这次的感悟，却让他理解了其中的一些武学。感受着其中的博大精深，他又怎能不笑呢？他相信，只要他学会了这些武学招式，他的战力就能提高好几个层次。

　　以往他的战斗都是靠着肉体的强悍，他的战斗技巧却是很粗糙的。不过以后却是不一样了，他只要学会这些武技，那么他就可以摆脱那样的战斗了。他都开始期待以后的战斗了，这些武学招式不知道真正使用起来，究竟能够取得什么样的效果。

　　武三通看着上官羽，已经忍不住笑出声来了。他知道这次真是赚了，就算是精英弟子之中，也绝对没有这么妖孽的。幸亏他有所布置，外人都看不到这里，否则这个徒弟要是被人抢走了他可就得哭了。

　　也就是帝胤的神念消失前，将上官羽的血脉之力隐藏了起来。如若让武三通感受到上官羽的血脉之力，估计他可能已经欣喜若狂了。

　　两个时辰过去了，上官羽依然没有睁开眼睛。太阳早已下了山，就是月亮都已经爬上了天空。而武三通却是一点都不着急，上官羽感悟的越久，就证明他的潜力越大。

　　“师兄们，我可是期待着看到你们哭的样子！”武三通不怀好意的笑了笑。


第五十九章　一起拜师

　　上官羽看到了，一道身影正在为他演练着那些武学。繁复的武学招式，由简入繁，再演变成一招招杀敌的武学。上官羽看的如痴如醉，他要将这些武学的精髓深刻的映入脑海身处。他深深明白，同境界的对决，武学招式很重要。

　　终于，上官羽睁开了他的眼睛，眸子里闪过一道精芒。他知道，经过这么久的感悟，他的武学境界已经提升了一个档次。感慨的看了看那个石碑，没想到一个字就能给他带来这么大的好处。他很难想象，究竟是什么样的存在才能留下这么一个字。

　　“嗯，你小子终于醒了。你看看都什么时候了，为师我可等的急死了。”武三通眼见上官羽已经睁开了眼睛，便开口了。

　　“师父？”

　　不止上官羽疑惑，就是秦寿等人也糊涂了。这名老者自称为师，可是他们什么时候拜师的？

　　“你们不知道吧，来迎接你们的就是你们的师父。不然我没事做，跑来接你们做什么？”武三通胡扯道。反正他已经认定这几个徒弟了，只要骗着他们拜了师，就是想反悔也没用了。再说了，以他如今的地位，想要什么徒弟没有？他们几个能拜他为师，也是他们的荣幸了。

　　武三通这么一说，虽然奇怪，但是上官羽等人也相信了。毕竟这名老者也没必要骗他们，而且他们只是外门弟子，肯定轮不到他们选师父。

　　“慢着，你小子不是我徒弟。我叫你们看这个‘武’字也是有目的的，只有有感悟的人，才能学我这里的武学。而你还是拜其他人为师吧，我的武学跟你无缘。”酒老指着李威胡扯道。在他看来，李威这小子肯定没什么天赋，那么他自然不能收了。

　　武三通这么一说，李威的脸色便垮了下来。就是上官羽四人的脸色也不是很好了，毕竟他们五人也相处了这么久了。他们本来是打算拜同一个师父的，然后一起修行。

　　“你们也别想多了，我在真武门还有点地位。我会为这小子找个好师父的，你们放心好了。”武三通拍着胸脯道，这点小事对他来说的确没什么难度的。

　　武三通这么一说，上官羽等人的脸色都好了起来。这里毕竟是真武门，有些事他们本来就做不了主。而且上官羽也知道，外门弟子本来就没有多高的地位。这名老者能做到这些，对他们来说已经很好了。

　　“你们在这里等下，现在我就为这小子找个好师父去。”武三通急忙道，他是真怕这四个徒弟保不住。毕竟要想在外门弟子中找到这么优秀的，实在是很难很难的。

　　还没等李威说什么，他就被武三通拉着一起消失不见了。武三通直接出现在了另一座山峰上，他也不管现在是不是晚上了。反正在真武门，他的资格的确算老的了。这座山峰的主人还是他的师侄，他自然不用顾忌什么。

　　“小林海，师叔给你带了个徒弟过来，你快快出来！”武三通直接大吼道。

　　一名四十多岁的中年男子出现了，只不过他却苦着一张大脸。“拜见师叔！只是师叔，我还有很多徒弟在这里，以后可不可以别叫小林海了？”

　　“怎么？难道师叔不比你大吗？废话少说，这个孩子就送给你当徒弟了，没什么意见吧？”武三通道。

　　“没，师叔要我收，我肯定收。”中年人哪还敢多话，这位师叔他可得罪不起。

　　“好，有小林海你这句话我就放心了，下次有空我再指点你几招。”

　　听到这句话，林海便高兴了起来。他知道这个师叔虽然为人不怎么靠谱，但是武道修为自是没的说的，起码他的师父肯定打不过这位师叔的。他看了看李威，也没觉得什么，反正只是收个徒弟而已。

　　“嗯，师叔还有事，就先走啦！”武三通还急于回去收徒弟，自是没什么时间在这里耽误的。

　　“你过来，”林海指着李威，“你和师叔什么关系？师叔怎么把你交给我了？”对于这点，林海的确很好奇，眼前这名少年是怎么得到师叔的推荐的。

　　对于那个石碑上的“武”字，李威是什么感觉都没，所以他也没和林海说那件事。不过对于其他的事，李威也没有隐瞒什么，全部都告诉了林海。他知道眼前这名中年人就是他师父了，他自然不会耍什么心眼。

　　“哦？你是说师叔收了四个徒弟？这可真是天大的奇闻了，师叔竟然也收起徒弟来了。”林海却是吃惊了，没想到武三通竟然收起徒弟来了。

　　对于林海的问题，李威自是不知道怎么回答，他只得尴尬的站在了那里。

　　林海自然也看出了李威的尴尬，“既然是师叔推荐的，那我自然会收下你这个徒弟的！”

　　李威听到林海这么说，自是当场跪了下来。“徒儿李威，拜见师父！”

　　“嗯，从今以后我就是你师父了，你且快快起来！”林海笑着道。就这样，林海和李威成了师徒。

　　“小羽，你说那个老头靠不靠得住？”武三通一走，秦寿就问了起来。

　　李若兰蹙着眉头，“反正我总觉得那个老头不怎么靠谱，没有什么根据，但这是我身为女人的直觉！你们几个都是男的，自然不知道我们女人直觉是多么的精准啦。”

　　看着李若兰那自信的模样，上官羽是一阵摇头。才十三岁的小女孩，就开始叫嚣起了女人的直觉。真不知道李若兰这个公主是怎么长大的，难道是被皇宫里的那些妃子教坏的？

　　“这名老者靠不靠得住我不知道，反正他的武道修为绝对是不弱的。”其实上官羽也不知道原因，反正他就是觉得武三通的武道修为很高。不过对于他这句话，项天狼却是赞同的点了点头。

　　“好，不愧是我的徒弟，眼光倒是不差！”武三通凭空出现在四人眼前，这出场方式倒是让上官羽想起了酒老。

　　看了看武三通，秦寿倒是缩了缩脖子，他却是想起了酒老那些整人的手法。李若兰也是吐了吐香舌，刚才她也是说了武三通的坏话。也不知道这个所谓的师父有没有听到，要是听到了她可就惨了。

　　“徒弟们，随我走吧，带你们到我那里瞧瞧！”武三通大袖一挥，连带上官羽四人都消失在了原地。

　　上官羽再次能够视物的时候，他们已经在一间房子里了。房子里没有什么装饰，看起来很是简陋。在他眼前的是九层台阶，而武三通正是站在九层台阶之上。

　　“为师的名字是武三通，在天玄大陆也是响当当的名号了，出去了可别给为师丢了脸面。”武三通得意的说道，就是白色的眉毛都是一抖一抖的。在他想来，只要报出自己的名号，眼前的四人还不是纳头便拜？

　　只可惜武三通却是失算了，上官羽哪里听说过武三通的名号？就算是问他真武门掌门的名号，他都是不知道的，更何况武三通呢？在武三通愕然的目光中，四人却是什么表示都没有。

　　“别告诉你们连我的名号都没听过？”武三通皱起了眉头，这四人不会那么孤陋寡闻吧？

　　“嗯，我们可以没听过吗？”秦寿弱弱的问道。

　　“好吧，我们的确不知道。”上官羽也接口道。而李若兰和项天狼也是一副赞同的样子，他们还真没听说过。

　　“呼……你们几个太没见识了吧？”武三通气的直瞪眼，没想到他也有被人无视的一天。不过看着四人那真诚的模样，想来也是真的不知道。也是，他们肯定是从小地方来的，要不然凭这样的天赋也不会到现在武道境界还那么低。

　　“徒儿上官羽拜见师父！”

　　“徒儿秦寿拜见师父！”

　　“徒儿李若兰拜见师父！”

　　“徒儿项天狼拜见师父！”

　　上官羽一带头，其他三人也跟着跪了下来。四人也是不傻，看武三通那幅样子，想来也是极为厉害的人物。那么他们拜了也就拜了，反正他们又不吃亏。

　　看着跪在地上的四个徒弟，武三通却是高兴了起来。不管怎么说，这四个徒弟的确是他的了。他们以前再孤陋寡闻也没事，反正有了她这个师父，以后自然不会那样了。

　　上官羽四人讨论了下年纪大小，从而得知上官羽最大，项天狼老二，秦寿老三，李若兰最小。

　　“嗯，既然这样，那么以后我就是大师兄了！”上官羽得意的说道。能当大师兄最好，他可不想做师弟的。

　　“那我自然就是二师兄了。”项天狼道。

　　“那我自然就是三师兄了。”秦寿眉飞色舞，桃花眼里充满了欣喜。他高兴的是，李若兰以后就是他的师妹了。

　　“我是小师妹！”李若兰翻了翻白眼，一脸不爽的说道。

　　“好好好，都起来，你们以后都是我徒弟了。我武三通的徒弟自然不能太弱，你们以后可要努力修炼了。”武三通顿了顿，便幸灾乐祸的笑了起来，“告诉你们一个坏消息，拜了我这个师父之后，你们在真武门的麻烦恐怕会接连不断啊！”


第六十章　三大武技

　　上官羽站在山峰上，他深深地吸了一口气，再次练习起了他领悟的武技。这三个月来，他没有出过这座山，每天都是在演练武技。以前，他一直苦于没有自己的武技，战斗起来相当吃亏。如今有了这些武技，他自然要将之学会了。

　　在元界之中的三年，战斗了那么多场，他的战斗经验也不少了。他每次战斗都是靠着反应能力在作战，他的一拳一腿都是本能，没有什么高深的武技加持。可以说他空有一身力量，却不能很好的发挥出来。

　　上官羽动了起来，他的手掌不停地拍出。他出掌的速度很快，也没有什么规律可言。不过可以看出上官羽并不满意，他仍然在快速出掌。而给他做陪练的参天大树可就悲剧了，树干上留下了一道道深深的掌印。

　　“大轮回掌！”

　　上官羽一声大喝，他的手掌陡然变大了起来。快速移动的手掌也停了下来，他凝神静气，一掌拍在了大树的树干上。这一掌很快，根本看不到他出掌的轨迹，就仿佛他的手掌本来就在树干上。

　　“轰！”

　　参天大树轰然倒下，终于结束了它的陪练生涯。而上官羽的手掌也恢复了原样，就仿佛刚才的一切是幻觉。看着倒下的大树，上官羽摇了摇头。

　　“这个大轮回掌的意境我总是触摸不到，轮回轮回，到底什么是轮回？”

　　上官羽之前的一掌威力已经很大了，要知道这一掌最主要的是暗劲，将体内的元气打入对方的身体之中。由这一掌送出的元气，将带有极大的破坏性。不过这些并不是大轮回掌的真意，大轮回掌练到极致，可以将对方打入轮回。

　　不过那种境界不是目前的上官羽能够接触到的，他只需要将大轮回掌练到第一个层次就够了。他不需要将对方打入轮回，只需要将对方的体内的元气打入轮回就够了。所谓的将元气打入轮回就是说将对方的元气打散，那样对方的战力将会大大减弱。

　　不过这样也就对前期的武者有作用，毕竟到了后期，元气已经不是武者的重点了。对于目前的上官羽来说，大轮回掌的第一个层次却是够用了。他到现在还没有和别人交手过，也不知道现在的威力到底怎么样。

　　上官羽盘膝坐下，对于巫的学习，他也从来没有停止过。如今的他就是闭上眼睛，身体周围五米之内的一切，他都能感知的清清楚楚。这就是学巫的好处了，起码现在的秦寿等人就没有这种能力。他们最多就是视觉和听觉比普通人好点，想要感知周围的一切，那就不可能了。

　　周围的天地元气亲切的绕着上官羽旋转，如今的他却是已经能够和天地元气做一些简单的沟通了。至于那些杀人的术，想要施展起来还是很难。不过他并不急，反正他现在已经是武者了。

　　良久，上官羽又再次站了起来。他双手握拳，练了那么久的拳法，这次却是领悟到了一套真正的拳法。以前那些都是靠他自己摸索的，用来对敌自然很粗糙。

　　“大五行拳”也是上官羽上次领悟的，对于掌法他不怎么感兴趣，不过对于拳法他倒是由衷的喜爱。他从小就自己练拳，靠着前世的一些理解，打起架来倒也还凑合着。反正和他对敌的陈涛和上官建城武道境界也是很低的。

　　想要学习“大五行拳”，就必须要对五行有着一定的了解。天地元气是很高层次的灵力，自然能够演化为五行之力。不管是五行之力，还是各种元素的力量，都是在天地元气之下的。

　　“金行拳”至刚，破坏力强。“木行拳”至曲，恢复力强。“水行拳”至柔，持久力强。“火行拳”至猛，爆发力强。“土行拳”至厚，防御力强。五行合一的“大五行拳”，自然威力奇大，是一门高深的拳法。

　　天地元气既然可以演化一切，那么为什么不直接用天地元气演练出一套拳法？对于这个问题，上官羽也搞不懂，不过既然是帝家家传的武学，想来肯定是有什么缘由的。反正这套拳法的威力奇大，上官羽自然不会放过。

　　至于用天地元气演化五行之力，上官羽倒是没觉得有什么困难的。到得现在，他都已经可以直接用天地元气演化出火元力，然后生火自是方便多了。也许他的老祖宗是觉得这样做，生活中能带来很多方便吧，上官羽胡思乱想到。

　　“大五行拳”练到最后，用的还是天地元气。那个时候的天地元气，可以包含五行中每一种元力的特色。不过如今的上官羽肯定没达到那个境界，他也只能分别演化五种元力，然后一天天的练习这套拳法。

　　上官羽分别在五颗大树上打了一拳，每一拳也没有用多大的力道，只是检测下成果罢了。这是他每次练习这套拳法必做的，因此也不知道多少大树遭了殃。

　　金行拳在树干上打出的坑洞最深，竟是直接穿透了过去。木行拳打出的坑洞很浅，只是破了点树皮而已。水行拳打出的坑洞也不深，不过却有好几个坑洞。火行拳打出的坑洞虽然没有穿透，但是树木已经变黑了。土行拳打出的坑洞也是不深，不过却很大。

　　上官羽如今的武道境界不够，所以每一拳并看不出多大却别。他演化金行拳的之后，只能看到拳头上冒出了一点点金光。而木行拳，自然是绿光了。至于水行拳，当然是蓝光了。而火行拳，自是红光了。至于土行拳，当然是土黄色的光了。

　　他不记得前世中，所谓的五行分别是什么颜色了，反正天玄大陆的五行的确是这个颜色的。他还知道雷是紫色的，光是白色的，暗是黑色的。这就是天玄大陆八种元素各自的颜色了，不管对不对，反正它们就是用这些颜色代表的。

　　之所以知道这些，还是因为之前那次被所谓的八大审判之王刺杀。后来那八个人是都死了，不过也因此智绝王告诉了他这些。而当时也因为好玩，所以才记住这些的。

　　上官羽满意的看了看这五颗大树，先不说其威力怎样，起码五行之力的特色已经打了出来。也许他对于拳法更有悟性吧，也许是“大五行拳”简单一点，反正“大五行拳”练得比“大轮回掌”倒是好了不少。

　　这次他却是没有休息，演练完“大五行拳”之后，他又取出了一杆长枪。上次除了领悟了“大轮回掌”和“大五行拳”之外，他还领悟了一套枪法。

　　“八卦游龙枪”一种攻击与防御一体的枪法，不管是攻击还是防御，这套枪法都很厉害。上官羽总感觉这套枪法有点别扭，可能这本来是一套戟法吧。毕竟帝胤给他的是方天画戟，也许只是为了适应现在的他，从而出现了这套枪法。

　　他不知道帝胤是这么知道这些的，反正在他的印象里，他父亲就是那种无所不知的存在。也许是对父亲的崇拜，也许是对父亲的了解，反正上官羽的确是这么认为的。

　　上官羽舞动了起来，长枪随着他双手的动作不停地飞舞着。整杆长枪的确彷如一条长龙，游走在上官羽的周身。枪本来是长武器，而且枪杆也不粗，不过这套枪法使用起来，却仿佛将上官羽整个人都罩了起来。

　　他用力往前一扎，直接穿透了一颗大树。长枪有一点就是麻烦，扎中目标之后很难拔出来。不过现在的长枪却彷如一条游龙，上官羽一抖枪杆，仿佛怒龙回头，枪头直接从树干里钻了出来。完全没有费力，长枪的枪头就钻了出来了。

　　上官羽越舞越起劲，场中尽是枪影，一阵阵风声扫过。灰尘四起，枪杆不时的扫中大树，树叶飘散。才刚是春天，树上才刚刚长出了嫩叶，却被迫的飞了下来。他目光瞄过那些树叶，长枪舞得更快了。

　　一片片树叶被长枪扎过，就是想保留着完成的躯体落地，也成了妄想。上官羽却是没有去想树叶的体会，他只是瞄准一片片树叶，不让它们直接落地。他的长枪要和每片树叶都告个别，而且还是吻别。

　　长枪可能觉得吻别还不够激情，更是在树叶落地之后，一个枪头挑来。落地的树叶再次被挑飞了起来，而长枪更是借着这次机会，又纷纷来了一个深情的吻。那一片片树叶，最后都被长枪的深情融化了，纷纷化作了尘土滋养起了大树。

　　可能是长枪吃醋了，看着树叶对大树那么痴情，顿时怒火中烧。枪头扎过一颗颗大树，枪杆撞向一颗颗大树。一颗颗大树也在长枪的怒火中，倒下了它们高大的身躯。而上官羽却是不管这些，依旧沉浸在他的枪法演练之中。

　　“臭小子！你和我山上的这些大树有仇啊？你看看你来的这几个月，已经毁了多少树木了！”一道怒吼直接传到了上官羽的耳朵里，震的他差点一个趔趄摔倒在地。


第六十一章　这个师父很牛叉

　　“徒儿见过师父，”上官羽向着武三通拱了拱手，“师父你老人家怎么有空来我这里啊？”

　　“什么来你这里？”武三通翻了翻白眼，“这座山都是我的地盘，这些树你要是都毁了，光秃秃的一座山多难看。要是别的师兄来我这里看到了，那还不得嘲笑死我？”

　　“师父你大人有大量，别介意啦！”上官羽看了看周围那些倒下的树，不好意思的挠了挠头。他只顾着练武了，哪里会顾忌到这些大树？

　　“哼，别以为就这么算了，你弄死了多少棵树，到时候都要给我种回来的。你也不看看这些大树活了多少年了，让你拿小树来赔偿不知道多便宜你了。”

　　“好吧，师父我以后的主要任务就是给你种树了！唉，可怜我忙着种树，连练武的时间都没了。”听到武三通那样说，上官羽只好装可怜了，他知道武三通最在意的就是他的武道修为了。

　　“得得得，你也别在这里和我装，我还不了解你小子嘛！今天门派要开大会，你去通知那几个小子，也该让你们见见门派里的长辈了。”武三通古怪的笑了笑，随后便离开了此地。

　　上官羽自然看到了武三通的笑容，只是他不知道武三通在笑什么。不过他总感觉武三通的笑容里带着些许的不怀好意，难道要发生什么不好的事了吗？

　　“秦寿，你随我来，师父找我们有事！”上官羽来到了另一处地方，看着前面的秦寿叫道。

　　“哦，小羽，师父找我们什么事？”秦寿看了看来人是上官羽之后，便直接问道。

　　“嗯？你叫我什么？记住，以后都得叫我师兄！”上官羽看了看秦寿。忍不住调笑道。他发现自从当了师兄之后，他已经喜欢上了师兄这个称呼。师兄听起来多顺耳，比什么小羽自然要强多了。

　　“行了，你就得了吧。咱俩认识这么久了，小羽早就叫习惯了。”秦寿走到了上官羽的身边，直接将手搭在了上官羽的肩膀上。

　　“好吧，我还是去听师妹叫我师兄吧。”上官羽笑了笑，自从他们一起拜了武三通为师之后，李若兰和项天狼倒是真的叫他大师兄了。秦寿是经常叫他小羽，不过他也能让秦寿郁闷的。李若兰却是一直称呼秦寿为禽兽的，想让李若兰改口，基本上是没有什么指望了。

　　果然，上官羽这句话一出口，秦寿的小脸顿时垮了下来。上官羽没有去管秦寿了，他还要去叫李若兰和项天狼呢。他也早就想出去转转了，只可惜一直没有什么机会。这次既然是真武门开大会，想来可以看到许多人了。

　　“那这样吧，你去找项天狼，我去找李若兰。师父说真武门要开大会了，我们要快点到师父那里去吧。”上官羽道。

　　“嗯，好，就这样吧。”秦寿对于这个提议倒是直接答应了下来。

　　两人商量好之后，自是分开了。上官羽去找李若兰，而秦寿去找项天狼了。

　　“师妹，师父找我们有事，你也随我来吧。”上官羽来到了李若兰所在的地方，直接道明了来意。

　　“知道了，大师兄，我这就来。”李若兰的声音传了过来，而她的声影也很快的出现在了上官羽的眼前。

　　没多久，上官羽四人就出现在了武三通的屋外。

　　“是小羽你们四个吗？”武三通的声音从屋里传了出来。

　　“是的，师父。”上官羽有气无力的答道。武三通这不是故意问的吗？上官羽可以肯定，他们四人刚来这里，武三通就知道了。

　　还好，上官羽四人没等多久，武三通就出现在了门口。今日的武三通倒是穿了一件新的衣袍，就是满头白发也梳得整整齐齐，更是插了一根簪子。

　　“怎么？你们四个不认识我了？尤其是你小子，你什么眼神？”武三通指了指秦寿，“不要用你那对桃花眼这么看着我，你是一辈子也别想这么帅气了。想当年，我年轻的时候，有多少门派的圣女追我？也就是我眼光太高，要不然你们现在恐怕就有一个师母了。”

　　上官羽惊呆了，他只是一直以为武三通很古怪，没想到这个师父竟然还这么自恋。他又想起了酒老，看来这两个老头倒是挺像的，每一个好货色。

　　“师父，那些圣女漂亮吗？你可不可以给我说说那个门派的圣女最美吗？”秦寿直接窜到了武三通的身边，“要不你给徒弟介绍几个圣女？我可是你徒弟，等将来游历天下，没几个圣女老婆，那多丢你老人家的脸，是吧？”

　　“就凭你现在的修为，随便一个门派的圣女一巴掌就把你拍死了！”武三通直接打击道，“走吧，我带你们去见见师门那些长辈们。”

　　上官羽本想欣赏下一路的景色，可是武三通却没有给他这么一个机会。武三通依旧是大袖一挥，然后师徒五人就消失在了原地。等上官羽再次站稳的时候，出现在他面前的是一个露天广场。

　　广场很大很大，这里早已是人山人海了。在广场的前方是一座高台，连接着几十层的台阶。高台上有着八个华丽的座位，一个金黄色的座位最高最大，想来应该是真武门掌门的座位了。在其左方有着三个小一号的座位，右方却是有着四个小一号的座位。

　　上官羽知道，那八个座位肯定是给真武门最尊贵的八个人坐的。“师父，我们要不要到广场的中间去一点？”

　　武三通回过头，看了上官羽一眼，“你觉得我需要挤到中间去吗？你们等一会，我今天来的有点早了，一会就带你们到该站的地方去。”

　　上官羽也没有多问了，既然武三通已经有安排了，那么他自然不需要为这个操心了。再度看了看那八个座位，“师父，你认识座位上那八个人吗？”

　　“哦，你是说开会的时候坐在那八个座位上的人吧。认识，我当然认识了，我们熟得很。”武三通眼神闪烁了几下，慢吞吞的说道。

　　上官羽看了看武三通的反应，在他看来，武三通说的肯定是假话了。也许是顾及到面子问题，武三通才这么说的吧。就是秦寿等人也是一脸不信的样子，只是武三通是他们的师父，他们自然不好说什么。

　　上官羽摇了摇头，也是，他们四人只是外门弟子，他们的师父又能厉害到哪里去呢？虽然他一直觉得武三通很厉害，但是毕竟没有看到过武三通真正出手。更何况，如今看来，武三通之前更是一个徒弟都没有。

　　不过既然已经拜了武三通为师，那么他自然也要尊重武三通了。就算武三通在真武门的地位不怎么样，那也是他们的师父。武三通那么好面子，那么上官羽自然不会拆穿他了。

　　“恭迎掌门！”

　　高台之上最大的座位上面，不知道什么时候，却是坐上了一名老者。场中所有弟子一齐叫道，全部都恭敬的弯下了腰。更是有一些弟子，直接跪了下去。

　　跪在地上的肯定是掌门一脉的，跪拜师父跪拜师祖是很正常的事情。而其他躬身的肯定就不是掌门一脉的了，他们有着各自的师父师祖，自然不需要跪拜掌门了。

　　上官羽看了看眼前的武三通，他发现武三通并没有什么动作，因此他们四人也是不好有什么动作。“师父，我们不恭迎掌门吗？整个广场上，就我们几个这么站着会不会太特立独行了？”

　　只可惜这次武三通却是没有说话，而是静静的看着，不知道在想些什么。而上官羽也没有继续追问，只是关注着武三通。

　　“都起来吧！”

　　真武门掌门的声音很温和，但是每个弟子都听到了，就仿佛是在他们的耳边说的。掌门都这么说了，那些跪拜的也站起了身，弯腰的也站直了身体。不过他们都低着头的，偶尔也会有着几个弟子大着胆子，抬头看看传说中的掌门。

　　“众位师弟，既然来了，就都现身吧。师兄一个坐在这上面，却是很孤寂呐！”真武门的掌门再次开口了，只是这次却是对着虚空说的。

　　“见过掌门师兄！”

　　六道声音一同响了起来，而这六个人也现出了身形。他们没有飞行，都是一步一步的走到了高台之上。

　　“嗯，也是，我也该现身了。知道为什么还有一个空位吗？因为那个就是我的座位！”武三通这个时候却是开口了。他的声音并不大，可是听在了上官羽四人耳里，却是真的犹如炸雷。

　　上官羽讶然的看着武三通，他没有想到那八个座位上竟然有他们师父的座位。他们四人都呆呆的站在了原地，他们的师父真的有那么厉害吗？那可是和真武门的掌门坐在一起，他们不是在做梦吧？就这么个便宜师父，在真武门竟然有着这么高的地位？

　　“见过掌门师兄，见过各位师兄！”武三通再次开口了。


第六十二章　上官掌门的见面礼

　　“发什么呆呢？你们四个快随我过来！”武三通看了看上官羽四人，顿时喝道。

　　上官羽也回过了神，只是他依然不能接受，他这个便宜师父竟然是真武门掌门的师弟。而且看样子，真武门最尊贵的八个人当中，有一个就是他的这个便宜师父。

　　广场之中的真武门弟子直接让开了一条道路，武三通带着上官羽四个徒弟走向了高台。上官羽看了看周围，那些弟子看他们四人的目光都带着好奇和不解。他不明白了，他不就是个普通少年吗？更甚至，有一些弟子的目光中带着羡慕嫉妒恨，上官羽是真不知道是什么原因。

　　“掌门师兄，众位师兄，这四个孩子就是我这次收入门下的徒弟。”武三通走到高台之上后，便指向了站在他身后的上官羽四人，“这四个孩子都是我在外门弟子当中收的，众位师兄觉得还可以吧？你们四个站在那里作甚？还不赶紧过来拜见下你们的师伯和师兄们！”

　　上官羽等四人看了看座位上的七个人，以及站在他们后面的徒弟们，直接躬身叫道，“见过众位师伯！见过众位师兄！见过众位师姐！”对于这些人，上官羽自然没看过，不过既然武三通说是的，那就是的啦。

　　真武门的掌门伸手虚扶了下，上官羽顿时感觉到一股沛然大力将他托了起来。他本来躬着的身体，直接背着一股大力扶了起来。上官羽也没有想要反抗，在这种人物面前，他根本就没有反抗的能力。更何况，真武门的掌门根本就没有原因伤害他们，上官羽现在也没本事和这种人物结仇的。

　　上官羽抬起头，看向了真武门的掌门。真武门的掌门也是一名老者，须发皆白，不过脸上却没有一丝的皱纹。他的额头很高很宽，一双眼睛仿佛黑夜之中的两盏明灯。照亮了前方，照亮了四周，照亮了这片天地。

　　真武门的掌门看了看武三通，又再次的看了看上官羽四人。他在眼神在李若兰和项天狼的身上都留了三息时间，微不可查的点了点头。当他的目光扫向秦寿的时候，更是在秦寿的身上停留了十息时间。

　　当他看向上官羽的时候，眼神在一瞬间就亮了起来。他目光灼灼的盯着上官羽。“好璞玉，师弟好眼光！”真武门的掌门满意的点了点头，脸上充满了笑意。

　　“嘿嘿……掌门师兄，师侄们拜也拜了，你是不是该拿点见面礼出来呢？”武三通伸出右手，大拇指和食指以及中指不停地摩挲着。

　　“我当是什么，原来师弟是想帮四个徒弟要点见面礼。”真武门的掌门笑着指了指武三通，不过他也拿武三通没有办法。

　　“大师伯今天也没带什么好东西，这样吧，这四颗地元珠就给你们啦。”真武门的掌门挥了挥手，上官羽四人每个人手上都有着一颗珠子。

　　上官羽看了看手上的地元珠，这颗珠子不大，只有他自己拳头的一般大。这颗地元珠上面仿佛有着什么东西在流转，看起来很神秘的模样。整颗珠子很圆，表面更是氤氲着土黄色的光芒。那些光芒尽管很微弱，但是却极为吸引他的目光。

　　“师兄的宝贝就是多，你们四个还不快谢谢大师伯！地元珠可以加快修炼元气的速度，武者在前期要是有个地元珠，武道进境绝对要快不少。”武三通看了看上官羽四人手中的地元珠，笑眯眯的说道。

　　当他运转家传玄功的时候，他发现拿着这颗地元珠，体内元气增长的速度要比平时快了不少。他知道这颗珠子肯定是好东西，能加快修炼速度的宝贝都是好宝贝。更何况看着武三通那副模样，他就知道这次可是真的赚了。

　　“师侄上官羽谢过掌门师伯了！”上官羽恭敬的道。而秦寿三人也是跟着上官羽恭敬地道了声谢，毕竟这个地元珠可是白拿的，他们又没付出什么。

　　“师弟的这个徒弟也姓上官是吧？”真武门的掌门看向了武三通，上官羽疑惑的看着这一切。他不知道真武门的掌门问这个是做什么，姓上官难道有什么问题？

　　“哦，小羽，是的。你掌门师伯也是姓上官的，你知道该怎么做吧？”武三通看了看上官羽，又看向了真武门的掌门。“师兄，不用我多少了吧？就光凭这一点，师兄你也要再拿一个见面礼吧？搞不好我徒弟上官羽是你们上官家遗落在外的子孙，再拿个见面礼没什么吧？”

　　“见面礼本来就没有什么，不过要说是我上官家遗落在外的子孙，那确是胡说了。师弟，你徒弟用的武器是什么？”真武门的掌门，也就是上官掌门再度问起了武三通。

　　武三通并没有说话，而是用眼神示意了下上官羽。上官羽也是明白了，那个意思就是叫他自己说。他和武三通相处的时间并不久，不过师徒两个的默契却是有的。

　　“回禀掌门师伯，师侄我用的武器是长枪。”上官羽本来是想说，没有长枪给把戟或者大刀棍棒之类的都可以。可是还没等他继续说下去，他就惊讶的看向了上官掌门。

　　只见上官掌门的手上却是正拿着一把长枪，枪杆上雕刻着两条龙的图案。枪尖没有什么闪亮的光泽，不过就算在远处，上官羽都能感觉到那枪尖的锋锐。上官羽一看到这把长枪，他就仿佛喜欢上了这把长枪，这可能也是一见钟情吧。

　　上官掌门这次却是没有直接放到上官羽的手里，而是直接递给了他旁边站着的一位中年人。“这把枪枪名游龙枪，不说其威力究竟有多大，反正目前看来，师侄还是能够用很久的。你将这把长枪交给你师弟吧，以后要互相走动走动。”

　　上官掌门说完这些话，便再次坐上了那个最高最大的座位。就是飞羽王朝的皇帝皇椅也比不上这个座位的，看起来是没有那么奢侈。不过就算是这条椅子的木料也是珍惜材料，一般人就是想要也是得不到的。

　　而上官掌门坐在上面自由一番气度，不怒自威，和刚才那个很好说话的老头就好像是两个人一样。而上官掌门这一坐，就是武三通也不好站在那里了，他只能也坐到椅子上了。

　　“师弟，这是游龙枪，你可得负责将它打出一番名声。”中年人走到上官羽的面前，将游龙枪伸手递给了上官羽。

　　“麻烦师兄了。”上官羽伸出双手，接过了游龙枪。而中年人也是笑着点了点头，没有接着说了，而是走到上官掌门的座位旁站着。

　　游龙枪一入上官羽的手中，他就感觉浑身的血液都沸腾了起来，耳边更是传来阵阵龙吟之声。枪杆上雕刻着的有两条龙的图案，不过他却发现整个枪杆很光滑，没有一点粗糙的感觉。上官羽双手轻轻地抚摸着枪身，感受着游龙枪的气息。

　　上官羽目测了一下，整杆游龙枪长度大概有一米九左右。他只要将长枪竖立在地上，就会看到长枪要比他高出了不少。不管是枪身还是枪尖，上官羽都不知道是什么材料制成的。天玄大陆有那么多的炼器材料，上官羽又能懂得多少呢？

　　看了看坐在位子上的师父和师伯们，上官羽也收起了试试游龙枪的念头。他走到了武三通的座位旁边，直接站在了那里。至于游龙枪，当然是直接放在空间戒指里了。只是游龙枪仿佛真的有意识一样，要是直接让它进空间戒指，那是肯定放不进去的。

　　但是这杆长枪仿佛真的和上官羽有缘一样，上官羽轻声的安抚着游龙枪，双手也抚摸着枪身。而游龙枪上传来那些不忿的念头也越来越弱，直至后来，游龙枪好像真的没什么怨念了。上官羽想着将游龙枪放入戒指之中，而游龙枪这下也是乖乖的进去了。

　　上官羽站在武三通的身旁，而秦寿三人自然也站在了那里。武三通原来没有徒弟，不曾想如今却是收了四个徒弟。不过上官羽的其他师伯身边却是有着很多徒弟，就光站在这里的都有十几个之多。

　　“小羽，你看那前面，那不是我们之前看到的那个慕容天吗？”秦寿小声的说道。

　　上官羽闻言也顺着秦寿指的方向看了过去，他也再次看到了那个有着复制之瞳的慕容天。上次见面，慕容天就十分张狂。没有想到这次更是张狂，站在人群里，还有一点鹤立鸡群的味道。

　　“没办法，复制之瞳是天生的，我们羡慕不来的。”上官羽淡淡的说道。复制之瞳听起来是厉害，不过也没看到那个拥有复制之瞳的人成为大帝的。

　　上官羽也知道，可能是他自己知道的太少，反正他不认为靠天生的就能成为最厉害的人。复制之瞳是厉害，但是不代表他们就差的。上官羽摇了摇头，驱散了心中的杂念，大会应该就要开始了。


第六十三章　门派大比？

　　“掌门师兄，那我就切入正题啦！”八人中唯一一个女性，也是看上去最年轻的一位问道。这名女性就是武三通的师姐，上官掌门的师妹。其他七个人看起来都是老头子，而她看起来只有三十岁。

　　“嗯，师妹请！”上官掌门道做了一个请的手势，并且点了点头。他对着广场压了压手，整个广场都安静了下来。

　　那名女性也没有推辞，她直接站了起来，“在场的有二代弟子，三代弟子，甚至四代弟子，五代弟子。也有外门弟子，内门弟子，甚至精英弟子。不管是刚进入真武门的，还是进入真武门很久的弟子了。这次发布一个任务，不只是我们真武门，甚至是其他门派也有参与。”

　　她顿了顿，“无痕公子，师承何门何派谁也不知道，而你们的任务就是活捉这个人。当然了，能活捉最好，杀死也是可以的。不只是你们要做，甚至其他门派的弟子也在做。这次任务谁要是弯成了，是可以得到很多门派贡献值的。”

　　“关于无痕公子的一切，自然会有人告诉你们的，在这里我就不多说了。记住了，如果你们合作而取得成功了，我们也会给你算的。而如果是其他门派完成任务的，那你们将什么都没有。”她转头看了看上官掌门，“我就说这些，其他的还是由掌门师兄来交代吧。”

　　“嗯，师妹请坐吧。”上官掌门示意了下，那名女性也没有推辞，直接坐了下去。

　　“刚才那些，你们的师叔都说了，在这里我也不罗嗦了。至于为什么各大门派都要找无痕公子这个人，就不是你们要考虑的了。而我真武门这次必须要打出自己的威风，我可不希望到时候你们落了我真武门的脸面，你们都知道了吗？”

　　上官掌门的神情很严肃，整个人身上也流露出一股霸气。作为一个无上大教的掌门，不管是心性，手段，天资等等都是一流。而每个无上大教，自然都想争个高低，上官掌门自然也是如此。

　　而每个门派的长辈自然很少出手，那这些对比当然只能从弟子上来对比了。一个无上大教，从弟子的强弱，自然能看出该门派的强弱。一个再强的门派，没有优秀的弟子，也是传承不下去的。

　　“是，掌门！”整齐划一的声音再度响了起来，那么多弟子的声音结合在一起，真的是响彻云霄。

　　“下面开始进入正题吧，在这里我也不多说了。每三年门派都要举行一次门派大比的，每一次大比也会涌现出一些极为优秀的弟子。这一次的大比就从现在开始吧，希望你们不要让我们失望。”

　　“门派大比？”上官羽看了看上官掌门，又看了看那些摩拳擦掌的弟子们。看来真武门的竞争意识也很强，怪不得能成为一个无上大教。不过貌似很多门派都会弄这些事情，而且对于选出一些优秀弟子的确算是一种好办法。

　　“每个境界最厉害的一个弟子，也会得到极为丰厚的奖励的，当然也可能会有莫大的机遇。”武三通看着疑惑的上官羽等人，直接传音道，“门派大比一般都是同境界对决同境界的，当然你也可以挑战比你高一个境界的对手。”

　　也是，能成为同境界第一人自然极为厉害，而真武门也喜欢这样的弟子。当然了，如果岁数差距太大了，恐怕也不行。不过这些问题肯定都不需要上官羽来考虑了，这些都是门派中的长辈要考虑的事情。

　　“那师父我们要不要参加门派大比？”上官羽直接问出了秦寿等人心中的所想。

　　“这次你们当然不需要参加了，不过三年之后的门派大比你们就必须要参加了。你们来这么久了，很多事都不知道，而我也懒得说。你们问我就说，不问我也就不说了。这样吧，以后你们多在门派中走动走动，不需要整天都窝在我那里。”

　　上官羽无语的看着武三通，明明是武三通不让他们到处跑的，现在搞得和他们不想跑一样。在那里呆了三个月，也就是在学习那些武技入了迷，不然恐怕早就腻烦了。

　　不过这次的门派大比却是不错，上官羽自己不能上台比试，但是看看其他人的对决也是不错的。不说其中能学到多少，单单是作为消遣也是一个很好的选择。而且还能见到那些内门弟子以及精英弟子出手，想来一定不会让他失望的。

　　“好了，今天就说到这里，现在门派大比就开始吧！”上官掌门倒是没有什么废话，很快就切入正题了。要是上次通灵学院的副院长，那不知道还要啰嗦到什么时候。

　　“我还有事，就先离开了。”上官掌门再度看向了之前给上官羽递长枪的中年人，“你留下来和长老们处理这些事情，该来的时候我自然会来的。”

　　“是，师父，弟子也知道了。”年轻人极为恭敬的道，“弟子恭送师父了。”

　　上官掌门站起了身，看了看其他座位上的七个人，“众位师弟，师兄就先走了。”

　　“师兄，那我们也走了，同走同走。”除了武三通，上官掌门以及其他七个人也都纷纷离开了。

　　作为门派大比的第一天，自然没有什么极为精彩的对决。上官掌门肯定知道这些事情，所以早早的就走掉了。而同样的，其他知道情况的人，也是该走的都走了。至于那些没走的，要么是有事还要解决，要么就是不知道怀着什么样心思的人了。

　　“师父，我们不走吗？”上官羽看了看坐着的武三通，小声问道。

　　“喔，我只是以为你们要在这里看一会。”武三通看了看场中的情况，“也是，今天才第一天，没什么值得看的，我们也走吧。”

　　“师兄，师弟收的徒弟资质真有那么好吗？”刚走出广场不远，那名女性就开口将心中的疑惑问了出来。

　　而其他五名老者也是好奇的看着上官掌门，对于这个问题他们早就想问了。只是刚才武三通在旁边，他们都不好问出口。没想到刚出来，他们的师妹就问到了这个问题。

　　“你们刚才又不是不在，自己不会看吗？”上官掌门没好气的说道。

　　“咳咳，师兄你又不是不知道。”一个老头说道，“刚才小师弟就在旁边，我们要是用神念在他的徒弟身上探查，他肯定一下就发现了。”

　　“你们啊，都这么大岁数了，怎么还那么争强好胜呢？”上官掌门无奈的看着这几个师弟，“你们瞧瞧，我们几个老头子头发胡子都白了，还有什么看不开的呢？”

　　其他五名老者也只能干笑了，被上官掌门数落就数路了。一来上官掌门是掌门，在真武门地位比他们高。二来，上官掌门是他们的师兄，说他们两句也没什么。

　　“他们的资质到底有多么好，我也不知道，因为我也没细看。”上官掌门想了想说道，“不过其中一人的天资已经不下于我的爱徒了。”

　　听到上官掌门这么说，其他人纷纷露出了惊容。不过听到上官掌门下面一句，他们就更惊讶了。

　　“而我赠枪的那一位，更是要好一些。具体有多好我也说不出来，毕竟我对这些也不是很精通。不过我可以肯定，他的资质绝对不下于我们的小师弟。我这样说，你们能明白了吧？”

　　“师叔祖，这些就是您最近收的四个徒弟吗？”上官羽刚下了高台，耳边就传来了这么一句话。

　　上官羽抬眼望去，来的是走在一起的四个真武门弟子，看样子也是来者不善了。他才来真武门三个月，也没得罪什么人，为什么这四个人貌似对他都有很大敌意。这四个弟子看起来都是二十多岁的模样了，估计也算是真武门的老弟子了吧。

　　尤其是为首的一人，好像和上官羽有什么深仇大恨似的。那种眼神，上官羽也只在上官建城的眼睛里看到过。不过现在上官建城已经死了，倒也是验证不了了。

　　“是你们四个小子？”武三通斜着眼睛看了看四人，“怎么？难道还对我四个徒弟有什么想法不成？”

　　“没有没有，我们哪敢？”为首的一人陪笑道。其他三个人也是附和道，看来对于武三通，他们四人还是很惧怕的。

　　上官羽看了看他的师父，也是，在真武门是上官掌门的师弟，自然有着很高的地位。恐怕也就是因为他是武三通的徒弟，才觉得武三通很好说话吧。

　　“那怎么见了你这四位师叔还不行礼呢？”武三通指了指上官羽四人，“这四位是我的徒弟，也的确是你们的师叔吧？”

　　“嗯，师叔祖说的没错。”为首的那人附和道，不过很快他的声音就低沉了起来，“我们这次来就是想知道，他们到底有什么资格。既然是我们的师叔，那么想必你们肯定有一些过人之处吧？”


第六十四章　对决侯极境？

　　上官羽看了看这四个人，果然是来者不善。不过既然做了武三通的弟子了，那么自然不能给武三通丢人了。现在知道了武三通在真武门的地位，那他就更不能给武三通丢人了。

　　“师父，这事你就别管了，徒儿自己处理就好了。”上官羽恭敬地说道。虽然平时武三通很随和，但是在外面自然要给师父面子啦。

　　“嗯，你们这些小辈的事情我也懒得管。”武三通摆了摆手，也不知道是说给上官羽四人听的，还是说给那四个人听的。

　　“四位师侄，怎么见到师叔也不行礼呢？”如果对方笑脸相迎，那上官羽自然也是客客气气的。可是既然来者不善，那上官羽也没打算给对方好脸色看了。

　　果然，上官羽这么一说，对面四人的脸色都难看了起来。为首一人说道：“鄙人徐默，我们也不是不懂礼数。只是不知道，我们的礼师叔你能不能承受的起？”

　　“我现在是你师叔，那以后一直都是你师叔，你们见了我自然要行礼。至于师叔我能不能承受得起，那就不需要师侄们为我操心了。”上官羽作为师兄，这些话自然由他来说。至于秦寿三人，只是站在后面看着，他们并没有说话。

　　“呵呵，好。师侄见过师叔们了！”徐默弯下了腰，拱了拱手。而他身后的三人也是这样做的，上官羽也看到了徐默脸上难看的神色。

　　“嗯嗯，师叔们刚来真武门，你们四个是不是要孝敬一下我们呢？”上官羽可不会管四人难看的神色，反正就算对他们友好，也换不来对方的友好的。

　　“这次来的匆忙，倒是没有什么事物孝敬师叔了。不过既然你是我师叔了，那师侄自然想请师叔指教下我们这些师侄了。”徐默一脸嘲讽，就是他身后的三人也是如此。

　　徐默前来的目的很明显了，其实就是想用武力压过上官羽。也是，作为师叔，上官羽的岁数这么小，其他人自然不服。怪不得之前武三通说拜他为师之后，就会麻烦不断，上官羽终于理解这句话的含义了。

　　“这里在举行门派大比，不如就到我那里去吧。”武三通再次开口了，“小羽，你作为师兄，就代表他们三个一起指导下这四个师侄吧。也对，当时徐默来拜我为师，我说他资质太差，所以就没收他为徒弟了。”

　　武三通这却是赤裸裸的大脸了，他这么一说，徐默的脸色更是难看了起来。上官羽也终于明白了，怪不得徐默对他的敌意这么大，怪不得徐默的眼神和上官建城差不多。原来都是嫉妒惹的祸，嫉妒是原罪。

　　“徒儿自然由师父做主，至于徐默师侄想来也是不会反对的。”上官羽知道武三通肯定会帮他，那么由武三通做主自然再好不过。他才刚到真武门，加上修炼时间尚短，凭真正的武力想要压过对方恐怕不太现实。

　　“我也没有意见，但凭师叔祖做主。”徐默恭敬地道。

　　“好，既然这样那我们就走吧。”武三通先行了一步，而上官羽也紧随其后了。至于徐默四人，现如今也只能跟在后面走了。

　　上官羽他们这一番对话，周围自然有不少人都听到了。对于上官羽这么一个师叔，甚至是某些人的师叔祖，别人自然不爽了。如今由徐默出头，他们自然乐意见到。不过现在是门派大比，有不少人都抽不开身，他们只能遗憾了。

　　不过仍然是有些人跟了过来，对于徐默，有些人还是认识的。作为三代弟子，更是内门弟子，武道修为也算是不错了。而上官羽等人他们是不认识，不过对于武三通这么一个师叔祖，大多数人都是认识的。更是有好一些人曾经都想拜在武三通的门下，可惜都被拒绝了。

　　对于上官羽等人，他们也不了解，更是不知道为什么会被武三通收为弟子。羡慕者有之，嫉妒者有之，仇恨者有之，很多人的心态都不一样。

　　而如今，上官羽等人竟然想和徐默对决，这真的是让人惊讶了。对于上官羽，众人一看便知道，看其年龄最多不过十五岁。而徐默都二十多岁了，更是内门弟子，两人的差距的确太大了。

　　“什么？你是说师叔祖的徒弟要和徐默对决了？徐默是谁？”有人叫道。

　　“徐默你都不知道？作为内门弟子，他也是极为优秀的。而如今师叔祖的徒弟，看上去不过十五岁的模样，怎么可能是徐默的对手？”有人应道。

　　“是啊是啊，我们跟上去看看吧。我也想知道，他们为什么能拜入师叔祖的门下。”有人说道。

　　上官羽听着这些人的讨论，他也大概知道徐默是什么境界的武者了。不过他并不担心，既然武三通也答应了这场对决，那自然会有解决的办法的。

　　在真武门，只有二十岁之前进入侯极境的武者，才能成为内门弟子。而像上官惊鸿，现在的确是王极境的武者了。只可惜当初进入侯极境的时候他已经二十五岁了，所以到如今他也只是外门弟子。

　　当然了，想要成为精英弟子就更为困难了，毕竟精英弟子的待遇要比内门弟子好上不少。凡是能在五十岁之前达到皇极境的武者，就能成为真武门的精英弟子了。至于外门弟子想要直接成为精英弟子，那是很困难很困难的。就算是慕容天，拥有复制之瞳，如今也只是内门弟子的。

　　当然，外门弟子成为内门弟子也不是不可能。曾经就有人在二十岁之后进入的侯极境，换而言之，他也就只能是外门弟子了。所幸后来有奇遇，导致他在五十岁之前达到星极境，所以后来就直接成为精英弟子了。

　　而除了这种情况之外，还有一种情况。每个人生下来的体质不一样，而有一种体质就叫真武之体。只要是这种体质的人，在真武门就可以直接晋升为精英弟子。这种体制只是传说中才有，至于现在有没有，谁也不知道。

　　而慕容天的复制之瞳的确厉害，不过想要将复制之瞳练到打成，却极为困难。慕容天如今有着三个环绕在一起的瞳孔，当他将这三个瞳孔完全重合在一起的时候，也就是复制之瞳大成的时候。不过复制之瞳大成有什么样的效果，武三通没有说，而上官羽自然也不知道了。

　　而这个徐默，作为内门弟子，看模样现在也有二十多岁了。而成为内门弟子的条件，就是二十岁之前达到侯极境。那么，如今的徐默恐怕已经是侯极境的武者了。上官羽再度看了看武三通，叫如今的他对付侯极境的武者，真的能成功吗？

　　上官羽虽然自信，可是还没有到自大的程度。他现在只是天兵境的武者，想要跨过那么多境界击败侯极境的武者，那肯定是异想天开。也不知道武三通到底有什么方法，竟然能够让现在的他对付侯极境的武者。

　　“哼，真是不知道天高地厚。今天就让你知道天外有天，人外有人。我徐默如今已经是人侯境的武者了，你就算是吃元石长大的，恐怕也不是我的对手。”徐默看着走在他前面上官羽的背影，眼睛里闪过一丝丝的畅快。

　　武三通身后的人越来越多，有很多人都是听到消息从而赶过来的。听到有人要教训下武三通刚收下的徒弟了，他们自然不会错过。很多人自己不想出手，不过有人代为出手，自然是再好不过了。

　　不过真正的天才并没有前来，对他们来说，上官羽等人根本和他们不是一个层次的人。就算是拜在武三通的门下又如何？对此，他们只是微微一笑，武道一途最终靠的还是自己。

　　一路走来，上官羽也没觉得有什么。他一直在想，究竟怎样才能赢得这场对决，要是输了，就算他丢得起那个人，武三通也丢不起那个人。如今他学会了那三大武技，对付境界稍微高一点的可能没问题。不过想要对付侯极境的武者，他是真的不知道怎么办了。

　　他如今体内的元气也很浑厚了，武三通说过，要是一般人，体内有这么多元气恐怕早就进入将极境了。可是不知道为什么，他的筋脉他的血肉他的身体，仿佛是个无底洞，再多的天地元气也塞不满。只要身体能充满天地元气，那就是进入人将境的标志了。可是感受了下自己体内的元气，上官羽只能苦笑了。

　　“好了，到了，你们就在这里对决吧。至于来到这里的这些弟子，你们就离远一点观看吧。”武三通当先停了下来，而他后面的人自然也停了下来。

　　在上官羽面前的是一个平台，上官羽在这里这么久了也没来过这里。他看了一眼依然淡定的武三通，真不知道他葫芦里卖的是什么药。这里究竟有什么秘密，让武三通这么淡定？

　　“不要看了，师侄还想尽早得到师叔的指点呢！”


第六十五章　开战前

　　“掌门师兄，你怎么来了？”武三通疑惑的问道。

　　真武门的掌门上官掌门，站立在虚空中，不过却隐藏住了身形。所以下面那些人根本没有看到空中的掌门，但是这些却难不到武三通。两人的武道境界差不多，武三通自然看到了隐藏在虚空之中的上官掌门。

　　“喔，师弟，我只是随便看看。”上官掌门平静的道。

　　武三通和上官掌门都看向了上官羽，武三通是一脸淡然，上官掌门的脸上也看不出什么。对于上官羽，上官掌门是觉得他天赋不错，可是却不认为现在的徐默。

　　而武三通对上官羽还是有点信心的，在虚斗台上，徐默的境界自然也会被压制到和上官羽一样的境界。这三个月，武三通也是感受到了上官羽肉身的强悍。而且上官羽一直在练三种武技，武三通知道，上官羽这个徒弟身上肯定是有着秘密的。不过这些他并不准备深究，哪个又没有点小秘密呢。

　　更让武三通惊喜的是，上官羽每天都在进步，三个月从来没有停过。三种武技也是极为强悍，可想而知的确是很强大的武技。而上官羽的悟性自是没的说，武三通现在也是领教到了。这个徒弟只要好好的培养，将来其成就超过武三通这个师父也是很有希望的。

　　“掌门师兄，我一直觉得很奇怪。上官羽这小子只是我徒弟，你怎么对他那么在意？”武三通问道。

　　“嗯？师弟你怎么会这么问？”上官掌门看向了武三通，脸上带着淡淡的笑意。

　　“刚才初次见面，我说见面礼你给了地元珠没错。可是后来我只是开玩笑，掌门师兄你怎么真的就给了他见面礼？而且见面礼还是游龙枪，这把枪我可是知道的。我很想知道到底为什么，师兄可否为我解惑？”武三通再度问道。

　　“嗯，师弟，我也不会瞒你。在你这个徒弟的身上，我感受到了亲切的感觉。”上官掌门答道。

　　“这个……师兄我只是开玩笑的，他不会真的是你们上官家遗落在外的子孙吧？”武三通笑道。

　　“当然不是，在他身上感受到了的那股子亲切，比我那些子孙给我的感觉都要亲切。甚至这股子亲切，已经不下于我的孙女了。师弟你说这些能正常吗？”上官掌门也笑了笑。

　　“师兄不会吧？难不成你当年……？”武三通忍着笑意，悄声问道。

　　“去去去，你想哪里去了！我已经叫我徒弟去查上官羽的身世了，想必去的人你也知道。我这么做，师弟你没有意见吧？”上官掌门看着武三通，真诚的问道。

　　“当然没有了，师兄不可能害我这个徒弟的。师兄作为真武门的掌门，而这小子也是真武门的弟子。”武三通说着说着，声音突然拔高了起来，“对了，掌门师兄，不管这个徒弟和你们上官家有没有关系，反正他过去现在以及未来，都是我的！”

　　上官掌门点了点头，对于这点他当然不会有什么意见。“等我徒弟回来了，我就知道这小子的身世了。他和我们上官家有没有关系，到时候，自然就知道了。”

　　两人没有继续多说了，武三通和上官掌门静立在虚空中。两人的目光都再次集中在了上官羽的身上，他们都想知道上官羽究竟能不能赢得这场决斗。

　　“什么？这里竟然有座虚斗台？”徐默惊讶的声音响了起来。

　　“没错，这座虚斗台就是你们比试的地方了。在这里，你们的境界会被压制到同样的境界。也就是说，你们的武道境界都是一样的。这样的话，虽然对我徒弟不公平，但是谁叫他是师叔呢。现在，你们就开始吧。”武三通的声音传遍了场中，每个人都听到了。

　　“没想到你竟然只是天兵境的武者！”徐默感受着体内的元气，惊讶的道，“你可能还不知道吧，看你这模样可能已经十五岁了吧。在你们那种小地方，十五岁达到天兵境也算是天才了。可是在我们真武门，你这种人只能是废材。”

　　还没等上官羽有所反应，徐默却是再次开口了。“真不明白，师叔祖怎么会收你这种废材作为徒弟。也不知道是可怜你，还是怎么的。就你这样的，如今是外门弟子，恐怕一辈子也只能是外门弟子了。成为内门弟子的条件是，在二十岁之前达到侯极境，你觉得你二十岁之前能达到吗？”

　　徐默一脸嘲讽，对于上官羽这种情况他自然是极力打击。

　　而秦寿却是被震撼了，他看着场中的上官羽，心里是一片苦涩。上官羽修炼的时间他也知道，到现在也就只有大半年的时间。而现在上官羽就已经是天兵境了，看来不久就可以赶上他了。秦寿捏了捏拳头，看来他的确需要努力修炼了，不然恐怕不久之后他就被上官羽远远地甩开了。秦寿虽然平时吊儿郎当的，但是他却是仍然有着一颗争强好胜的心。

　　“我是师叔，还是你是师叔？群殴将来能不能成为内门弟子，自然不需要你来操心。再说了，我什么情况又关你什么事？还有一点，你是我的小师侄，你又有什么资格来管我呢？”

　　对于徐默的话，上官羽倒是没觉得有什么打击。在元界之中的三年不算，他也就只有十三岁。而且那三年他还没有主动修炼过元气，如今达到这种境界。那在二十岁之前达到侯极境，上官羽还是很有信心的。

　　不过上官羽看向徐默的眼神却更为谨慎了，徐默现在仍然有着很大的优势。当然了，在徐默看来，他却是有着压倒性优势的。不过在这样的情况下，徐默仍然是采用心理战术来打击他，可想而知，徐默肯定是一个谨慎的人。这样的一个对手，当然需要他谨慎点来对待了。

　　“哼，不要以为相同的境界你就有赢得希望了。我徐默这么多年可不是白活的，对于武道的理解，你就是拍马也赶不上我的。”徐默不屑的看着上官羽。继续嘲讽道。

　　众人也是赞同徐默的话的，徐默如今已经是侯极境的武者了。能够在二十岁之前达到侯极境的，不论是天资还是悟性，自然都不会差的。就算现在被压制到了天兵境，也只是武道进境被压制了下来。对于武道的理解，对于武学的驾驭，徐默自然是比上官羽要强上很多很多。

　　“嗯，你的确活了二十多年，至于是不是白活了。我的小师侄，我才刚认识你，对于这些我还不知道呢。”上官羽笑着道。

　　“好好好，作为师叔祖的徒弟，你也真是够厉害了。你嘴上的功夫的确厉害，但是手上的功夫，恐怕比这个要差远了吧？”徐默依旧是很不屑的道。

　　“我的小师侄，你怎么对于师叔的能力那么上心？我一直在想，有你这么好的师侄，我这辈子也不算是白活了。”对于徐默的嘲讽，上官羽都选择了无视。

　　今天这一战，他必须要赢得漂亮。这一战不仅关乎到他自己的脸面，还关乎到他师父武三通的脸面。更何况，如果这一战赢了，武三通以后肯定会更加用心培养他的。而且，真武门肯定也会在他的身上投入更多的修炼资源。

　　如果有了真武门的那些修炼资源，他以后的武道进境肯定能快很多倍的。要是光靠自己吸纳元气，恐怕不知道何年何月才能成为高手，更何况他还要寻找父母，如果能够达到他父亲的境界，估计更是不知道要等到猴年马月。

　　上官羽一口一个小师侄，徐默的肺都快要被气炸了。不过在那些真武门的弟子面前，他也不能表现出暴怒的样子。“哼，今天这场决斗，你要是输了，倒时候可别哭鼻子！今天就让你见识见识，让你知道什么叫天外有天人外有人！”

　　徐默伸出了一只手指，指向了上官羽，“现在我们的境界一样，要是输了你可别就再找借口了。要是今天你输了，那你可就真的没资格做师叔了。以后你也不要再以师叔自居了，怎么样？”

　　“好，如果我输了就按照你说的办。”上官羽战意勃发，“不过要是你输了，以后见到师叔可要乖乖的行礼，知道吗？”

　　“好好好，既然你这么开心，那么我们就比比看喽！”徐默眼神阴冷的看着上官羽，阴沉的道。

　　众人也都是振奋了起来，两人现在就开战了，这才是正题。在他们看来，上官羽是一点赢的希望都没有，他们这些人也只是想看看上官羽出丑的。上官羽那么好运的拜在了武三通的门下，不知道多少人不爽呢。能够看到上官羽被蹂躏，而且不需要他们出手，他们自然乐意看戏了。

　　“战吧！”上官羽大喝一声，而徐默也同时大喝一声。

　　虚斗台上，上官羽和徐默两人没有再多说什么，却是已经冲到一起斗了起来。


第六十六章　战吧！

　　上官羽感受着体内沸腾的元气，战意蓬发，对于徐默这么一个敌人他还是很满意的。徐默的战斗经验，以及对于武道的理解，肯定都会远远超过他的。只有这样的战斗，才能让他让他有所收获，才能让他变得更强。

　　上官羽看着徐默的那一拳，他也没有其他动作，只是以同样的一拳打了过去。两人的拳头撞在了一起，上官羽和徐默都纷纷的向后退了半步。也没有多大的声响，毕竟这第一拳，两人只是互相试探。上官羽想试探下天兵境的徐默，而徐默也想试探下上官羽的实力。

　　是了，感受着手上的疼痛，上官羽也是明白了。徐默虽然武道境界被压制到了天兵境，但是他的肉体却依然是侯极境的肉体。虚斗台只能压制武道境界，并不能改变人的肉体。而武道境界越高的人，他的肉体就越强悍。现在的武者虽然不专门修炼肉体，但是修炼元气也是一直强化着肉体的。

　　而徐默就更惊讶了，他的手竟然在轻微的颤抖。他可是侯极境的肉体，只是简单的一拳，他已经看出了上官羽的虚实。上官羽只是天兵境，徐默是真的想不明白，上官羽为何有这么强悍的肉体。侯极境的肉体虽然不是很强悍，但是绝对要比天兵境的武者强上很多。

　　“我倒是小瞧你了，不过接下来，我可不会让你的。”徐默的手已经停止了颤抖，于是便开口说道。

　　“我的小师侄，你别这么说，师叔我会好好的指导你一番的！”上官羽调笑道。他现在也不知道究竟能不能赢得这次比斗了，不过嘴上自然不能吃亏的。

　　本来他还准备仗着肉体的优势，欺负欺负徐默的。不过现在看来，徐默的肉体比起他来，只强不弱。那么想赢得这场比斗，恐怕更为艰难了。上官羽还知道，像徐默这样的，恐怕武技也不会弱。先不说侯极境到底怎样怎样，起码有那些时间，很多武技都练出精髓了。

　　上官羽凝神以对，现在可不是胡思乱想的时候。对面的徐默虎视眈眈，他要是心不在焉恐怕会吃大亏。这场比试他毕竟是没有什么优势的，必须谨慎谨慎更谨慎。战斗不是靠谨慎就行的，但是心不在焉肯定更不行。

　　徐默再次出拳了，两人本来离得就近，这一拳上官羽自然没时间躲啦。上官羽也是一拳打出，这一次可不想刚才了，两人都是全力以赴的。肉体撞击的声音传了开来，上官羽只觉得这次的拳头更是疼痛了。不过他并没有去管，这点疼痛对他来说真的不算什么。

　　徐默收起了拳头，他往后退了几步。“既然如今只有天兵境，那么我就用这一套拳法了。”

　　“元气归拳！”徐默再次出拳了，这一次他出拳却是快了起来。他的拳头仿佛增大了少许，更是带出阵阵风声。

　　上官羽看着这一拳，他想起来了。这不就是上官惊鸿家传的“归元一气拳”吗？他不知道徐默是怎么会的，但是只看这第一式，他就知道要比上官建城使出来好出很多很多。

　　上官建城使出来，最多也就是威力增大了一点，而且上官建城用出来也是很粗糙的。徐默这一拳却是看不出什么粗糙，反而是那么的精妙。感受着那扑面的拳风，上官羽的脸颊就被刮得有点疼了，想来威力肯定不差的。

　　“金行拳！”上官羽转化出了金行力，使出了这一招。徐默的“元气归拳”，他自然不能直接一拳挥出。也就只有对付上官建城，那些简简单单的拳法可以用用。

　　上官羽的手上闪出了一点点金色的光芒，而徐默的双手也是增大了少许。徐默这一拳打向了上官羽的头部，而上官羽也是迅速的反应了过来，直接一拳打向了徐默的那一拳。

　　这一次就更是不一样了，双拳相撞的声音很大，也很清脆。两人都没有停留，再次挥拳战到了一起。上官羽和徐默的拳头，早已涌出了一缕缕的鲜血。不过两人仍然在互相攻击，这点小伤对于武者来说，真的是和吃饭喝水一样简单。

　　“火行拳！”上官羽的拳头上冒出了一点点的红芒，这次挥拳却是更为狂暴了。之前他的双手，就算疼痛，就算流血，他也没觉得有什么。不过他却也感觉到了，徐默拳头上的威力在逐渐增大。

　　而徐默再次惊讶了，上官羽的拳法他没见识过。不过他却是感受到了一种能量，进入他的拳头里大肆破坏。而且每和上官羽相击一下，那种能量就会更多。他也只能用元气消弭着这种能量，否则他迟早要吃大亏的。

　　徐默这一拳打响了上官羽的肩部，本以为上官羽会挥拳迎来，可惜徐默却失算了。上官羽并没有去管徐默的那一拳，他只是挥出了一拳，直接打向了徐默的腰部。

　　徐默就是想躲闪也来不及了，两人的拳头都太快了，想要收招却是不可能了。上官羽只感觉到肩膀上火辣辣的疼痛，徐默这一击比刚才的威力更加大了。上官羽退后了几步，用手揉了揉肩膀。

　　而徐默就更为倒霉了，本以为也是和刚才的情况一样。“金行拳”的破坏力是强，不过徐默并不惧怕。现在是被压制到了天兵境，不过他的肉体还是有着一些本能反应的。当那种大肆破坏的能量用了进来，他只需要用元气去消弭，然后就没什么大事了。

　　可是这次，徐默的衣服都仿佛被烧焦了，飘出了一丝丝的焦糊味。徐默的腰部也仿佛被灼烧了一下，仿佛腰部的那一块肉都被烤熟了。徐默认真的看着上官羽，他不得不承认，对方的武技很古怪。

　　“送敌归西！”徐默再次冲了上去，这一拳带着一往无前的精神，直接攻向了上官羽。而上官羽也是第一时间感知到了，他知道徐默这一拳的威力必然比前面的都要大。

　　“土行拳！”上官羽没有畏惧，也是一拳迎向了徐默。他知道现在不管是“金行拳”，还是“火行拳”，在威力上恐怕都比不上徐默的这一拳。

　　徐默的脸上泛起了冷笑，他已经知道了上官羽这一拳的威力了。他使用的是“归元一气拳”的第四式，自然要比前三式的要大。他也知道，这一拳必然能让上官羽明白到底谁更为强大。

　　徐默看着上官羽的拳头已经接近了他的拳头，他脸上的笑容就更冷了。可是真正接触到的时候，徐默却疑惑了。上官羽拳法的威力，他也早已领教到了，可是这一拳的威力怎么弱了不少？

　　而上官羽看着徐默的冷笑，他的眼神里也闪过了一瞬间的不屑。徐默又怎么能知道“大五行拳”的神奇？“土行拳”虽然攻击力低，但是防御力绝对要强上很多很多。

　　果然，“土行拳”没有让上官羽失望。徐默的这一拳打在他的拳头上，他只是感到了疼痛，而没有出现什么骨折的情况。就那些许的疼痛，凭他肉体的恢复能力，一会儿便就好了。

　　“你这是什么武技？我真武门根本就没有这种武技，你到底是在哪里学来的？”徐默却是忍不住了，上官羽的这种武技已经让他三番四次的失算了。

　　虚空之中。

　　“师弟，你这徒弟的这种武技倒是不赖，是你教的吗？”上官掌门开口问道。

　　“不是，这个肯定是以前谁教他的。”武三通看了看上官羽，再次说道，“我却是看过他演练的几种武技，也算是不错的武技了吧。”

　　“嗯，这种拳法很明显是利用了五行元力。”上官掌门的神色很从容，淡淡的道，“这样用起来的确是变幻莫测，不过这样终归不是正途。天地元气才是最高等的能力，舍弃天地元气，反而去修习五行元力，实在是本末倒置。”

　　“没事的，这小子也就是这套拳法用上了五行元力，其他时候肯定都是修炼元气的。而且这套拳法在武者的前期，的确算是不错的拳法了。掌门师兄，我们还是继续看吧！”

　　虚空之中却是再次静了下来。

　　“我的小师侄，我就说你是来求指教的吧。你看看，你现在不就在求师叔我指教了吗？不过，这个求教的态度，是不是应该诚恳点呢？”上官羽抖了抖满是鲜血的双手，笑眯眯的说道。

　　“你！”徐默的脸色涨红了起来，不过很快又恢复了原状。“是不是请教，还得看你有没有这个资格！‘归元一气拳’第六式‘万物归虚’！”

　　徐默拳头附近的元气，都纷纷涌进了他的拳头之中。而徐默体内的元气也仿佛沸腾了起来，纷纷涌向了他的拳头之处。这一拳的威力已经超过了前五式的威力了，就是上官羽用出“土行拳”，恐怕也是接不下来的。

　　“你将败在我这一拳之下，又怎么会有资格做我的师叔呢？”徐默冷声道。


第六十七章　狂暴战！

　　上官羽也知道这一拳恐怕不好接，“归元一气拳”他是没练过，但是也是知道一点的。“归元一气拳”总共七式，后一式的威力都要比前一式要强，第七式的威力更是前六式威力的叠加。如今徐默使用的第六式就已经如此厉害了，如果让徐默使出第七式，那上官羽就真的麻烦了。

　　上官羽拳头上闪烁着一点点的金芒，当他的拳头开始移动之时，又闪烁了一丝丝的绿光。紧接着便是蓝芒闪过，又冒出一缕缕的红光。仿佛是觉得颜色不够鲜艳，又冒出了一缕缕的黄光。

　　当他的拳头挥出的时候，已经闪烁其乐五彩的光芒。每一种光芒都很微弱，但是结合而成的五彩光芒却比较刺目了。五彩光芒流转，上官羽的拳头也陡然变大了不少。关键时刻，上官羽的“大五行拳”又再进了一步。

　　“五行拳！”上官羽还能选择这一招，比其他五拳威力要大。这一招，并不是拳头变得越大，威力就越大。相反的是，拳头变为正常大小的时候，就是威力最大的时候。

　　“五万归虚”徐默一拳攻来，仿佛划破了空间的轨迹，直接打到了上官羽的身边。不过上官羽也不甘示弱，“五行拳”仿佛打破了时间的枷锁，直接撞在了徐默的那一拳之上。

　　“咔嚓！”

　　上官羽只感觉到手指头上的关节已经断了，只这一击就让他的手鲜血淋漓。“归元一气拳”的第六式“万物归虚”实在厉害，仅仅这一拳，就让上官羽的这只拳头暂时废了。“五行拳”包含了五招拳法的特性，有着“土行拳”的防御力，还有着“木行拳”的恢复力，以及“水行拳”的柔韧性。

　　可是徐默这一招仍然让他受伤了，手上的疼痛提醒着他这一拳遭受的创伤有多大。本以为“五行拳”这一招，能够毫发无伤的将徐默那一拳接下来。没想到徐默的“万物归虚”，威力竟然这么大。这就是上官建城和徐默的差距了，上官建城以前使用这一招的威力，并没有多大，这也导致上官羽判断的失误。

　　更让上官羽注意的是，经过那一拳，徐默竟然将一些元气打入了他的拳头之中。这些元气有着一种特别的力量，竟然在消化着他的元气。“万物归虚”难道就是将别人体内的元气化为虚无吗？对于“归元一气拳”，上官羽是了解一点，但是了解的也并不多。

　　而徐默的拳头上同样是鲜血淋漓，他的手指竟然骨折了两个。他的目光中都充满了不可思议，本以为这一招就算是不能打败上官羽，也能让上官羽重伤。可是没想到，这一击竟然还是平分秋色。

　　“归元一气拳”，徐默早已练了很多年。以他侯极境的境界，这种拳法已经练得出一点味道了。而作为第六式的“万物归虚”，其威力早已超过了五式。现在武道境界是被压制到了天兵境，不过对于这套拳法的理解以及运用，并没有变差多少。

　　徐默也看到了上官羽拳头上的五色光芒，看起来的确耀眼，不过他并不认为这种花哨的东西有什么用。而且对于“万物归虚”，徐默很有信心。可是没想到这一次他又失算了。徐默的脸色已经变得很难看了，三番四次被上官羽这样搞，他已经出离愤怒了！

　　徐默睁大着眼睛看着上官羽，他的第七式竟然使用不出来了。上官羽打入他身体之中的，那种五彩的能量，竟然将他的招式生生打断了。本来徐默的打算是，如果上官羽硬生生的将第六式接了下来，那他将用第七式，直接将上官羽打成重伤。

　　“小子，看来我的确是小看你了！接下来，就让你看看我的真本事吧！”徐默阴沉的道。

　　“我的小师侄，你是打糊涂了吧？我是你师叔，你竟然敢叫小子？这里可是真武门，不是什么小门小派，不知道尊敬长辈吗？师叔我提醒你一句，欺师灭祖可是大罪！”说到最后一句，上官羽声色俱厉，仿佛徐默真是欺师灭祖之辈！

　　徐默看着上官羽的神情，气的差点一口逆血喷了出来。尤其是上官羽说欺师灭组是大罪，这是什么意思？这一句真是气得徐默差点内伤，只是喊了一句小子，没想到上官羽竟然说的这么严重。更可恶的是，上官羽那是什么神情？

　　“好好好，就让我看看你是怎么做的上这个师叔的！”徐默整张脸憋得通红，真是气炸了他的肺。

　　“来啊，就让师叔我好好地指导指导你。你师父有没有把你教好我不知道，不过师叔我今天肯定会好好的教导教导你的！”上官羽依然在笑，趁着说话这段时间，他的手也恢复了不少。战斗中，考验的不仅仅是战力，这个道理上官羽前世就知道了。前世那里，虽然武功厉害的人几乎没有，但是对于武道对于战斗的理论，却是比什么都多。如果能激怒徐默，让徐默失去分寸，那样战斗起来肯定就会容易很多了。

　　“九路空明拳！”徐默的双拳变幻了起来，上官羽已经看不清徐默拳头的运动轨迹了。这一套拳法比“归元一气拳”要高深的多。如果是真正天兵境的武者根本就使用不出来，不过徐默毕竟是侯极境的武者，这套拳法他早就学会了。

　　徐默仿佛有了六只手臂，他的身体周围都是他拳头的影子。徐默的双拳更是带起了阵阵风声，这路拳法舞起来更是带起了天地元气的波动。“九路空明拳”并不是有着九招，而是这套拳法就是叫着这个名字。

　　上官羽正在感知徐默的双拳攻向了哪里，想凭眼睛找到徐默拳头攻击的方向，那肯定是不可能的。他挥拳的速度也快了起来，一拳拳相击，两人的鲜血都洒在了空中。

　　徐默实在是被上官羽激怒了，他也不管手上的伤势了，只是不停地运用“九路空明拳”攻向上官羽。而这套拳法也是厉害，上官羽就算运用感知也把握不住徐默出拳的轨迹。短短时间内，徐默已经在他的身上打了三拳了。而他却是一拳都没有打到徐默，长此下去他绝对要败的。

　　“哼哼，让你尝尝我‘九路空明拳’的厉害！”再次占到了优势，徐默又冷笑了起来。

　　徐默的双拳挥动的更快了，暴怒的状态下，根本不会管其他的。徐默的每一拳都是全力以赴，完全不留手。徐默的心里现在只有一个想法，就是打败上官羽，打残上官羽。

　　“噗！”

　　徐默的一拳再次打到了上官羽的腹部，上官羽终于忍不住一口鲜血喷了出来。上官羽用手擦了擦嘴角的鲜血，他的眼神也冷了起来。徐默的“九路空明拳”的确厉害，不仅变幻莫测，还威力很强。

　　上官羽闭上了眼睛，用眼睛来看“九路空明拳”，经常会被眼睛所骗。“九路空明拳”使用起来，已经不是能靠眼睛捕捉到的了。与其被眼睛误导，还不如完全不靠眼睛。感知练了这么久，用起来肯定要比眼睛看要好一点。

　　看着闭上的眼睛，众人也觉得可惜了。上官羽的实力其实是不错的，尤其是那种拳法，不仅古怪，还威力奇大。只可惜徐默的“九路空明拳”太过厉害，短短时间就打的上官羽吐血了。而众人也不觉得上官羽有什么破解的方法，闭上眼睛也算是认输了吧。

　　“怎么了？你不是一直说的很厉害吗？现在是怎么了？闭上眼睛算什么？认输吗？你不是一直把自己当师叔，而且还要指导我的吗？以后还是不要太自大了，师叔不是你能当得起的！”徐默冷笑道。

　　“是啊，就你们这样的，还想当师叔？我劝你们还是有点自觉，早早卷铺盖走人吧！”跟着徐默的三人其中一人叫道。

　　“就是就是，就你这样的竟然还想和徐默师兄斗？你们还是不要幻想了，师叔不是你们能当得起的！”三人之中的另一个人附和道。

　　“哼哼，要是徐默师兄没有被压制境界，他一招就能灭了你！想要当师叔，你还是回去做梦吧！”三人之中的最后一人也跟着叫道。

　　秦寿看着闭上眼睛的上官羽并没有说什么，他知道上官羽不是那种轻易放弃的人。“小羽，我们相信你！”秦寿低声道，而李若兰和项天狼也是一副赞同的模样。

　　虚空之中。

　　“师弟，你徒弟要输了，你一点不着急吗？”上官掌门似笑非笑，不知道在想些什么。

　　“掌门师兄，我可不认为这小子现在就认输了。而且，师兄你，估计也不是那么想的吧？”武三通也是笑着道。

　　上官掌门不置可否，虚空之中却是再次安静了下来。

　　虚斗台上。

　　“小子，下去吧。输给我很正常的，以后可不要乱叫嚷了！”徐默冷笑道。

　　不过徐默手上并没有停下来，他再一次攻向了上官羽。对于闭上眼睛的上官羽，徐默认为要不了几拳，绝对能将上官羽打成重伤。

　　当徐默的拳头距离上官羽的脸部只有三寸之时，上官羽却是动了。他缓缓的伸出了一只手掌，徐默却是没有觉得这有什么。不过上官羽的手掌却陡然出现在了上官羽的脸前，直接抓住了徐默的那一拳。

　　“我们还在战斗，你怎么知道你能赢？”


第六十八章　血战！

　　徐默睁大着眼睛，不可思议的看着上官羽。上官羽的一只手掌正抓着徐默的拳头，而徐默的拳头竟然停了下来。“不可能，你是怎么做到的？你不可能接到我的这一拳，更不可能接的下来的！”

　　“呵呵，没有什么是不可能的！”上官羽闭着眼睛，轻轻的说道。

　　上官羽闭上眼睛之后，将感知发挥到了极限。徐默的“九路空明拳”的确厉害，更是变幻莫测。如果用眼睛看，根本看不清楚，反而可能被视力误导。而闭上眼睛之后，用感知看到的情况将更为清晰和准确。

　　“大五行拳”已经使用过了，上官羽自然想换另一种武技试试。感受到了徐默的出拳轨迹之后，上官羽就抬起了手掌。“大轮回掌！”演练了这么久，用来对敌也不算差了。

　　元气灌入了手掌之后，“大轮回掌！”轰然发出。元气在上官羽的手掌之上流转着，而他也准确的找到了徐默的拳头。所以当徐默的拳头接近他的时候，他才能最快速度的抓住了徐默的拳头。

　　而“大轮回掌！”有着它独特的效果，上官羽现在是没有练到最高境界，不过用来对敌还是很有用的。上官羽这么抓着徐默，徐默拳头之上打出的力量，他全都接了下来。

　　而徐默也同样是不好受，上官羽的手掌之上，有着一种奇异的力量。这种力量总是干扰着徐默的元气，让现在的徐默根本发不出多大的力量。徐默拳头之上的元气并没有减少，但是那些元气仿佛都睡着了，基本不发挥什么作用了。

　　这时候，徐默的另一只手也握拳攻来，想要将上官羽的这只手掌弹开。闭着眼睛的上官羽也是抬起了另一只手掌，令人惊讶的事情发生了，上官羽再一次的抓住了徐默的拳头。

　　“你这究竟是什么武技？怎么这么古怪？”徐默问道。

　　“你别管是什么武技，好用就行了！我的小师侄，难道要师叔我手把手的教你吗？”上官羽抓着徐默的两只拳头，微微笑着道。

　　虚空之中。

　　“师弟，看来你这个徒弟会的武技不少啊。刚才的那种拳法已经很精妙了，不过却是有点取巧了。而现在的这种武技却更为深奥了，只是你这个徒弟没练透罢了。”上官掌门看着上官羽所在的地方，他的眉头却是微微皱了起来。

　　“这小子身上的确有不少秘密，他的肉体和徐默比起来都不落下风的。这些武技我也看他练过，虽然每天他都在进步，但是离炼成估计还有很久很久。”武三通也是看着上官羽所在的地方，他满脸的笑容，显得很是开心。

　　上官掌门和武三通各说了一句话，又纷纷在此闭上了嘴巴，而虚空之中也是在此安静了下来。

　　徐默的三个师弟，脸上的表情却是要多精彩有多精彩了。刚才还在说徐默多么多么厉害，可是转眼间，上官羽翻身了。很明显，上官羽并不是放弃了，而是使用了另一种更厉害的武技。

　　“不会的，徐默师兄只是暂时让着他罢了，谁叫他是师叔呢。不过，等下徐默师兄发威了，他只能被打得屁滚尿流了。”其中一人叫道。而另外两人都点了点头，也是一副赞同的模样。

　　而秦寿三人却是呼出了一口气，他们是相信上官羽，但是依旧为上官羽捏了一把汗。不过看现在的情势，上官羽的确又再次占了优势。他们四人相处了很长时间了，自然不想上官羽输了这场比斗。

　　不过现在的上官羽是闭着眼睛的，这些人的反应他自然不知道。感知是强大是厉害，不过如今的他感知的范围实在是太小了。要想感知到周围的情况，上官羽还不知道要修炼多久呢。

　　“哼！你别得意！让你看看我的真本事吧！”徐默冷笑道。

　　上官羽感觉到，徐默两只拳头上的力量在不断增大。上官羽也是加快了运转，“大轮回掌！”更用力的催发了起来。可以感受的到，上官羽的手掌之上，有着天地元气的流转。

　　“喝啊！”

　　徐默大声吼叫了起来，他双拳之上的威力确实陡然增大。上官羽也是接不下来，直接被这双拳头打退了一步。不过也就只是打退了，上官羽并没有受伤就是了。

　　“我就不信这个邪！你还能每次都抓到我的拳头吗？”徐默的脸色已经涨红了起来，在上官羽的手上，几次三番的吃亏，实在让他的脸面挂不住了。

　　“那就试试吧！”上官羽依旧闭着双眼，不过他早已凝神以待。

　　“九路空明拳！”徐默再次使用了这套拳法，只见他的双拳舞动的更快了。他的两双手臂都动了起来，两只拳头更是相互交叉了起来，然后又迅速分了开来。

　　徐默踏前一步，直接攻向了上官羽。徐默的拳头很快，看的底下的人眼花缭乱。而上官羽的动作，却更是让人傻眼了。他每次都是慢慢的抬起手掌，然后刚刚好拍上徐默的拳头。

　　不过这样，徐默却是更疯狂了。两条手臂都快速的动了起来，没有丝毫轨迹的攻向上官羽身体之上的任意部位。而上官羽的手掌也终于是快速的动了起来。要是动的慢了，上官羽估计自己也是接不住“九路空明拳！”的。

　　“大轮回掌！”上官羽使用了起来，一掌一掌的拍向了徐默。感知也不是万能的，有时候上官羽并没有接到徐默的拳头。但是上官羽也不吃亏，他能直接打到徐默的身上。

　　两人你来我往，打的是不亦乐乎。而他们的嘴角也是留起了鲜血，但是他们都没有擦。现在正是争分夺秒的时候，哪有时间去擦拭鲜血。

　　徐默运转起了疗伤心法，一边打着“九路空明拳”，一边恢复着身体的创伤。徐默所学的疗伤心法为“复息术”，在真武门中，也算是很好很好的疗伤类武技了。之前手指骨折，现在都基本好了。

　　可是让徐默惊讶的是，上官羽仿佛也能恢复身体遭受的创伤。如果让他知道上官羽是怎么恢复伤势的，徐默恐怕会气得吐血。

　　上官羽自然没学过什么疗伤类的武技，他恢复伤势，靠的全是肉体的自我恢复能力。他也感觉到，手上的伤势已经好了，和以前是一模一样。而“大轮回掌！”一直使用到现在，他也发现双手打起架来是丝毫没有影响。

　　“大轮回掌！”，上官羽的动作再次慢了起来，但是他手掌上流转的元气却是更多了。一缕缕天地元气，游离在上官羽的双手之上，这下他却是来真的了。

　　之前打的快，只是用了一点“大轮回掌！”的奥义，现在却是真正打出了他所领悟的“大轮回掌！”。上官羽知道，如果再那样打下去，只会一直耗下去。

　　徐默一拳打在了上官羽的肩膀之上，上官羽并没有后退半步。取而代之的是，上官羽一掌印在了徐默的胸口之上。上官羽这一下却真的是以伤换伤了，徐默的那一拳他不接，也只是为了他能打徐默一掌。

　　上官羽的肩膀只是疼痛而已，毕竟徐默没有增大拳头的威力。而徐默却是不同了，上官羽这一掌，直接让徐默再度喷出了一口鲜血。

　　而徐默也是狠辣，嘴里在吐血，拳头依旧没有停留。徐默的动作却是更快了，他是准备以速度取胜了。而上官羽也只是护住身体之中的关键部位，其他部位却是随徐默击打。

　　上官羽也是一掌一掌的打在徐默的身上，两人已经在以伤换伤了。上官羽的嘴角不停地在滴血，他的衣衫上也是印上了点点血花。而徐默的情况也好不到哪里去，看起来也是那么狼狈。

　　徐默挥拳的动作也是逐渐慢了下来，受这么点伤，并不会减缓他出拳的速度。让徐默无奈的是，他发现那种力量竟然进入了他的身体之中。在徐默的体内，一缕缕的元气都仿佛睡着了，也是再也不出丝毫气力了。

　　而上官羽和之前并没有什么变化，他依旧不紧不慢的使用着“大轮回掌！”。随着徐默动作的减缓，他的优势更大了。

　　徐默一拳打在了上官羽的手掌上，上官羽看着徐默，嘴角翘了起来。上官羽知道，徐默已经渐渐的失去了优势，现在只能防守了。如果在那样打下去，输的绝对是徐默。

　　上官羽不仅肉体恢复力强，而且他体内的元气极为的浑厚。只是上官羽想突破境界，貌似比别人难了很多。而现在的徐默，被压制到了天兵境，比起元气的量，他也是逊色于上官羽的。

　　“噗！”

　　徐默再次喷出了一大口鲜血，他的眼神也冷了下来。随着他转向防守，他受到的伤害更大了。本来两人是相互攻击，现在徐默只防御，自然处处被压制的。尤其是上官羽元气之中带的那种力量，更是让徐默感觉到难缠。

　　“你真的激怒我了！”徐默狠狠的道，“接下来，我将要动用我的武器了！”


第六十九章　武器战！

　　“我的小师侄，师叔我这么尽心知道你，怎么看你一副苦大仇深的样子？”上官羽用右手擦拭了下嘴角的鲜血，然后双手相互搓了搓。他的双手均已沾上了自己的血液，而他的脸上还是挂着淡淡的微笑。

　　“哼，之前只是玩玩，现在可是来真的了。刀剑无眼，要是伤着了你，你可别怪我！”徐默阴沉的说道。

　　拳脚之上的武学，徐默已经输了。徐默是侯极境的武者，又是真武门的内门弟子。如今在这里输给了上官羽，实在让徐默的脸面挂不住。

　　现在徐默真的是恼羞成怒了，如果今天拜在这里，那他以后真的没脸见人了。虚斗台将他的武道境界也压制到了天兵境，不过他毕竟是侯极境的武者，原则上徐默是不可能真的输给真正的天兵境武者的。

　　侯极境对于武道的理解程度，以及对武学的掌握程度，都远远不是天兵境武者能够相比的。而上官羽毕竟只是天兵境武者，徐默是不会相信他将输给上官羽的。

　　拳脚上的功夫，上官羽有着那两种古怪的武技。也不知道上官羽的那些武技，究竟是什么级别的。在上官羽手里就那么厉害，如果让徐默来使用，恐怕威力会更加强大。

　　“咦……”秦寿大声的咦了一声，“你们不是说徐默小师侄很厉害吗？怎么现在看来，并不怎么样？”

　　“哼，还没打完，胜负还不知道呢！”徐默的一个师弟叫道。

　　徐默的三个师弟，脸上的神色均不好看，他们没有想到徐默竟然会输给上官羽一筹。如果是别人告诉他们这件事，他们绝对会嗤之以鼻，可是现在亲眼见到了，他们也无话可说。

　　而众人的心理却震撼了，怪不得上官羽能够拜在武三通的门下。别的不说，只看这种战力，就足够傲视同境界中人了。徐默被压制到天兵境，不过有着侯极境的基础，他的战斗力绝对比一般的将极境武者都要厉害。

　　不过他们只能将这份震撼藏在心中，现在可不是得罪人的时候。徐默在内门弟子之中，也是小有名气。不过如果这场战斗徐默如果真的输了，那么哪怕得罪徐默，他们也得巴结下上官羽了。

　　“好吧，我的小师侄，既然你还不领情，那师叔再在武器上指教你几招，怎么样？”上官羽笑着道。

　　刚才上官羽也是险胜一筹，仅仅靠“大五行拳”和“大轮回掌”这两种武技，上官羽也是赢不了的。幸亏他学了巫，对于感知也是不停的练习的。如果不是一直在学巫，这次能不能破得了徐默的“九路空明拳”，还是个未知数。

　　“这是我的武器，默刀。”徐默取出了一把长刀，刀身很长，和一般的刀并不一样。

　　上官羽从这把刀的身上感受到了一丝杀气，以及一缕锋芒之气。这把默刀绝对是把好刀，至少在上官羽的眼里是这样的。他到现在也就看过两把比较好的刀，一把是“鱼同”，一把是“霸刀”，而“鱼同”这把刀如今还在他的戒指里呢。

　　“默刀是我师父送给我的奖励，这把刀可是用了不少珍贵材料。”徐默抚摸着刀身，他轻轻的闭上了眼睛，就像是在抚摸他的情人，一副享受的模样。

　　“也就是上次大比我成绩优秀，所以师父才舍得将默刀送给我的。”徐默睁开了眼睛，得意的看向了上官羽。

　　而上官羽却是一脸无所谓的模样，他取出了一把长枪。“这是我的武器，游龙枪。”

　　众人都没有注意到，之前上官羽手上沾的鲜血，现在游龙枪却是吸收了起来。上官羽的鲜血，顺着枪杆上的两条龙的龙身，直接流向了龙嘴里。而那两条龙也仿佛活了过来，龙目好像都睁了开来。

　　不过上官羽的注意力却是放在了徐默的身上，而徐默只是看向了他自己的默刀。场下的众人，也只是将目光盯向了上官羽和徐默的身上。真正注意到长枪变化的，只有虚空之中的上官掌门和武三通。

　　虚空之中。

　　“师兄，你看游龙枪！”武三通指向了上官羽手上的游龙枪，“我怎么感觉，枪杆上的两条龙已经活了过来，这是什么情况？”

　　而上官掌门自然也注意到了游龙枪的变化，他轻咦了一声。“这怎么可能？游龙枪竟然认主了？”

　　上官掌门的眉头皱了起来，陷入了深深地沉思之中。而武三通也没有打搅上官掌门，只是他却好奇了起来。难道游龙枪真的那么有灵性？

　　一般有灵性的兵器，认主都极为艰难。而像上官羽这种情况，武三通就是活了这么大岁数，也是见过的。上官羽只是误打误撞的将鲜血搞到了游龙枪上，而游龙枪竟然就这么认主了。

　　“喔，是了。”上官掌门的眉头舒展了开来，“肯定是你徒弟身上有什么功法，或者是他的鲜血特殊，让游龙枪极为依赖。具体是哪一种情况，我现在还不是很清楚。”

　　“嗯，我认为应该是这小子身上有什么功法的原因。他刚才使用的两种武技，我都没有见过。想来如果他身上有什么相关的功法，也没什么好奇怪的了。至于鲜血特殊，那就不太可能了。”武三通应道。

　　“嗯，应该是这样的。”上官掌门赞同的点了点头。

　　“这把长枪用没用什么珍贵材料我不知道，”上官羽顿了顿，“但是，这把长枪却是我们真武门的掌门赏赐的。”

　　上官羽这么一说，却是又差点将徐默气得吐血。徐默本来想炫耀一下自己的默刀，可是他却忘记了，上官羽的手上有着上官掌门赠送的游龙枪。记得当时，真武门的那些弟子还羡慕了好久呢。

　　“废话我也不多说了，咱们手底下见真章吧！”

　　徐默拿起默刀，直接向上官羽砍了过来。刀气四溢，将周围的天地元气都搅动了起来。这一刀有着一股无可阻挡的气势，徐默是含怒而发，这一刀的威力自然不小。

　　“八卦游龙枪！”

　　上官羽直接用出了这一种武技，既然“大五行拳”和“大轮回掌”都没有让他失望，那么“八卦游龙枪”应该也不会让他失望的。

　　游龙枪的枪头直接抵向了徐默的刀尖，不管是枪尖还是刀尖，都没有丝毫的损伤。如果是一般的凡铁制造的兵器，只这一击肯定就被打烂了。

　　“铿……”

　　刀尖与枪尖分了开来，游龙枪在上官羽的周身舞动了起来。长枪的枪杆很细，用来仿佛实在太过极难。不过“八卦游龙枪”却是奇怪，竟然能将上官羽的周身都护了起来。

　　“灵武刀法！”

　　徐默的默刀，仿佛化身成为了一条巨蟒，张开了血盆大口，咬向了上官羽。这个刀法武技，也是真武门所教的。在徐默的手中，“灵武刀法”也是威力大增。

　　上官羽的周身仿佛罩起了一层防护罩，将他的身体牢牢的保护了起来。“八卦游龙枪”有守有攻，精妙异常，一般的枪法绝对没有这么精妙。

　　“铿锵”之声不绝于耳，游龙枪与默刀不停地碰撞着。火花四溅，两把武器也是跟着两人受罪。也不知道究竟撞击了多少次，徐默的默刀上却是打出了一个豁口。

　　之前看起来，仿佛是一个罩子将上官羽罩了起来。而现在，随着上官羽对“八卦游龙枪”领悟的越深刻，那个罩子就渐渐的变成了一条真龙。

　　游龙枪仿佛化身成为了两条真龙，一条真龙不停地攻击着徐默。巨蟒终究是不如真龙，被那条真龙慢慢的击退了。而另一条真龙，却是环绕在上官羽的周身，将上官羽保护了起来。

　　“怎么可能？”徐默不可思议的看着默刀，刀身上有着一个豁口。尽管不大，但是看起来是那么的刺眼。默刀在徐默的手中用了那么久，都没有丝毫的损伤。而现在，只是和上官羽比斗了一次，刀身上竟然就有着这么一道豁口了。

　　虚空之中。

　　“师弟，看来我们认为的真没错，你继续看！”上官掌门捏了捏白色的胡须，再度开口了。

　　“嗯，只看这套枪法，就知道他的身上吸引这把枪的东西，应该就是和这把枪有关的功法了。”武三通点了点头，继续看向了上官羽。

　　“吟！”

　　上官羽耳边，仿佛听到了一阵阵龙吟。那一条真龙依旧在攻击着徐默，压的徐默只能防守多攻击少。而徐默的攻击，总是能被防御着的那条真龙挡下。

　　“这究竟是什么人？怎么身上这么多古怪的武技？这是什么鬼枪法？难道武三通师叔祖真的有那么厉害？”徐默越打越心惊，上官羽层出不穷的武技，也是让徐默头疼不已。

　　“我的小师侄，怎么样？师叔指教的还可以吧？”上官羽一边攻击，一边说道。

　　听着上官羽的话语，徐默真是气得要死。如果要是不被压制武道境界，徐默相信，侯极境的他一巴掌就能将上官羽拍死。

　　“别得意，接下来，让你见识见识我的真本事！”徐默吼道。


第七十章　受伤了

　　“好啊，就让师叔看看你的真本事怎么样？”上官羽仍旧是一副长辈指点晚辈的模样，“我的小师侄，你前面那些武学实在不怎么样，希望后来的不要再让师叔失望了！”

　　上官羽的双手紧了紧游龙枪，刚才的战斗，他也是全身心的投入。徐默这个对手的确难得，不要看他一直占着优势，事实上他受的伤绝对要比徐默要重。

　　徐默有着真武门的疗伤心法，恢复伤势是快，所以才能打到现在。而上官羽就不一样了，他不用专门恢复伤势。他肉体的恢复能力实在是变态，就算徐默运用疗伤心法也比不上他肉体的自愈能力。

　　徐默一边战斗一边疗伤，对战斗力肯定也是有影响的。而上官羽却不一样，他只需要专心战斗就好了。如果徐默不疗伤，带着伤势战斗肯定更为艰难。如果徐默疗伤，那对他的战斗力也是有影响的，就像现在这样。如果是全部战斗力的徐默，上官羽也不一定能够占到优势了。

　　趁着说话的时间，上官羽也是休息了下。这样全身心的战斗消耗的不仅是体力，还要消耗相应的脑力。上官羽如果不是有着这具变态的肉体，恐怕他早已倒下了。

　　徐默狠狠地瞪着上官羽，看那副模样真的是想上去掐死上官羽。被一个十几岁的孩子如此羞辱，换成其他人恐怕也暴怒了吧。徐默疯狂的运转着“复息术”，修复好伤体才能更好的发挥战力。

　　“你嘴上的功夫的确很强，我自叹不如。”徐默低沉的道，“不过手上的功夫真的不怎么样，也就是我让着你，否则你早就趴下了！”

　　“真的吗？”上官羽不置可否的摇了摇头，“恐怕你真正的实力也就是这样的吧。怪不得这么大岁数了，到现在连皇极境都没有达到，资质实在太差了！”

　　徐默气得脸色涨红了起来，差点又一口逆血喷了出来。他一向引以为傲的就是他的资质，能够成为内门弟子的，哪个没有一点点傲气？

　　“不过没事，勤能补拙，只要一直努力修炼，你还是有机会更进一步的。”上官羽一脸惋惜，忽然他一转脸色，“我的小师侄，资质差并不可怕，可怕的是资质差还出来丢人现眼！”

　　“你！你！你！”

　　徐默一连说了三个你，说到后来，神色狰狞，额头上青筋直跳。徐默的喉咙里发出了“咯咯咯”的声音，显然被上官羽气得不轻。

　　“灵武刀法！”

　　徐默再次攻击了起来，这一次真的是毫无保留。每一刀都融入了徐默对于“灵武刀法”的理解，每一刀都渗透了徐默对于武学的提炼，每一刀都诠释了徐默对于武道的领悟。

　　刀光闪耀，刀气纵横，徐默手中的默刀，仿佛再也不是巨蟒了。巨蟒是凶猛，但是肯定比不上真龙。这时候，徐默的刀法早已变成了上古异兽，比巨蟒不知道要凶猛了多少。只是可惜，上官羽并不认识这种异兽，因此也说不上这种异兽的名字。

　　这个时候，上官羽睁开了双眼，他的眼中溢出一缕精芒。徐默的动作都印在了他的双眼之中，那一刀刀也全都印在了他的脑海之中。

　　“八卦游龙枪！”

　　经过刚才的比斗，上官羽对这套枪法运用的更为熟练了。两条游龙也仿佛活了起来，一攻一守，搭配的相得益彰。而游龙枪仿佛也融入了“八卦游龙枪”之中，枪杆上的两条龙就演化为了一攻一守的两条龙。

　　徐默再次一刀劈来，上官羽的游龙枪枪尖直接扎在了默刀的刀身之上。上官羽这一击，犹如神来之笔，就是他自己也不明白。面对劈来的一刀，他竟然能够一枪扎在刀身之上。

　　“刺啦！”

　　默刀的刀身之上，被游龙枪划下了一道深深的伤口。而徐默的这一刀，自然也偏离了原本的轨迹。本来是冲着上官羽劈下的，这一下却是从上官羽的旁边劈了下去。

　　上官羽瞅准时机，长枪迅速转换了方向。一条游龙直接一个神龙摆尾，枪尖想要从徐默的脖子前扫过。徐默也是立刻收刀，直接劈向了扫过来的长枪。

　　上官羽也想试试游龙枪的坚韧程度，因此也是没有换其他的招式。默刀的刀刃直接砍在了游龙枪的枪杆之上，一声刺耳的声音传了出来。

　　上官羽仔细望去，游龙枪的枪杆上是一点痕迹都没有。这下上官羽是更为放心了，这杆游龙枪绝对是好兵器。如果是上官羽以前用的长枪，估计已经被默刀砍为两截了吧。

　　而徐默却是嫉妒起了上官羽，能拜入武三通门下已经是天大的运气了。更为可恶的是，真武门的掌门竟然赠予他如此好的宝贝。

　　徐默的默刀一直是他的宝贝，也是他的骄傲。就算在内门弟子之中，有默刀这种好武器的人，也是少数。从这把刀以徐默自己的名字命名，就可以看出这把刀的珍贵程度。

　　可是现在，一个刚入门的弟子，竟然有一把比他徐默更好的兵器。而且在交战之中，徐默的默刀竟然还损坏了。而且这场比斗还在继续，看现在这样子，默刀恐怕损毁程度会更甚。

　　上官羽看着徐默心疼的眼神，又再次打击了起来，“唉，我的小师侄，需要师叔送你一把趁手的宝刀吗？你看看你这把破刀，真的是一点用都没有！”

　　上官羽嘴上在说话，可是依然在使用“八卦游龙枪”。刀剑无眼，而徐默也是想伤他的，他自然不能分心。那条防御的龙仿佛变大了起来，将上官羽的身体全部保护了起来。

　　而那条攻击的龙却是更为凶猛了，和上古异兽拼起了命来。而这种异兽也是厉害，竟然能和真龙斗得不相上下。那条游龙当然也不甘示弱，尽管只是舞出来的龙，但是仿佛依然有着龙的高傲。它自然不愿意被一只异兽比了下去，凶猛的攻向了异兽。

　　“灵武刀法”之“刀刀致命！”

　　徐默的刀法再次变化了起来，那条上古异兽消失不见了。取而代之的，依然是一种上官羽没见过的异兽。不过上官羽却从这种异兽的身上，感受到了一种阴险毒辣的韵味。

　　果然，徐默劈来的每一刀都变的更为毒辣了。默刀的刀刃每次对准的都是上官羽的致命部位，显然是想将上官羽置于死地。每一刀的出刀方位都很刁钻，要是换做其他人，恐怕早就成为刀下亡魂了。

　　而上官羽却是丝毫不惧，那条防御的游龙游走的更为欢快了。那条游龙每每都能挡下徐默的默刀，从而带出一窜窜的火星。而上官羽和徐默却是丝毫不变色，一枪一刀，斗得不亦乐乎。

　　虚空之中。

　　“师弟，看来这个人是想要杀了你徒弟啊。”上官掌门脸上挂着淡淡的微笑，继续调侃道，“我说师弟，你就不怕你的宝贝徒弟被杀了？”

　　“怕，我当然怕了，好不容易有个这么好的徒弟，要是死了我还不和别人拼了老命！”武三通吹胡子瞪眼，不过转眼又是一副笑眯眯的模样了。

　　“不过被压制到天兵境的这小子，想要击杀其他天兵境的武者倒是很简单。可是想杀我徒弟嘛，却是没有这个可能的。我徒弟能不能赢我不知道，但是这小子想杀我徒弟，绝对是妄想！”

　　上官掌门抬眼看了下武三通，“不得不说你运气真好，随便出去一趟就能捡到这么一个好徒弟。想来其他三个徒弟也不赖吧？”

　　“那是的，掌门师兄，不是我吹，我那三个徒弟也绝对不比其他师兄们的徒弟差。本来收到那三个徒弟我已经很满足了，没想到还有上官羽这么一个更优秀的徒弟。”

　　看着武三通那得意的模样，上官掌门却是没有再度开口了。而武三通看了看上官掌门，也是闭上了嘴巴。

　　虚斗台上。

　　徐默攻击的更为凶猛了，每一刀依然是非常刁钻，并且带着毒辣。上官羽的致命部位，默刀都会攻击的。徐默是真的想要上官羽的性命了，而上官羽自然也是全力以赴。

　　“噗！”

　　徐默一刀砍在了上官羽的肩膀之上，上官羽虽然用游龙枪格挡了一下，但是依然受伤了。鲜血染红了上官羽的衣衫，整个右肩满是鲜血。

　　上官羽的那一下格挡，倒是让默刀砍的不深，否则光这一刀，上官羽就得趴下了。这一刀是不致命，不过对于上官羽的出招却是有影响的。

　　上官羽双手握着游龙枪，使用着“八卦游龙枪！”。不过却由于右肩受伤了，从而导致这套枪法越用越差。而徐默的“灵武刀法”却是更为毒辣了。

　　上官羽攻击的那条游龙也回到了上官羽的身边，两条游龙都将上官羽护卫了起来。面对徐默的那些招式，上官羽只能被动防御了，否则真的是死都不知道怎么死了的。

　　“你不是一直叫嚣的很厉害吗？现在是怎么了？”眼见着上官羽的境况越来越危险，徐默却是得意的叫了起来。


第七十一章　突破的预兆

　　众人神色不一，徐默的三个师弟自然一脸得意，而秦寿三人的脸色却是不怎么好看了。上官羽现在的情况岌岌可危，而徐默的攻势却是越来越凶猛。

　　徐默的三个师弟什么话都没说，但是从他们的神情可以看出，他们并不是不想说，而是不屑于说。在他们看来，他们和上官羽等人根本不是一个层次的人，自然没什么好说的。

　　对于徐默三个师弟的反应，秦寿自然不会在意。他脸色不好看，只是因为上官羽现在的境况很危险。上官羽的右肩已经满是鲜血，很明显的看出上官羽的动作已经有一点不协调了。

　　而徐默却是仿佛找回了自信，把握住了战斗的节奏。之前的战斗已经让他颜面尽失，如果再那样的话，徐默肯定真的没信心战斗下去了。

　　而现在，上官羽是只能被动防御，两条游龙都已经将他环绕了起来。两条游龙游走的动作越来越慢，两条游龙的虚影也变得越来额约虚幻了，仿佛随时都会随风飘散。

　　上官羽听着徐默的话语，没有反驳什么，现在的状况他也没有理由反驳什么。他只是冷笑着，双手紧紧的抓住游龙枪。他们的战斗还在继续，鹿死谁手，还未可知呢。

　　虚空之中。

　　“师弟，你看你的徒弟要不行了。”上官掌门指了指虚斗台，“他的对手毕竟是侯极境的武者，对于武道的领悟，肯定不是你徒弟能够相比的！”

　　“我徒弟还没败呢，到死谁输谁赢还不一定。”武三通拽了拽他白色的胡须，强撑着说道，“我相信我徒弟，他一定不会让我失望的！”

　　上官掌门自然也看出了武三通的担心，照现在的情况来看，上官羽是支撑不了多久的了。上官掌门的瞳孔微微一缩，上官羽的动作越来越正常，渐渐地一点受伤的样子都看不出来了。

　　这不是关键，上官掌门发现，上官羽手上的力道越来越大了。而且，上官羽的枪杆上流转的元气越来越多，他的枪法也越来越精妙了。

　　“师弟，可能你的徒弟不会输了。”上官掌门说道。

　　而武三通自然也注意到了上官羽的转变，他的脸上一片喜色。上官羽是他徒弟，赢了不仅给他长脸，还会突出这个徒弟的天分。

　　虚斗台上。

　　“怎么不说话了？你不是一直叫唤着要指导我这个师侄吗？怎么看现在的情况，你好像根本就没有这个资格！”徐默的默刀不停地攻击着上官羽的要害部位，而嘴上却也是没有闲着。

　　“就凭你这样的，还想做我的师叔？我现在连十分之一的实力都发挥不出来，而你却都打不过现在的我。如果是全部实力的我，恐怕我一招你都接不下吧！”

　　徐默继续打击着上官羽，不为别的，只为一解之前的恨意。而上官羽依旧没有说什么，他肩膀上的伤口早已经没有大碍了。只不过为了迷惑徐默，他一直佯装着受伤的模样。

　　经过前三次的元气粹体，他的肉身早已很强大了，而他肉体的恢复能力却是更为变态了。徐默的默刀砍在他的肩膀之上，伤口虽然不深，但是放在一般人身上，好的绝对没有这么快的。

　　上官羽并不是没有力量继续战斗，而是感觉到体内的元气终于积蓄到一定程度了。他体内仿似无底洞，多少元气都能装得下。而这次借着这次战斗，上官羽看到了突破的契机。

　　武者的身体就仿似一个容器，当一名武者的躯干充满元气之时，就意味着这名武者突破到人将境了。而上官羽体内的元气其实早已能充满躯干了，当然是相对于一般武者来说的。

　　通过这一次的战斗，上官羽发现，他处于危险的情况下，体内的元气就仿佛自动护主一样。平时那些元气根本不带他突破的，而他危险的时候，这些元气仿佛也懂事了。

　　上官羽佯装着不敌徐默，为了装的像一点，他不惜冒一点险。这样不仅骗过了众人，而且也骗过了徐默。而元气仿佛智力很低，自然很容易被上官羽欺骗了。

　　上官羽发现他体内的元气，仿佛有组织似的开始充满他的躯干之中。一缕缕元气渗透进了他的血肉之中，一缕缕元气打通了他躯干里的筋脉，一缕缕元气融入了他的鲜血之中。

　　这些元气就仿佛是将军，他们手下的士兵有很多很多。平时这些元气都是游走在天地之中，而他们下命令的时候，这些元气都会在上官羽的体内大集合了。

　　上官羽周围的天地元气都纷纷涌入了他的身体之中，不过被压制到天兵境的徐默并没有感知到天地元气异样的波动。上官羽体内的元气越来越多，眼见着将要突破了，上官羽终于发动了攻势。

　　而虚斗台下的众人却是沉浸在两人的比斗之中，那些精妙的武技让众人看得眼花缭乱。而眼见着徐默即将胜利了，他们也没觉得什么意外的。

　　徐默本来是侯极境的武者，就算被压制到了天兵境，肯定也不是天兵境的武者能比的。假如把上官掌门压制到天兵境，恐怕他依然能抬手杀了几百几千几万个天兵境武者。

　　谁也没有想到，这个时候上官羽竟然一改防御的姿态，反而攻击起了徐默。在众人看来，上官羽已经是狗急跳墙了，反正都是输了，还不如输的漂亮点。

　　“我的小师侄，不是看我有没有资格做你师叔，而是看你有没有资格做我师侄！”上官羽终于开口了，只是他一开口，就将徐默气了个半死。

　　“八卦游龙枪！”

　　上官羽周身的两条游龙，虚影越来越凝实了。可以明显的看到，这是一黑一白两条龙。黑色的龙是攻击的龙，而白色的龙是防御的龙。

　　之前只能模模糊糊的看出是两条龙，并不能看出是什么颜色的。而这个时候，却是能看出两条龙的颜色了。从这里就可以看出，上官羽对于“八卦游龙枪”运用的更为成熟了。

　　而一黑一白两条环绕在上官羽身边的龙却游走了起来，这两条龙都脱离了上官羽。这一次，上官羽却是也不防御了，两条龙都凶猛的攻向了徐默。

　　上官羽的每一枪，不仅力量更为强大了，而且也更为精妙了。之前的“八卦游龙枪”，徐默却是能看到一些破绽。而现在上官羽使用起来，破绽却是越来越少了。

　　当然了，这只是在徐默看来，他的武道修为也只是侯极境，如果是在武三通眼里，上官羽的“八卦游龙枪”可是破绽百出的。

　　攻击果然是最好的防御，之前上官羽一直防御，却是防不住徐默的默刀。上官羽的身上已经被徐默割了三刀，幸亏上官羽反应快，不然就不是割破表皮的事了。

　　而现在，上官羽的黑白双龙凶猛的攻击着徐默，徐默的默刀根本就碰不到上官羽的身体。而枪本就是长武器，近战吃亏，不过一旦拉开了距离，枪就比刀厉害了。

　　上官羽不停地用长枪扎向徐默，平时练功扎的就是飘散的树叶，论精准上官羽自然不差。刚才徐默是想要将他打残，上官羽的心里自然明白。既然这样，那上官羽自然也无需客气了。

　　上官羽明白，现在是一个好机会。现在的徐默只是一个天兵境的武者，如果离开了虚斗台，徐默就会再度成为侯极境的武者。那个时候，上官羽肯定就不是徐默的对手了。说句难听的话，侯极境的徐默想要杀死上官羽，简直易如反掌。

　　一黑一白两条龙攻击起来，自然是不遗余力。游龙枪枪杆之上雕刻着的两条龙，仿佛从枪杆上飞了出来。刚好变成了一黑一白两条龙，看起来是那么的虚幻。

　　刀与枪的碰撞一直在持续，铿锵之声不绝于耳。两人犹如针尖对麦芒，谁也不输给谁。上官羽的“八卦游龙枪”是厉害，但是毕竟所学时间尚短。而徐默对于“灵武刀法”的修炼，显然已经有不少年了。

　　真武门既然敢以真武命名，其中的武学自然不可能差。而“灵武刀法”作为内门弟子的武学，自然也不可能差。只是帝家毕竟是帝家，随便拿出一个武学，就不弱于“灵武刀法”。

　　“吟！”

　　众人都仿佛听到了龙吟之声，而上官羽的攻击也迅猛了起来。一黑一白两条龙仿佛变成了真正的龙，飞龙在天，神龙摆尾，龙战于野，一招招攻击着徐默。

　　而默刀之上的伤痕却是越来越多了，徐默也是渐渐不支了。

　　“刺啦！”

　　徐默的衣服被上官羽划出了一道道口子，而上官羽的长枪也是在徐默的左臂和有腿之上分别扎了一枪。徐默就算是运转“复息术”，短时间内也是好不了了。

　　上官羽的长枪紧绷了起来，枪尖抵住了徐默的刀身。上官羽这一枪本来是想攻向徐默的胸口的，只是可惜，关键时刻被徐默的默刀挡住了。

　　“混蛋，你是想要我的命吗？”徐默恨恨的骂道。


第七十二章　郁闷到吐血的徐默

　　“没有啊，”上官羽一副呆呆的模样，“我的小师侄，我要你的命做什么？我这是在指教你，你都知道刀剑无眼，难道我的游龙枪有眼睛？在哪呢？我找找？”

　　上官羽仔细的盯着游龙枪，从枪尖一直瞅到枪尾。而他的攻击却是没有停止，一黑一白两条龙凶猛的攻击着徐默。黑龙的龙爪都渐渐的显现了出来，而白龙的龙爪却是没有看到。

　　黑龙不愧是攻击的那一条龙，用龙嘴撕咬，用龙爪抓，用龙尾甩。而白龙的攻击却是简单的多了，只是用身体不停的撞击着徐默。

　　看着上官羽那副模样，徐默更是气得吐血。看上官羽这幅攻击的架势，分明就是想要他徐默的命。而徐默都骂出来了，上官羽却仍旧装傻充愣。

　　不过徐默却没有想到他刚才的所作所为，“灵武刀法”之“刀刀致命”本就是取人性命的刀法。徐默是顾忌武三通的地位，不过如果能杀了上官羽，徐默也肯定不会手软。

　　上官羽也是知道徐默的打算，所以现在下手才丝毫不留情。上官羽就是这么一个人，只要是想要他性命的人，他自然也不会对那些人心慈手软。

　　“八卦游龙枪！”

　　上官羽的枪法再一次变化了起来，一黑一白两条龙竟然交织在了一起。黑龙与白龙的身躯缠绕到了一起，黑龙的龙头对着白龙的龙头，而黑龙的龙尾自然对着白龙的龙尾。

　　上官羽的枪法已经渐渐的变成了黑白两条龙的舞动，看起来异常好看。不过在徐默的眼里，这一黑一白两条龙哪里有一点点好看，分明就是要取他性命的黑白无常。

　　“你不要欺人太甚！”徐默低沉的道，“你不要逼我，否则我来个玉石俱焚，对大家都没什么好处！”

　　徐默手中的默刀已经不是靠着刀刃的锋利了，而是靠着刀身的坚硬。不管刀刃是否锋利都无所谓了，徐默已经失去了攻击的机会。就算刀刃再锋利，砍不到人也是白搭。而刀身坚硬却非常有用了，徐默可以用坚硬的刀身抵住上官羽的攻击。

　　再看徐默手中的默刀，早已是伤痕累累。刀身上有着一道道划痕，而刀刃上也有了不少缺口。默刀是好兵器，但是也要看和什么兵器相比了。比起游龙枪来，默刀却是差了不止一个档次。

　　打斗了这么久，上官羽的游龙枪却是一点事情都没有。游龙枪的枪身上不仅没有什么缺口，而且一点划痕都没有。更甚至，游龙枪上雕刻着的两条龙也是一点事情都没有。

　　“玉石俱焚？”上官羽挑了挑眉，天玄大陆的武者他不太了解，不过前世的小说他也看了不少。有很多人都学有保命的绝招，这种绝招用出来对自己也是有着很大伤害的。所以不到关键时刻肯定不会动用的，但是逼急了他们也是会动用绝招的，哪怕玉石俱焚。

　　“我的小师侄，我什么时候逼你了？”上官羽的脸色并没有什么变化，话语中带着意思调侃，“师叔我指教你，你不仅不感谢师叔，怎么反而一副仇视师叔的样子呢？”

　　也许徐默和上官羽好好说，上官羽真的会考虑放徐默一马。可是徐默竟然采取威胁的手段，那么上官羽自然不会放过徐默了。上官羽明白一个道理，打蛇不死反受其害。

　　而徐默就是那一种人，如果上官羽不打死徐默，竟来肯定会在徐默身上吃大亏的。所以哪怕想杀徐默很难，哪怕杀了徐默之后也会有麻烦，但是上官羽依旧丝毫不犹豫。现在不杀了徐默，那出了虚斗台之后想杀徐默，就难如登天了。

　　“好吧，我的小师侄，作为师叔我就让着你一点。”上官羽笑了笑，继续道，“那我就想问小师侄你了，这场战斗你又想要什么样的结尾收场呢？”

　　“很简单，只要让我赢了你就行了！”徐默低声道，“我作为侯极境的武者，如果败给你一个天兵境的武者，那我以后就真的没脸活了。而你输给我，却是没有什么的，你说是吧？”

　　上官羽嘲讽的看着徐默，仿佛是在看一个白痴。上官羽没有想到，都到这一个地步了，徐默竟然还在幻想着那样的结局。徐默要是认输了，上官羽自然也会顺着台阶下了。

　　之前上官羽就看出徐默是那种人了，不过如果徐默能自己认输，那他也没有办法。可是徐默却没有认输，更为讽刺的是，徐默竟然让上官羽输的。

　　“你究竟是白痴还是脑残？”上官羽说话也是丝毫不留情了，“这种话真不知道你是怎么说出口的，你难道不要脸皮吗？还是说你一边不要脸，一边是二皮脸？”

　　脑残是什么意思，徐默是不知道，不过一听就知道不是什么好话。而上官羽却是越说越离谱，越说越不给徐默面子。徐默气得脸色通红，额头上青筋直跳，双目仿佛要喷出火来了。

　　“好好好！这是你逼我的！”徐默的声音很轻，不过其中却蕴含着三分阴毒三分愤怒，还有着四分的仇恨。在徐默看来，如果不是上官羽咄咄相逼，他又怎么可能使用这一招？

　　“禁招——激能术！”

　　徐默的气息却是陡然攀升了起来，从天兵境直接变为了人将境。“禁招——激能术”是一种激发潜能的武学，这一招可以让使用者在短时间内提升一个武道境界。而徐默现在是天兵境，所以使用了这一招之后就变为了人将境武者。

　　不过这一招的代价也是巨大的，使用了这一招之后，武者本身想要突破，却是要比原来艰难很多倍了。所以一般情况下，没人愿意使用这一招的。不过现在的徐默却是被逼的没办法了，如果不适用这一招，徐默不仅会败，甚至会因此丢了性命。

　　感受着体内更为雄浑的元气，徐默得意的笑了起来。“哼哼，现在就让你看看我的厉害！叫你不识相，叫你不知天高地厚，这一切都是需要付出代价的！”

　　“灵武刀法！”之“刀刀致命！”

　　徐默的默刀与上官羽的游龙枪再一次的碰撞了起来，这一次徐默却是没有继续退了。上官羽也是没有后退，不过他却紧了紧握着游龙枪的双手。

　　“咣咣当当！”

　　连续的碰撞，让上官羽的双手都发麻了起来。而徐默也是再度展开了攻势，刀法之精妙，以及每一刀的力量也是再度增加了。

　　再度占据了优势，徐默也是狞笑了起来。“我说的话你不听，现在怎么样？你觉得我会放过你吗？刀剑无眼，就算你死在台上，师叔祖也不能那我怎么样的！”

　　“吟！”

　　上官羽的黑白双龙也是再度攻击了起来，他双手之上的力道更大了。一黑一白两条龙缠绕在一起，攻击徐默的时候，两条龙仿佛攀比了起来。

　　黑龙只要攻击到徐默了，那白龙也是要攻击下徐默的。而徐默的默刀刁钻的攻来，白龙挡下了，然后黑龙也会想方设法的挡下徐默的一刀。

　　不过就算上官羽再奋力反抗，他也不是徐默的对手。恢复到人将境的徐默，战斗力何止提升了一个档次。徐默毕竟是侯极境的武者，每恢复一点，他的战力就能多恢复一点。

　　上官羽却是咬紧牙关，狠命的攻击着徐默。反正有着一黑一白两条龙，他也不需要特意的去防御了。渐渐地，他身体周围的天地元气，再次疯狂的涌入了他的身体之中。

　　“轰！”

　　仿佛打破了什么禁锢，上官羽只觉得他的身体之中一声轰响。他只觉得躯干之内充满了天地元气，上官羽明白，他已经突破到了人将境了。从今以后，他就是将极境的武者了。

　　虚空之中。

　　“本以为你徒弟麻烦了，没想到，在这个关键时刻，他竟然突破了。”上官掌门捏了捏下巴上的几缕胡须，“看这小子的身体，好像也是一种特殊的体质，只是我却一时想不起来了。”

　　武三通也是皱着眉头思索了起来，上官羽的突破他自然也看到了。本来对于使用禁招的徐默，武三通还是有一点为上官羽担心的。可是眼见上官羽也突破了，他自然没什么好担心的了。

　　“掌门师兄说的是，我记得仿佛的确有这么一种体质。那种体质想要突破境界都非常艰难，不过一旦突破，其战力将会远超同一境界的武者！”

　　武三通这么一说，他和上官掌门两个人都沉思了起来。到底是什么体质，为什么两个人都有印象，而却都想不起来呢。

　　虚斗台上。

　　徐默愕然的看着这一切，他呆呆的看着上官羽，一时竟然都忘了攻击。

　　这什么状况？徐默刚刚使用了禁招，将自己强行提升到了人将境。而现在，上官羽也突破到了人将境，那他不是做了无用功吗？

　　虚斗台上，如果上官羽突破到了人将境，那徐默自然能够提升到人将境。可是现在，徐默用了禁招之后，上官羽却是突破了。徐默一脸纠结的看着上官羽，他连想死的心都有了。使用禁招的代价那么大也就算了，最可恶的是，竟然白用了！

　　“噗！”

　　徐默郁闷的直接喷起了鲜血，染红了他的衣衫。


第七十三章　五雷轰顶

　　“这究竟是什么状况？谁能告诉我到底怎么了？老天你在耍我吗？为什么我付出那么大代价使用禁招，强行提升一个境界之后，他竟然在这个时候突破了一个境界？那我付出那么大代价是为了什么？”

　　徐默的心里大吼着，这种状况不论是放在谁身上，谁都承受不了。徐默付出了极大的代价，使用了禁招之后，他可能一辈子都突破不了侯极境达到王极境了。付出那么大代价能杀了上官羽也就算了，可是现在上官羽也突破了。

　　打了这么久，徐默也失去了必胜的信心。之前同处于一个境界的时候，上官羽就可以通过那些古怪的武技压制他了。本来如果他比上官羽高一个境界，想杀上官羽应该就简单多了。可是上官羽也突破到人将境了，那他徐默还能百分之一百赢吗？

　　徐默握紧了手里的默刀，看着对面的上官羽，徐默就是愤恨不已。再想到这次付出的惨重代价，徐默的双眼再度通红了起来。前次是气的，这次却是恨的，对于上官羽，徐默可真是怨气滔天。如果不杀了上官羽，可就真的不能泄掉他的恨了。

　　徐默把一切所有的不好，都归结到了上官羽的身上。看着上官羽就仿佛看着杀父仇人一样，那滔天的恨意，就是虚斗台下的众人都能感受的到。“上官羽，我一定要杀了你！不杀了你不足以泄我恨！如果我不能杀了你，就让我天打五雷轰！”徐默在心里狠狠的发着誓。

　　上官羽惊诧的看着徐默，他没有打到徐默的身上，徐默怎么喷出了一口血？喷血之后，徐默的神色却是一直在变化。到得现在，徐默双目通红的盯着他，他不明白徐默为什么对他有这么大的恨意。虽然上官羽想杀了徐默，但是徐默也不应该对他有这么大的恨意。

　　徐默之前也想杀了上官羽，而现在上官羽想杀了徐默，这不是很正常吗？徐默也活了二十多年了，不可能因为这个而这么恨他上官羽的吧？上官羽摇了摇头，恨就恨吧，反正他今天是杀定徐默了。

　　看徐默的那副模样，已经是和他上官羽不共戴天了。既然这样，那他还有什么好手软的？如果这次徐默逃了出去，那侯极境的徐默想杀他上官羽，他上官羽真能保得住性命吗？除非上官羽一直躲在这里不出去，可是那样又怎么可能呢？

　　得到了上官羽更为雄浑的元气加持，一黑一白两条龙更为凶猛了起来。上官羽浑身的伤势都痊愈了，再度恢复到了全盛时期。而且现在上官羽突破了一个境界，准确来说，要比全盛时期还要厉害不少。

　　感受着身体之中充盈的元气，上官羽就是一阵自信。有了这么雄浑的元气支持，他武技的威力肯定能够再胜一筹。而且能够再度突破一个境界，也算是意外之喜了。上官羽也早就发现了，他想突破一个境界貌似要比别的武者难上很多很多。

　　“八卦游龙枪！”

　　上官羽右手持枪，一黑一白两条龙攻向了徐默的身体。这一次两条龙却是显得更为灵活了，而且它们的虚影也是再度凝实了不少。上官羽的游龙枪扎向了徐默的喉咙处，这一枪迅若闪电，眨眼之间便扎到了徐默的喉咙之处。

　　“铿！”

　　关键时刻，徐默退后一步，他的默刀却是直接劈在了游龙枪的枪杆上。游龙枪被这么一劈，却是偏离了原来的轨迹。而徐默的喉咙之处却是有着一丝鲜血，要不是徐默反应快，这一枪肯定就能要了他的命了。

　　上官羽没有多言，只是冷冷一笑。游龙枪再度扎向了徐默的喉咙之处，这一次徐默却是早有准备，用默刀挡住了游龙枪。而上官羽却是踏前一步，他的右手也从枪尾滑到了枪头之处。徐默睁大了眼睛，他知道这次恐怕中了上官羽的计了。

　　“大轮回掌！”

　　徐默反应过来，已经是来不及了。上官羽的左手连续对着徐默拍了一掌又一掌，可以看出来，上官羽肯定是蓄谋已久的。上官羽的左掌之上，天地元气不停地旋转着，仿佛陷入了一个大漩涡之中。

　　这个时候，徐默终于缓过来了，一刀砍响了游龙枪。一窜窜火花闪过，上官羽左手握住了枪尾，右手往后滑了一点。他双手持枪，天地元气在游龙枪上环绕着，一黑一白两条龙咆哮了起来。这一次上官羽是毫无保留，根本不采取一点点防御，全力以赴攻向了徐默。

　　而徐默却是觉得不对劲了，上官羽的“大轮回掌”全部打在了他的身上。人将境的武者，躯干之中会充满元气，而现在的徐默却是吃了上官羽一个大亏。他的元气根本运转不起来了，人将境的上官羽却是将“大轮回掌”运用的更进一步了。

　　上官羽的游龙枪飞快的舞动了起来，看上去是那么的潇洒与飘逸。可是在徐默看来却是凶险异常，每一枪都有着致命的危险。徐默是一点都不敢大意，但是奈何他体内的元气就像大老爷似的，一点都叫不动。

　　“八卦游龙枪！”

　　上官羽轻喝出声，他是第一次说出了这套枪法的名字。而游龙枪却是仿佛兴奋了起来，在上官羽的手中舞动的更加欢快了。一黑一白两条龙仿佛脱离了游龙枪的束缚，直接攻向了徐默。而游龙枪枪尖的锋芒，却是让徐默一阵阵心悸。

　　“铿锵！”

　　徐默的默刀上再度增加了一个很大的缺口，看的徐默一阵心疼。不管这一次徐默能不能赢，这把默刀肯定是废了。还好是游龙枪，要是换成相同品质的刀剑，默刀恐怕早就废了。游龙枪只能靠着枪尖的锋芒，枪身又不能够攻击的。

　　看着默刀之上的那些伤痕，再看看众人的神情，这些都让徐默无地自容。更何况，付出了那么大代价之后，徐默竟然还被压制着。这一切让徐默出离了愤怒，他大吼道，“我徐默今天不杀了你，就让我五雷轰顶！”

　　“灵武刀法！”之“刀刀致命！”

　　徐默却也是完全忘记了防御，全身心的投入到了对上官羽的攻击之中。渐渐地，徐默忘记了不甘，忘记了仇恨，忘记了一切。徐默的战力慢慢的全部发挥了出来，一扫之前的颓势。默刀在他的手上仿佛变成了一条毒蛇，无时无刻不在阴毒的劈砍着上官羽。

　　而上官羽看着这样的徐默，也是战意勃发。他双手握着游龙枪，每一招每一式都用的那么精准。他体内雄浑的元气也随之运转了起来，这一刻上官羽也是忘记了一切。他再一次的进入了天人合一的境界，同时上官羽再度闭上了眼睛。

　　上官羽的枪尖不停地扎向徐默的要害部位，而徐默的默刀也是不停地劈向上官羽的要害部位。两人不会用枪或刀格挡，但是对于那些危险也是会躲避的。不过躲避终究是躲避，完全比不上主动防御的。两人完全都是一副不要命的攻击，怎么可能全部都躲避的了？

　　“噗！”

　　上官羽的左肩被砍了一刀，鲜血立刻染红了他的左肩。而上官羽的长枪也是扎在了徐默的胸口之上，徐默的整个胸前都染上了一片血色。两人真是凶猛，默刀和游龙枪纷纷离开了对方的身体。而两人纷纷退后，这一下两人都是受了重伤了。

　　上官羽只感觉到整个左肩仿佛都不是自己的了，也不知道这一刀以后会不会留下什么后遗症。而徐默却是更不用说了，胸口被刺了一枪，能不能活下去还是两说。

　　“啊！”

　　徐默大声吼叫了起来，就算死他也是要拉着上官羽陪葬的。

　　“想要杀我，我想你是没有希望了！”上官羽冷冷的道。

　　上官羽右手执枪，而他的左手却是动了起来。尽管肩膀仿佛不是自己的了，但是他的左手却快速动了起来。他的手指仿佛遵循了某种轨迹，仿佛在画着什么。

　　上官羽左手周围的天地元气仿佛都沸腾了起来，随着上官羽的动作，那些天地元气也动了起来。上官羽向着徐默的喉咙处一指，那些天地元气也全都飞向了徐默的喉咙之处。

　　“杀生小术，杀人杀敌杀对方！”

　　关键时刻，上官羽却是运用起了巫的术。这种远距离的攻击，杀人于无形，在这种情况下更是有着极大的优势。徐默还没有攻过来，他却是已经将徐默差不多搞定了。

　　“咯咯！”

　　徐默的喉咙里发出了“咯咯”的声音，鲜血顺着他的喉咙往下滴落了起来。徐默绝望的看着上官羽，他知道想要杀上官羽真的是做梦了。徐默后悔了，要是早点认输，又怎么会落得了这么个下场？

　　“轰！”

　　天空上一道雷劈向了徐默，紧接着便是一道又一道的闪电。而徐默临死前，却是不可置信的仰望着天空。难道他真的有那么倒霉，真的是五雷轰顶？


第七十四章　突破！

　　虚空之中。

　　看着虚斗台上的比斗，武三通的嘴角咧了起来。随着上官羽和徐默两人战斗的进行，他的嘴角越咧越大。当上官羽的游龙枪刺到徐默的胸口之时，他的嘴角都快咧到耳根处了。

　　上官掌门看着武三通的模样，却是翻起了白眼。“师弟，你的嘴怎么那么长呢？你不怕把嘴咧坏了吗？当初你经常被师父他老人家夸奖，也没看你这么得意的！”

　　武三通收起了笑容，不过紧接着又笑了起来。“不一样的，以前没收过徒弟，不知道收徒弟是什么感觉。现在却是知道了，徒弟有出息了，当师父的比徒弟还自豪。上官羽这小子的确不错，我很中意这个徒弟！”

　　这个时候，上官羽却是运用了巫的术。而上官掌门却是凝神看了起来，“师弟，看来你徒弟身上的秘密不少啊！刚才那一招你看见了吧，将极境的武者不可能使用出那一招的。”

　　武三通赞同的点了点头，将极境的武者的确不能隔空杀人。“那招也不是法师的招式，我并没有看到他祈祷，而且我也没有感受到元素的力量。可是也不像是武者的招式，如果将极境的武者都能使用出这一招，那法师就真的一点优势都没有啦！”

　　上官掌门再次回想了下上官羽的那一招，突然他和武三通互望了一眼，“难道是传说中的巫术？”

　　武三通点了点头，“恐怕是的，只有巫的术符合上官羽这小子的那一招。看来这小子身上的秘密不少，不过他秘密越多越好。我当然希望我的徒弟越来越强，不然以后我多没面子。”

　　看着武三通一点也不掩饰自己的得意，上官掌门也是一阵欣慰。看武三通这幅模样，他肯定会好好的培养上官羽的。看到上官羽的表现，上官掌门也是升起了爱才之心。只可惜已经被武三通捷足先登了，他自然不可能和他的师弟抢徒弟啦。

　　“师弟，我想起来了，那小子是徐默。那小子可是三师弟的记名弟子，如果你徒弟将那小子杀了，恐怕三师弟会找你麻烦的。”

　　上官掌门作为真武门的掌门，自然不希望同门之间有什么矛盾。弟子之间的小矛盾额就算了，他的师弟们可不能有什么矛盾，否则对真武门就是大大的不好了。

　　“没事没事，我徒弟杀了他一个记名弟子犯什么事了。我说掌门师兄，你是不是心疼这么一个内门弟子？如果是，我立马下去阻止我徒弟，这样没问题吧？”

　　武三通说的倒是像话，可是看他那样，一点想去阻止的意思都没有。而上官掌门也没有说什么，只是微微的摇了摇头。弟子之间就要有竞争，一个没有竞争力的门派，是不可能昌盛的。

　　“嘿嘿，掌门师兄，我知道你肯定不会叫我阻止的！”武三通嘿嘿的笑了起来，一点不好意思的感觉也没有。

　　“咦，不对。”上官掌门皱起了眉头，他抬头看起了天空。同时，武三通也发现了不对，他也是凝神的看向了天空。

　　天空之中聚起了一大片雷云，其中有着数不清的闪电在翻滚着。那片雷云向着虚斗台这边飘了过来，紧接着便是直接将徐默劈死了。

　　“不好。”武三通第一时间从虚空中飞了下去，将上官羽以及秦寿三人全都带走了。至于虚斗台下的众人，武三通却是没有多管了。反正有着上官掌门在那里，自然不会出什么事情的。

　　上官掌门看着武三通的行为，只能无奈的笑了笑。武三通可以不管这些人，他作为真武门的掌门，自然不能不管。可是正当上官掌门准备救走这些人的时候，让他想不到的事情发生了。

　　“哈哈……师弟，没想到你也有今天！”上官掌门在虚空中开怀大笑了起来，武三通就是知道他在这里，才将这个烂摊子留给他的。

　　可是现在，那片雷云竟然追着武三通离开的方向去了。上官掌门仔细望去，他发现不管武三通跑往哪个方向，雷云都会追向那个方向。

　　尽管这片雷云并不大，武三通一招就能将之剿灭了。可是武三通他不敢，这种雷云肯定是天劫的一种，如果将之破灭，所带来的后果武三通也是承受不起的。

　　“这什么情况？我距离下一个境界还早，难道雷劫现在就来了？可还是不对，这么小的雷劫，给我挠挠痒还差不多。”武三通皱着眉头，自言自语道。

　　武三通拖着四个徒弟，在他的那座山上不停地转着。可是他到哪里，雷云就到哪里，追的武三通真是无奈。“我说雷云，你想做什么？能不能爽快点，这么追着我是做什么？”

　　雷云是没有回答武三通的问话，不过却是有人回答了。“师父，这片雷云追的应该是我。刚刚在战斗中，我刚刚好突破了的！”

　　武三通睁大了眼睛，他惊诧的看着上官羽，“你说什么？这片雷云追的是你？你以为师父老糊涂了？你才突破到人将境就有雷劫了？如果真是这样，那师父这么多年不是白活了，你让其他人情何以堪？”

　　上官羽不知道，武三通却是知道的。雷劫虽然危险，但是雷劫却是个好东西。度过雷劫之后，武者的实力肯定又能提升不少。而如果一名武者能经常遭雷劈，那他的实力绝对超绝。

　　看着上官羽那副认真的模样，再看着雷云的确只追着他们五人，武三通选择了相信上官羽。这个徒弟总是能够带给他惊喜，武三通也是庆幸收了这么一个有潜力的徒弟的。

　　“徒弟，这个雷云你扛得住吗？要是不行的话，师父可以帮你的！”武三通关切的道。这么一个徒弟，武三通可不希望他有事。就算破了这个雷劫，再严重的后果就由他承受好了。

　　看着武三通关切的目光，上官羽心里也是感动了起来。武三通这个师父虽然不怎么靠谱，但是对他却是真心实意的。上官羽也是庆幸，智绝王和武三通这两个师父的确拜对了，两人都是真心的对他的。

　　“师父放心，别看我受伤了，对付这么一个小雷劫，保证不妨事的。”上官羽拍着胸脯，左肩的伤势是没好，不过他却是装着一副没事的样子。

　　武三通一巴掌拍在了上官羽的左肩，疼的上官羽倒吸了一口凉气。“嘿嘿，臭小子，叫你嘴硬！听话，吃下它！”

　　武三通拿出了一枚绿色的药丸，放在了上官羽的嘴边。上官羽这次却是没有拒绝，直接将丹药吞入了口中。刚吞下去，上官羽就感觉到浑身都凉爽了起来。

　　“师父你们让开吧，我就在这里度过这次的雷劫。”

　　听到上官羽这么说，武三通也是将上官羽放到了地上，而他和其他三个让人却是飞到了远处。

　　上官羽看其他人都走远了，便疯狂的运转起了体内的天地元气。突然上官羽仿佛想到了什么，对着武三通等人大吼道，“师父你们走远点，不要出现在能看得到我的地方！”

　　上官羽的话语让武三通摸不着头脑，不过为了上官羽着想，他还是将秦寿三人送到了远远的地方。不过武三通却是站在虚空之中，俯视着上官羽的突破。

　　上官羽周围的天地元气都旋转了起来，那些天地元气越来越多，最后组成了一个大漩涡。而这些旋转的天地元气都钻入了上官羽的体内，将上官羽躯干之中的经脉全部打通了。

　　这个时候，上官羽也是能够安心突破了。而天空中的雷云也是停在了空中，其中的闪电翻滚的更厉害了。

　　“呲呲呲！”

　　一道道闪电开始劈向了上官羽，而上官羽竟然盘坐了下去。每一道闪电只有拇指粗细，劈在上官羽身上并没有多大作用。不过劈下的闪电数量却是越来越多，上官羽也是渐渐地感觉到了疼痛。

　　本来元气冲破那些筋脉是有点麻烦的，不过加上闪电的催化，一切都变的简单了起来。渐渐地，上官羽的躯干之内完完全全的充盈了元气，这证明他人将境的修为已经稳固了。

　　而雷劫这个时候也仿佛发起飙来了，一道道闪电已经有着胳膊粗细了。不过这些闪电仿佛接受了什么命令，有序的劈向了上官羽。

　　每当上官羽缓过劲来的时候，闪电就会继续劈下。而当上官羽到极限的时候，这些闪电就会停了下来。这些闪电就是一次次的挑战着上官羽的极限，帮助上官羽锤炼着肉体。

　　这一切落在武三通的眼里，却真的是不可思议了。上官羽上面的雷云真的是雷劫吗？怎么有这么好的雷劫？看起来就是专门帮上官羽稳固境界，甚至还帮他锤炼肉体的。

　　如果雷劫都这么好的话，武者还怕什么雷劫？别人的雷劫都是九死一生，而上官羽的却是无死十生。这一点就算是以武三通的心境，都要对上官羽嫉妒了起来。你妹的，难道上官羽和天道有亲吗？


第七十五章　痛并快乐着！

　　“师弟，你徒弟的情况的确很怪异，不过目前看来却是好事。雷劫帮忙锤炼肉体，古往今来，恐怕也没有几个人能够享受的到。怪不得他的肉体竟然能和徐默媲美，原来是因为雷劫粹体！”

　　上官掌门不知道什么时候来到了武三通的身边，看着上官羽的情况也是一阵羡慕。他活了这么久，又是真武门掌门，什么没见过。雷劫他也遇到过几次，可是他却是拼了命才渡过的，又怎么能和上官羽这种情况相比呢？

　　“师弟，我不得不承认你走了狗屎运了。能收到这么一个徒弟，真的是值了。我也得回去操练我的几个徒弟了，不然以后肯定会被你的徒弟压下去的！”

　　看到了上官羽的这些情况，上官掌门的确惊讶了。他知道上官羽将来成长到他这样的境界，肯定不会太过困难。就算想超越他，也不是不可能。

　　“师兄，羡慕我了吧？别不承认，我们认识这么多年了，我还不了解你吗？这个徒弟的确是好，将来超过我也是大有希望的。师弟我也知道掌门师兄压力很大，不过不要急，该有的终究会有的！”

　　武三通一阵唏嘘，看的上官掌门是想踹死武三通的心都有了。不过毕竟岁数都这么大了，自然不能和年少时一样，将武三通打一顿了。

　　更何况，上官掌门和武三通已经好久没交过手了。以武三通那恐怖的资质，上官掌门觉得现在的他真不一定能够打得过武三通了。如果输了，那他这个掌门可就丢人了。

　　眼见着上官掌门的神色不太对劲，武三通也是知道玩笑开过了。在上官掌门那里他还是小师弟，要是上官掌门真想揍他，他就只能逃跑了。

　　“恭送掌门师兄啦！”

　　听到武三通这么一喊，上官掌门也只得翻了翻白眼。再次狠狠地瞪了武三通一眼，上官掌门却是直接跨步离开了。与其在这里受武三通的气，还不如回去训练徒弟呢。

　　雷云越来越大，无尽的闪电在其中翻滚。上官羽只是抬头看了一眼，便不再观看了。那么多翻滚的闪电，的确看的上官羽一阵心悸。看的时间久了，上官羽恐怕也不能肯定他能抗的过去了。

　　不过随着时间的流逝，上官羽感觉浑身的伤势已经恢复的差不多了。本来他的肉体恢复能力就变态，再加上武三通给他服用的那枚绿色的丹药。就算是肩膀上的伤势都基本上好了。

　　“这些闪电是怎么回事？前世的小说中，记载的仿佛是修仙的人渡劫要遭雷劈的。现在是怎么回事？我上次突破被雷劈，这次又被雷劈，难道每次突破都要被雷劈？不过这个雷仿佛并不想要我的命，反而还帮助我锤炼肉体，这究竟是怎么回事呢？”

　　“轰！”

　　忽然一大片的闪电劈向了上官羽，打断了上官羽的胡思乱想。上官羽看了看那密密麻麻的闪电，他的头皮也是一阵发麻。刚才还在想这些闪电为什么帮他锤炼肉体，现在这些闪电却仿佛发疯一样的扑向了他。

　　上官羽只觉得浑身都麻了起来，紧接着便是一阵阵的疼痛。可是闪电仿佛无穷无尽，一大片一大片的闪电劈向了上官羽。而他却感觉到，他的体内有着一种温和的力量，不停地修复着损坏的肉体。

　　而外面，上官羽却是皮开肉绽，他的身上也不停地流着鲜血。他的皮肤不停地裂开，并且向外翻着卷儿。再混合上鲜红的血液，看起来异常凄惨。不过上官羽已经痛到麻木了，他已经觉得这幅身体都不是他的了。

　　但是上官羽并没有什么真正的危险，他也知道他的肉体肯定变得更加强悍了。渐渐地，闪电变得越来越少了，而上官羽也能感受到那种痛彻骨髓的感觉了。他用力的捏了捏拳头，感受着再度变强的肉体，上官羽终于懂了一句话：“痛并快乐着！”

　　“呲呲呲呲呲呲！”

　　上官羽仿佛变成了一个电人，浑身都冒着电光。一条条闪电在他的身上游荡着，上官羽都不知道他自己怎么能承受的了的。

　　看着上官羽的惨样，雷云里的闪电仿佛也平息了愤怒。而远处的武三通也呼出了一口气，如果刚才的情况再继续，恐怕就需要他出手了。否则的话，武三通估计就要为上官羽收尸了。

　　上官羽慢慢的站了起来，他抬起了手掌。手掌之上的死皮簌簌的掉了下去，从而露出了里面的嫩肉。上官羽无奈的叹了口气，晒了三个多月，终于有一点古铜色了。他妹的，这下估计又要变得白白嫩嫩的了。

　　“大轮回掌！”

　　上官羽体内的元气疯狂的运转了起来，而他手掌周围的天地元气也随之波动了起来。上官羽看了看前方，却是一颗大树都没有。肯定是武三通故意将他放在这里的，不然估计又要毁坏一片树林了。

　　“砰！”

　　上官羽一掌拍向了脚下的地面，尘土飞扬，烟尘弥漫。而他手掌拍打的地方，却是留下了一道深深的掌印，五个手指都清晰的印在了上面。

　　上官羽满意的点了点头，这一击不仅有着“大轮回掌”的掌力，还带上了那一丝丝闪电的力量。他在这里演练了下“大轮回掌”，而天上的闪电却是丝毫都没有停下的。

　　这次的比斗，虽然最后徐默是死了，但是上官羽的确是受益匪浅。“大轮回掌”，“大五行拳”，“八卦游龙枪”，这三种武技上官羽是练了三个月，但是并没有真正用于实战过。

　　而这一次，面对徐默，如果上官羽使用以前他自己摸索的武技，那么他肯定必输无疑。这三种武技，无疑将上官羽的战力提升了一个档次。

　　就算上官羽现在在经历雷劫，他也没有忘了演练武技。不过这些落在武三通的眼里，武三通可不会觉得上官羽刻苦，他只会觉得上官羽没心没肺。从来没看过这样的武者，在渡雷劫的时候竟然开始演练起了武技。

　　“大轮回掌！”

　　上官羽的再次演练了开来，他的两只手掌均运转起来了。他连续的拍打着地面，而地面上也是多出了一道道的掌印。上官羽毫不停歇，这些闪电仿佛全是支持他的，不仅没让他觉得什么危险，反而觉得是那么的安心。

　　“大五行拳！”

　　上官羽在原地停了一会儿，享受了一下闪电浴体。紧接着他便双手握拳，开始演练起了“大五行拳”。他将“金行拳”、“木行拳”、“水行拳”、“火行拳”、“土行拳”纷纷都演练了一遍。

　　这一次，上官羽手掌之上的颜色却是变的更亮了，五种光芒显得那么的好看。当五种光芒都闪烁了一次之后，却是陷入了短暂的停顿。

　　“五行拳！”

　　五种光芒一同闪烁了起来，而上官羽的拳头也增大了不少。五种光芒一起旋转着，煞是好看。不过上官羽却没有仔细欣赏，他只是一拳打向了地面。

　　上官羽感觉到脚下的地面晃动了一下，紧接着便出现了一个很深的坑洞。这一拳依旧是那么的强势，比“大轮回掌”打出的掌印竟然要深出很多。

　　“嗯，这一次却是威力大多了。如今的我也是人将境的武者了，想来就这三种武技还是不够的。不过目前没有什么好的武技，还是先将这三种武技修炼好了，才能去考虑其他的。”

　　“八卦游龙枪！”

　　上官羽摇了摇头，没有继续多想了。他取出了游龙枪，一黑一白两条龙又再次浮现了出来。可是当他取出游龙枪之后，才发现更多的闪电冲了下来。

　　本来那些闪电还是让他觉得蛮舒服的，不过现在，更多的闪电却是冲着游龙枪来了。而上官羽却是双手握着游龙枪，所以他被闪电电的更为厉害了。

　　一黑一白两条龙一会飞天，一会遁地，一会又快速的在空中游走着。上官羽全身越来越痛，不过他依旧没有停止他的动作。这些痛真的不重要，只要能更快的提升实力，就算再痛又如何？

　　武三通再次看了看天上的雷云，想来上官羽是真的不会有事了。武三通满意的点了点头，上官羽这个徒弟他真是越看越喜爱的。既然上官羽有着什么秘密，那他就离开好了，武三通的身影也消失了。

　　“轰！”

　　闪电再度狂暴了起来，这一次却是疯狂的轰向了上官羽。而上官羽露在外面的皮肤也在瞬间被电的焦糊了，他的皮肤都完全黑了，甚至他自己都闻到了烤肉的味道。

　　就在上官羽准备拼命的抗下去的时候，天空中的雷云却是陡然消散了。本来上官羽还以为要拼命可呢，没想到那片雷云就那么无声无息的消散了。

　　“呼！”

　　上官羽呼出了一口气，他的嘴里更是吐出了一口黑烟。他谨慎的看了看周围，确认没人之后却是狂跑了起来。“我得赶紧逃，这一顿雷劈，我估计现在又是裸奔了。赶快去洗个澡，穿身衣服再说！”


第七十六章　出发！

　　“这次你们还是不要一起去了，你们两个实力要差一点。”武三通坐在座位上，看了看李若兰和项天狼继续说道，“你们两个留下来，趁这段时间我要好好地教教你们，让你们的实力提升一个档次再说。你们两个没有意见吧？”

　　李若兰和项天狼互相看了看，不知不觉间，他们两个已经开始拖后腿了。这一点，让心高气傲的李若兰如何承受？曾几何时，她作为飞羽王朝的公主，高高在上，她可以俯视上官羽这个废物。不曾想，转眼间，上官羽已经将她抛开了。

　　李若兰看了看上官羽，眼里闪过一丝佩服。上官羽是什么时候开始修炼的她不知道，但是能在战斗中突破的她却是第一次看到，以前就是听都没听到过。

　　“师父，我们不能去，为什么秦寿能去呢？”自从秦寿成了李若兰的三师兄之后，李若兰虽然不叫秦寿师兄，但是也不再像以前那样直接叫他禽兽了。

　　看到李若兰投过来的眼神，秦寿却是得意的笑了笑。秦寿抬起右手，只见他的右手上陡然聚满了元气。这和运功而出来的元气并不一样，秦寿这么做只是为了说明他已经是地将境的武者了。

　　“小师妹，懂了吧？师兄我已经是地将境的武者了，而你才人将境，当然不能去啦！不过你也别着急，我是天赋异禀，其他人比不上的。”秦寿得意的道。

　　秦寿不忿的哼了哼，要是平时她可能就要上去打秦寿了，可是现在却不行。一来，武三通这个师父还在这里，二来，目前的她肯定也打不过秦寿了。

　　武三通看了看这三个徒弟，秦寿的天赋的确是不错，而且也知道努力修炼的。而李若兰和项天狼自然也不差，只是被上官羽和秦寿比下去了而已。

　　至于这一次捉拿无痕公子，武三通却是知道出去的都是一些修为低下的弟子。每个门派都有规定的，王极境以上的武者都不许出动的。

　　真武门也是一样的，最多只需内门弟子出去捉拿无痕公子。至于精英弟子，不仅门派不让他们去，就是他们自己也不会有兴趣的。

　　“哒哒哒！”

　　“徒儿见过师父！师妹师弟们都在啊！”

　　上官羽从外面走了进来，对武三通行了一礼，然后又和秦寿等人打了个招呼。他将眼神投向了武三通，直接问道，“不知师父这次找我来有什么事情要吩咐？”

　　“喔……你来啦。我是想，捉拿无痕公子这个任务，由你和秦寿去做。现在那些弟子还在门派大比，如果你们能先去，自然会多一点机会的。如果你没意见的话，现在就出发吧！”武三通笑道。

　　上官羽看了看秦寿，秦寿突破到地将境他是知道的。至于这一次武三通让他和秦寿先出法，倒是有点出乎他的意料了。他还想看看门派大比，从而好知道真武门里有那些厉害的角色。

　　“师父，我还想看看门派大比呢。”上官羽皱了皱眉头，继续道，“如果现在就走了，那我岂不是要错过很多场比斗？”

　　“这个你不用担心，那些精彩的比斗都会用记忆元石记录下来的。等你回来的时候，我给你几个你慢慢看。”武三通顿了顿，“出门试炼才是正途，看十场也不如自己打一场的。”

　　上官羽深以为然的点了点头，这就和学生做题目是一样的。那些题目看了之后仿佛全会了，可是拿到手真正做的时候，却是漏洞百出甚至压根不会。

　　“这次由你和秦寿两个去，你们两个关系本来就好，相互关照的话我就不说了。”武三通的眼神转移到了李若兰和项天狼的身上，“至于你们两个，没事就去多看看别人的比斗，对你们肯定是有好处的。”

　　上官羽眼见没什么事情了，便向秦寿打了个颜色。秦寿也是心领神会，立马走到了上官羽的身边。

　　“师父，我们两个现在就告退啦！只是不知道，无痕公子究竟在哪里？我们如何找到他的？”上官羽问道。

　　的确，到现在上官羽也不知道无痕公子究竟在哪。甚至，无痕公子在哪块范围活动，上官羽都不知道。天玄大陆那么大，一点线索都没有的话，上官羽和秦寿两人又如何寻找？

　　“你看看我这记性，差点将这一茬忘了。”武三通拿出了一张卷袖，直接扔到了上官羽的手上。“喏，这是地图，你们自己小心点，可不要死在半路上了。”

　　上官羽接过卷袖，有了这张地图事情就好办多了。可是听到武三通的后面一句话，上官羽只得无奈的翻了翻白眼，天底下怎么有这样的师父？

　　“小羽怎么还不过来，不是说一会就来接偶出去玩的么？”小桂子四脚朝天的躺在地上，晒着太阳。他不停地摇晃着他的小脑袋，嘴里也是不停的嘟囔着。

　　“啊？终于来了？差点急死偶了，来了就好，小桂子冲！”

　　小桂子直接飞了起来，在空中也是将身子翻了过来。一道道残影划过，小桂子却是趴在了上官羽的肩膀之上。上官羽看了看肩膀之上的小桂子，没有说什么，只是摸了摸小桂子的龟壳。

　　秦寿不可思议的看着小桂子，他的嘴巴张的老大，半天都合不上来。而上官羽却是没有理睬秦寿，他却是直接向外走去了。

　　“喂，小羽，你等等我！你的小桂子是怎么回事？我刚才好像看见他会飞的！”秦寿和上官羽这么熟了，自然知道上官羽养的那条小乌龟叫小桂子。

　　“这有什么好稀奇的，我的小桂子本来就是异种，能飞有什么好奇怪的？”上官羽淡淡的声音从前面传了过来。

　　第一次看到小桂子飞，上官羽却是没有秦寿这么惊讶。对于一个自小就能口吐人言的乌龟，你还能用常理来推断他吗？如果再让秦寿知道小桂子会说人话，恐怕他的下巴都会惊得掉落下来。

　　“嘿嘿，小羽你这只乌龟从哪里捉的？如果他还有兄弟姐妹之内的，你也给我个好不好？”秦寿脚踩“沧海”步法，片刻间便赶到了上官羽的身边。

　　“小桂子是孤儿，要是能知道他有没有兄弟姐妹倒好了。”上官羽翻了翻白眼，秦寿倒是打得好算盘。只可惜，上官羽哪里搞的到小桂子的兄弟姐妹，就是小桂子自己也找不到的。

　　“没有就算了，反正我也只是随便问问。”秦寿无所谓的笑了笑，“我想捉一只毛茸茸的小动物，看起来要特别可爱的那种。不知道这一次出去有没有这种运气，要是能捉到就好了。”

　　上官羽古怪的看了看秦寿，这小子的品位怎么和女生一样的？

　　秦寿一看上官羽的神色，就知道上官羽想歪了。他急忙道：“小羽，你不知道，真武门里的女弟子，美女好多的！我曾经……”

　　说到美女，秦寿是眉飞色舞，一对桃花眼里是无尽的猥琐。来到真武门的时间还短，不过秦寿对于真武门里一些美女的熟悉程度，恐怕就是一些老弟子都望尘莫及。

　　“行了行了，你就别说了。我知道啦，你不就是想捉一只特别可爱的小动物，好讨美女的花心吗？”秦寿都说到这个份上了，上官羽如果还不知道，那他真是猪了。

　　“嗯，是啊，知我者，小羽也！”

　　秦寿的心思被上官羽点破了，可是秦寿却是没有一点的不好意思。真不知道这家伙的脸皮怎么能厚道这种程度，上官羽摇了摇头，继续前行。

　　而真武门中，却是好多人都知道了上官羽这么一个人物。以天兵境的修为杀死侯极境的徐默，实在让人不敢相信。本来上官羽是在虚斗台上杀死徐默的，可是传着传着就越传越夸张了。

　　传到后来，就是上官羽以天兵境的修为战败侯极境的徐默，以及最后杀死徐默。这则消息一出，很多人都不淡定了，不过大多数人却是对此嗤之以鼻。

　　天兵境武者想杀死侯极境的武者，除非是身上怀有逆天的宝物。可是那些人却说，上官羽是靠着武技杀死徐默的。开玩笑，上官羽如果真的这么逆天，恐怕早就被直接提拔为精英弟子了。

　　但是那些弟子们也不傻，这则消息传了出来，肯定也是有其真实的一部分。上官羽是武三通的徒弟，肯定有着过人的天赋，也许他们以后就会多一个潜力巨大的竞争对手了。

　　武三通所居住的山峰之上。

　　武三通目送着上官羽和秦寿离开真武门，这一去也不知道这两个弟子会遇到什么样的危险。以前武三通无牵无挂，活的是那么的逍遥自在。现在收了四个徒弟，却是有了牵挂，不过他也乐得如此。

　　“师弟却是好悠闲！”一名老者忽然出现在了武三通的百米之外，这名老者就是上官羽的三师伯，武三通的三师兄，而徐默也就是这名老者的记名弟子。

　　“你的徒弟杀了我的弟子，你不该有一点表示吗？”武三通的三师兄冷冷地道。


第七十七章　隐藏在暗处的危险

　　武三通转过了头，惊讶的看着他的三师兄。“哎呀呀，是什么风把三师兄你给吹来了？”

　　古晨，在上官掌门的一种师兄弟中排行第三，也是武三通的三师兄。看着武三通这幅模样，古晨着实气得不轻。他不信武三通没有发觉他的到来，对于这个无赖师弟，古晨向来很是厌恶的。

　　这一次，徐默这个记名弟子是死在武三通徒弟手上的。如果徐默死在其他人手上，古晨根本就不会管，一个记名弟子而已。不过现在却是和武三通有关，那古晨自然要来为徐默“主持公道”了。

　　“哼，师弟你就别装了！”古晨冷冷一笑，“我的弟子徐默，现在被你徒弟杀了，你说怎么办吧？自古欠债还钱，杀人偿命，你总归懂的吧？”

　　本以为武三通会说出一些话出来反驳，不料武三通竟然深以为然的点了点头。“我也认为三师兄说得对，杀人自然要偿命了。事不宜迟，三师兄请赶快为你的弟子报仇吧？”

　　古晨奇怪的看着武三通，这个师弟向来不按常理出牌，这次又是怎么回事？难道那个徒弟让武三通很不满意，所以借他古晨的手除掉那个徒弟？

　　“师弟，你真的要我去杀了你的徒弟吗？如果真是要杀他，我随便派个徒弟就能解决他了！”古晨冷冷的道。

　　“不行不行，三师兄你糊涂了吧？”武三通摇着头，一副看傻子的眼神看着古晨。

　　看着武三通的神情，古晨发现他已经快压制不住怒火了。“师弟不也是同意杀人偿命的说法吗？你徒弟杀了我的弟子，现在我去杀了你徒弟，有什么不对的地方？”

　　“杀人偿命是没错，可是你的弟子并不是我徒弟杀的。不是我看不起三师兄，但是你想要为你弟子报仇，再修炼一万年肯定也报不了仇！”武三通斩钉截铁的道。

　　“师弟你是什么意思？不是你徒弟杀的，难道是你杀的？我们要不要打过一场，看看我到底能不能报仇！”古晨的声音更冷了。

　　看着愤怒的古晨，武三通的心里偷笑了起来，不过他的神情并没有什么变化。“别啊，掌门师兄说了，师兄弟之间要以和为贵！三师兄，看在师兄弟多年的份上，我就告诉你事情的真相吧。”

　　“好，你说！”古晨的眉头皱了起来，事情的发展仿佛出乎了他的预料。

　　“杀你弟子的当然不是我徒弟了，你弟子可是侯极境的武者。就我那徒弟，当时才天兵境，你认为能杀的了你的弟子？虚斗台师兄你也是懂得，仅仅只是压制武道境界而已，你还认为我徒弟能杀得了你的弟子吗？你糊涂啊！”武三通恨恨的跺了跺地面，一副恨铁不成钢的模样。

　　“师弟，要说真相就快点说真相，不要再废话了！”古晨的拳头捏了捏，不过又松了开来。

　　“好，不过师弟我真的认为，这是别人在挑拨我和三师兄只见的良好关系。真不知道是哪个王八蛋干的好事！”

　　武三通叫骂着，不过看到古晨越来越阴沉的脸色，他也是知道玩笑不能继续开下去了。“你的弟子是天道杀的，根本不是我徒弟杀的。”武三通慢慢地说道。

　　“胡说！我的弟子只是侯极境武者，他无论如何，也是惹不起天道的啊！”对于武三通的话，古晨是一百个不信。

　　“我就知道三师兄你不信，幸亏我早有准备！”武三通取出了一个记忆元石，上面闪烁起了一幅幅画面。

　　古晨接过记忆元石，画面里正是徐默被雷劈的情景。“怎么会？这小子怎么会遭雷劈的？”

　　“是这样的，这小子之前发誓，如果他不能杀了我徒弟，就会被天打五雷轰！结果他将我徒弟打成重伤，幸亏我徒弟命大，否则早已死在你的弟子手中了！”武三通恨恨的说道，仿佛受委屈的应该是上官羽才对。

　　古晨张了张嘴，可是记忆元石在这里，他也不好反驳什么了。“既然是这样，我就先走了。如果我发现师弟你说的不是实话，那么你可就不要怪我了！”

　　接过古晨扔过来的记忆元石，目送着古晨的离开，武三通叹了口气。“徒弟呐，师父能帮你的就这么多了。嘿嘿，有点危险也好，不然太安逸了可就不好喽。磨练磨练你们，希望这次回来能看到你们两个的进步。”

　　真武门里的一座小山峰上。

　　“师兄，上官羽和秦寿两人已经出了真武门了！”一个十七八岁的少年恭敬着对着他前面站着的那名青年说道。

　　这对师兄弟赫然就是上次发现上官建城尸体的两人，没想到这两人竟然也是真武门的弟子。

　　“嗯，我知道了。师弟，你觉得师兄我平时对你怎么样？”那名青年开口说道。

　　“师兄对我自然是好的没话说，如果不是师兄，恐怕现在我还在被其他同门欺负呢！”少年并不知道他师兄是什么意思，不过他还是急忙说道。

　　“嗯，那就好，师兄我这里有一件事情要你去做，不知道你愿不愿意？”那名青年再度开口了。

　　“师兄吩咐就是，就算让我粉身碎骨我也愿意！”那名少年信誓旦旦的说道。

　　“师兄我怎么会要你的命呢？你且附耳过来，我告诉你怎么做！”那名青年招了招手，在那名少年的耳边说了起来。

　　那名少年的神色越来越奇怪，到得后来险些惊呼出声。“师兄，我们这样做，会不会太过分了？”

　　“嗯？”那名青年的神色阴冷了下来，“你刚才不是说粉身碎骨都行吗？怎么这点事难道就难道你了吗？”

　　“没有没有，师兄别生气，我这就去做！”眼见那名青年即将发怒，那名少年却是急忙开口道。

　　“嗯，你去吧！”那名青年挥了挥手，少年也知趣的走掉了。看着离去的少年，青年的眼眸里闪过一道凌厉的杀气。

　　真武门里的另一座山峰上，这座山峰的规模却是和武三通的那座山峰差不多。

　　“哼，真是欺人太甚！”古晨在大殿里怒吼着，伸手就将大殿里的一切东西拍的粉碎。看着空荡荡的大殿，古晨仍旧觉得怒火中烧。

　　“来人！”古晨对着外面叫了一声。

　　一名畏畏缩缩的弟子，从大殿外面小心翼翼的走了进来。他直接对着古晨跪了下去，“不知道师祖有什么吩咐？”可以明显的感觉到这名弟子在颤抖。

　　“没出息的东西，去把你师父和你的师叔师伯都叫过来！”古晨压制着想一巴掌拍死这名弟子的冲动，冷冷的说道。

　　“是！师祖！我这就去！”

　　听到古晨的吩咐，这名弟子真是喜出望外。他连滚带爬的从大殿内跑了出去，仿佛大殿里有什么可怕的东西。

　　不一会，古晨的大殿之内却是恢复了之前的模样，而殿内也是多了八个人。这八个人都是古晨的徒弟，至于其他徒弟可能还在外面游历，古晨自然也不会追究的。

　　“你们的小师叔武三通收了一个徒弟，叫上官羽。当初门派大会的时候，估计你们也见到了，也就只是天兵境的。为师想了结了这个小子，只是我不好出手，所以就由你们去办吧！”古晨坐在座位上，对着站着的八个徒弟说道。

　　“是，师父！”

　　八人同时应道，他们作为古晨的徒弟，自然知道古晨的性格。对于古晨的吩咐，他们只要听命就行了。至于原因，那就不是他们需要考虑的了。

　　八座小山峰之中，纷纷做出了相同的事情。

　　从古晨的大殿内出来，八个人纷纷回到自己的山峰上。他们也召唤了徒弟们，对于上官羽，他们自然不屑于亲自出手了。他们只要吩咐自己的弟子出手就好了，当然这些都是保密就行的。

　　真武门虽然不严禁弟子之间的争斗，但是像这种完全不平衡的争斗肯定是不允许的。更何况上官羽还是武三通的徒弟，要是武三通发起疯来，古晨估计都承受不起的。

　　真武门外。

　　“我来看看这个地图，也不知道这次的目的地远不远。”上官羽取出了那个卷袖，摊开来仔细看了看。

　　地图上标着很多很多地方，上官羽唯一去过的地方就是真武城了。地图上就一个红圈标注的地方——横断山脉。这个地方就是无痕公子经常出现的地方，上官羽不知道为什么无痕公子那么多城池不呆，反而要跑到一个山脉里呆着。

　　“秦寿，我们出发吧！这次我们一定要将这个任务办好，听说门派的贡献值不仅能换取武器，还能换取武技的。”上官羽道。

　　“嗯，我也听说了。我们比别人早出发那么多，应该能成功的！”秦寿信心十足的道。

　　“你可别太自信了，这次不仅有我们真武门的人，还有其他门派的人呢！最主要的是，我们两个武道境界都太低了，那些王极境的武者想杀我们都易如反掌的！”

　　秦寿点了点头，这次历练的确充满了挑战。不过上官羽和秦寿并没有害怕，反而期待了起来。

　　“你们是要出真武门的吗？令牌拿出来验证身份！”上官羽面前一名中年人面无表情的说道。


第七十八章　再临真武城！

　　上官羽和秦寿纷纷拿出了自己的令牌，直接交给了这名中年人。真武门的令牌上官羽也研究了，不过却没研究出什么所以然来。他如今才人将境，自然发现不了令牌的奥秘。

　　“嗤……”这名中年人嗤笑了一声，“原来只是两个外门弟子，我还以为是什么人呢。这样吧，每人交出一枚赤元石，就让你们出去！”

　　上官羽心里叹了口气，天玄大陆就是这么现实。没有实力到哪里，都得不到别人的尊重。如果他现在是皇极境的武者，这名中年人又怎么可能找他要赤元石呢。

　　“我们出去竟然还要赤元石？”秦寿正要发作，却是被上官羽一把拉住了。这次他们两个可是偷偷地跑出去的，要是被别人知道了，又如何抓住先机？

　　“不就是两颗赤元石嘛，没什么大不了的。”上官羽对着秦寿低声说道。

　　拜武三通为师的时候，武三通可是给了他们很多赤元石，橙元石和黄元石也是给了不少，甚至还有一些绿元石。对于现在的上官羽来说，两颗赤元石的确算不了什么。

　　武三通向来独来独往，又没什么徒弟好赏赐的。如积月累，不要说元石了，就是宝物也是有着一大堆的。而现在有了上官羽等四个徒弟之后，给他们一点元石还不是小菜一碟。

　　上官羽的声音虽小，但是这名中年人却是听得清清楚楚。他奇怪的看了看上官羽，这个外门弟子的口气倒是不小，难道这小子是什么大人物的后代不成？

　　这名中年人接过上官羽手中的赤元石之后，也是没有多做什么纠缠了。“既然两颗赤元石交了，我自然不会为难你们。”

　　中年人打出了一个奇怪的掌印，而他身后的大门也是打开了。上官羽自然也看到了大门里面的漩涡，这就是传送门了。中年人做出了一个请的手势，上官羽和秦寿也是没有客气，直接走向了传送门。

　　一阵天旋地转之后，上官羽终于是感觉到双脚站在地上了。看了看四周的景色，再回想了一下他所看到的地图，他知道这里就是真武城城主府了。

　　而他的面前有着两个看门的人，不过这两人并没有什么奇怪的动作。能从真武门出来的人，自然没什么问题了。至于索要过路费，他们可没有那个胆子。没有足够的实力或者后台，又如何敢嚣张？

　　“沿着这条路一直往外走，就可以出了城主府啦！”看门的其中一个人指着面前的一条道路，对上官羽以及秦寿道。

　　“嗯，多谢提醒！”上官羽笑了笑。

　　不一会，上官羽和秦寿就出了城主府。看着面前热热闹闹的大街，上官羽却是深深的吸了一口气。在真武门憋了那么久，终于能出来透透气了。

　　上官羽的身上背负着那么的重任，自然不能懈怠了。在真武门里的三个月，他每天都全部投入到了修炼之中。要不然，他突破境界也不可能有这么快的。

　　不过他现在也是明白了，苦练也只是在武者的前期有用。从中期开始，苦练的作用就很微小了。至于到了后期，苦练已经完全没有作用了。

　　武者需要去感悟这片天地，从而得到一些有用的东西。至于得到什么，现在的上官羽却是不知道。他只知道，武道一途，悟性是很重要的。

　　而他这次出来历练，自然也需要悟道。长久的苦练，对武者来说也并不全是好事。不过完全不苦练，肯定也不行，除非真的是天纵奇才，世所罕见。

　　而他上官羽自然没有时间去浪费，不说别的，就现在的他，连恢复本姓的资格都没有。他的心里并没有忘记，他是帝家之人，他姓的是帝，并不是上官！他叫帝羽，并不是叫上官羽！

　　对于帝家，上官羽也曾经问过武三通。

　　“师父，天玄大陆有没有什么家族姓帝？或者哪个门派里有人姓帝？”上官羽实在按耐不住心里的好奇，向武三通询问了起来。

　　而当时，武三通的瞳孔微微缩了缩，“你怎么会产生这样的想法？姓帝？整个天玄大陆，有哪个家族敢姓帝？又有哪个人敢姓帝？大帝是最为厉害的存在，试问谁敢姓帝？”

　　听着武三通的话，上官羽却是更为疑惑了。连武三通这样的人物都没有听说过帝家，那别人肯定就更不知道了。可是他明明就姓帝，他是帝家之人，他的父亲是帝胤！

　　“你可不要乱来，可能你觉得姓帝很威风吧？大帝是最为厉害的存在，自然不允许被人玷污。如果有人胆敢姓帝，保证当天就会被人乱招打死！”武三通意味深长的道。

　　怪不得帝胤不让他恢复本姓，怪不得帝胤让他以后就叫上官羽。原来姓帝竟然还有这么恐怖的后果，看来没有足够的自保能力之前，他也只能姓上官了。

　　“小羽，你在想什么呢？怎么想的这么入神？”秦寿突然窜到上官羽的身边，大声的叫道。

　　上官羽对着秦寿翻了翻白眼，如果不是他心性坚定，恐怕这下真的要被秦寿吓一跳了。“我在想，要是有个比李若兰还暴力的女的就好了。不将你好好整治一番，又怎么行呢？”

　　“开什么玩笑？谁能整治我秦寿？李若兰吗？你看看她现在敢不敢整治我？要是她把我惹急了，我真的会把她抓来当我的小侍女的。”秦寿的桃花眼中泛起了阵阵桃花，他已经陷入了自己的幻想之中了。

　　上官羽看着秦寿的那副恶心模样，自然是离得越远越好。他可不相信别人误会他和秦寿认识，虽然他本来和秦寿就是认识的。

　　“在真武门这么久，嘴巴早就没味道了。我得先去找一家好的餐馆，好好的大吃一顿了。”上官羽笑了笑，他没有去管陷入幻想之中的秦寿，径直的往前面走去了。

　　“喂喂，小羽，你等等我啊！”秦寿擦了擦嘴角的口水，向着上官羽前进的方向追了过去。

　　“有间餐馆！”

　　上官羽看到了这么一个招牌，自然是停了下来。“有间餐馆”这名字倒是起的好玩，而且看着那么火红的生意，这里应该不错的。

　　“嘿……这里有间餐馆！”一人叫道。

　　“咦……真的是‘有间餐馆’！”另一人应道。

　　上官羽笑了笑，他踏步走进了“有间餐馆”之中。说是餐馆，里面的空间却很大，看起来比一般的餐馆不知道要好了多少倍。

　　上官羽直接选中了一个靠窗的桌子坐了下来，不过一会，秦寿也是赶了过来。

　　“呼呼……叫你等我你怎么不等我？”秦寿一边说一边喘着粗气。

　　“行啦，你就别装了，这么一点路怎么可能累到你？”秦寿怎么说也是将极境的武者，这点路怎么可能累的到他？

　　“好吧，看你那么可怜，给你点菜吧，我付钱行了吧？”看着秦寿还在装，上官羽没好气的说道。

　　果然，听到了上官羽这句话之后，秦寿就一点也不喘气了。“小二，你们这里有什么好菜？”

　　“这位小少爷，你搞错了。我们不是小二，我们是小三。至于您要点菜，我们为您准备了菜谱，想吃什么菜您自己点。菜谱上有着每样菜的名称，价格，请您慢慢挑选。”旁边走过来一位女子，手里托着她所谓的菜谱。

　　“噗……小三？”上官羽嘴里的茶水全都喷了出来，这什么世道？看来这件餐馆不仅名字好玩，就是服务员也是这么有趣。

　　“是的，这位小少爷。其他地方的那些男的才称为小二，我们这些女子都是小三。”刚过来的那名女子将菜谱递给了秦寿，然后又一本正经的对着上官羽说道。

　　“咳咳……”上官羽真是被呛到了，“我们这些女子都是小三”这么强悍的一句话都出来了。再看着这名女子一本正经的表情，上官羽真是哭笑不得。

　　上官羽的反应不仅让这名女子感到很奇怪，就是秦寿也是觉得莫名其妙。不过片刻，秦寿却忽然抬起了头，对上官羽古怪的一笑。那表情要多猥琐有多猥琐，看的上官羽真想一脚踹死秦寿。

　　“这位小少爷你是怎么了？”这名女子问道。

　　“没什么没什么。”上官羽连连摇头，不过谁都能看出他憋着的笑意。

　　“哦，好的。如果你们还有什么吩咐，就叫我们，我们是你们的小三，不用客气的。”那名女子和上官羽说了这么一句话之后，就转身离开了。

　　“咳咳……”上官羽刚喝了一口茶水，又再度被呛到了。“我们是你们的小三？”果然是没有最强，只有更强。如果这些女子知道小三还有那一种意思，恐怕她们就不好意思说这些了。

　　“小羽，没看出来啊。你竟然对这种女子有兴趣，搭讪方式不错嘛！”秦寿暧昧的一笑，然后又看起了他的菜谱。

　　“我……”上官羽真是无语了，秦寿这丫的，就是想不到好的地方去。“快点你的菜，哪来那么多废话！”


第七十九章 结交朱守成！

　　“这位小少爷，你确定这么多菜都要吗？”之前那位女子看到秦寿招手，便走了过来。可是看到秦寿点的菜之后，那名女子小嘴微张，瞪着眼睛看着秦寿。

　　“呃……”上官羽愕然的看着这一幕，秦寿究竟点了多少菜，竟然让这名女子，也就是这个小三都惊讶了。“小三，他究竟点了多少菜？”上官羽忍不住好奇开口问道。

　　也是，入乡随俗，既然这些女服务员都说她们是小三了，上官羽又有什么放不开的。前世已经过去，这一世他叫帝羽，不过现在只能叫上官羽罢了。

　　这名小三转过头，看向了上官羽。她的神色已经恢复了正常，恐怕这些小三都是经过训练的，不然不会有这么好的心理素质的。

　　“这位小少爷把我们这里最好的菜都点了两份，”这个小三的眼珠转了转，“我这就下去为你们准备！”话一说完，这名小三就走掉了。

　　上官羽笑了笑，这名小三恐怕也是害怕他后悔吧。“秦寿，你真是禽兽啊！”上官羽接过菜谱，看了看那些菜之后，也是无奈了。

　　“有间餐馆”楼上的一座厢房里。

　　刚才和上官羽说话的那名小三赫然出现在了这里，而她的面前却是坐着一位戴着面纱的女子。“启禀掌柜的，那两个孩子点了一千赤元石的菜，我们真的要给他们准备吗？那两个孩子看样子只有十三四岁，他们付得起账吗？”

　　“上，给他们上。做生意的哪能没有风险，如果他们付不起帐的话，那就得留在我们这里打工了。反正我们是稳赚不赔的，我们怕什么？”坐在座位上的那名女子却是开口了。

　　虽然同为女子，但是听着掌柜那魅惑的声音，这名小三也是一阵陶醉。“嗯，好，我这就下去准备了。”这名小三道。

　　“嗯，我会站在楼上看一下他们的，你下去吧！”坐在座位上的掌柜却是开口了。

　　小三告退了一声，便转身离开了。而厢房里就只剩下了那名女掌柜，如葱般的手指轻轻的敲击着座位的扶手。她的眉头皱了起来，十三四岁的孩子出手这么阔绰，究竟是和哪个大人物有关呢？

　　这时候，一名十七八岁的少年走进了“有间餐馆”。他看了看餐馆里面的情景，又再度看向了上官羽。他的眼眸里闪过了一道精光，紧接着便径直的走向了上官羽所在的地方。

　　“两位小兄弟，不知道我可不可以坐在这里？”这名少年走到了上官羽的身边，开口问道。

　　上官羽和秦寿两人都看了看这名少年，“嗯，可以，你坐吧！”上官羽沉吟了一下，便答道。

　　“看两位这幅样子，也是真武门的弟子吧？”这名少年坐稳之后，便又再度开口了。

　　上官羽奇怪的看了看这名少年，不过他并没有多想。“嗯，我们都是真武门的弟子，不过却都只是外门弟子而已。”

　　“嗯，我看你们两个就像真武门的弟子的。我叫朱守成，如今侥幸成为真武门的内门弟子。如果两位不嫌弃的话，可以叫我师兄的，不知两位小兄弟如何称呼？”这名少年，也就是朱守成温和的说道。

　　眼见这名少年这么客气，上官羽却是奇怪了。天玄大陆，一直是实力为尊，这名少年作为真武门的内门弟子，应该更为现实才对。可是现在这个叫朱守成的内门弟子，却对他和秦寿这么客气，究竟是为了什么？

　　“我叫上官羽，他叫秦寿。这位师兄却是厉害，看你的年纪恐怕还没有二十岁吧？没想到现在就是内门弟子了，想来在真武门也很受重视吧？”上官羽问道。

　　秦寿只是笑着对朱守成点了点头，并没有多说什么。他仍旧在研究菜谱，难不成他还觉得刚才点的不够吗？

　　“哪里哪里，我也就那样吧。看两位这样也是天赋过人，将来肯定会超越我的。”朱守成笑着道，“不知道两位有没有点菜，这一顿由我请客如何？”

　　“不用了，师兄就不要客气了。你是内门弟子，我们只是外门弟子，能叫你师兄就已经是高攀了。我们已经点过菜了，师兄就将就着吃点吧。”上官羽客气道。

　　“不行不行，师兄怎么能让两位师弟破费呢？你不要多说了，这顿师兄请了。如果你们看不起师兄，那我马上就走！”朱守成做出了一副即将要走的模样。

　　上官羽无奈的看了看秦寿，如果来的是为师姐，恐怕都轮不到他上官羽插嘴的。这个朱守成是真武门的内门弟子，幸亏上官羽没有说出他们是武三通的弟子。

　　外门弟子在真武门地位是最低下的，不过如果加上是武三通的徒弟就不一样了。武三通是真武门的掌门，在真武门的地位极为尊贵。而作为武三通的徒弟，上官羽的地位自然也很高了。

　　徒弟可不同于记名弟子，武者的岁数也极为悠长，尤其是境界高的武者。而他们的亲人可能都去世了，关系真正亲近的就是师徒了。徒弟就相当于儿子，上官羽的地位可想而知。

　　如果上官羽说出他是武三通的徒弟，那朱守成这样就可以理解了。可是现在他并没有说出来，那朱守成的态度就值得考究了。

　　“好吧，既然师兄这么说，那师弟就却之不恭了。这样吧，师兄破费这一次，下次再由我们请客好了！”上官羽笑着道。

　　而朱守成却也是笑了，“嗯，师弟这样就对了。我们都是同门，作为师兄，照顾下师弟是应该的。”

　　上官羽心里古怪的笑了笑，秦寿点了那么多好菜，估计这次朱守成要大出血一次了。如果朱守成知道他和秦寿这次的消费，恐怕就不会笑的这么开心了。

　　“师兄这次门派大比，你怎么没参加？”这是上官羽疑惑的问道。门派大比无比重要，可是这个朱守成却在外面游荡，到底是为了什么？

　　“我一直在闭关，根本就不知道外界情况。这次门派大比，以我的实力根本就得不到多大好处。还不如先出来，如果运气好，能捉到无痕公子就大妙了！”朱守成意味深长的说道。

　　怪不得朱守成并不认识他们，原来是一直在闭关的。上官羽的眉头也是舒展了开来，“我们也是抱着和师兄相同的想法，提前跑了出来碰碰运气。不过师兄是有实力的，而我们却是有点不自量力了。”

　　“哪里哪里，两位师弟一看就是人中龙凤的。这样吧，想和两位师弟同行，不知道两位以为如何？”朱守成却是再度发起了邀请。

　　“嗯，师兄这样说，我们自然没有意见了。秦寿，你怎么想的？”上官羽却是问起了秦寿，一直是他在说，秦寿在旁边倒是乐得自在了。

　　“嗯嗯，我也没有意见，一起就一起吧。师兄作为内门弟子，带着我们两个，不觉得拖后腿吗？”秦寿收起了菜谱，笑着问道。

　　“哪里哪里，作为同门，师兄我照应师弟们是应该的。再说了，等以后，师兄还指望两位师弟照应呢！”朱守成道。

　　“来啦来啦，两位小少爷这是你们点的菜。这只是一部分，剩下的会逐渐送上来的。”那名小三端着菜走了上来，而她的后面还跟着七个小三。

　　“这位少爷是？”那名小三也是看到了朱守成，便开口问道。

　　朱守成却是愕然的看着这一切，这得多少菜？还只是一部分？面前的这两位师弟有这么能吃？如果不是上官羽两人之前就点好了，朱守成还以为上官羽两人故意宰他呢。

　　“这是我们的师兄，再上一副碗筷吧。这顿可是这位师兄请客的，菜快点上吧。”上官羽看着朱守成那副愕然的样子，只得开口解释道。

　　“原来是这位少爷，看起来真是年轻有为。”那名小三释然的笑了笑，“三位少爷慢用吧，我就站在这里，有事请吩咐！”那名小三将上官羽他们点的菜都摆好了，便站在了上官羽的身边。

　　那名小三也是精明，点菜是秦寿点的，付账是朱守成付的。但是她却发现，这三人中真正做主的却是上官羽，所以她自然站在了上官羽的身边。

　　“有事你就忙吧，不用专门站在这里的。”旁边站了个人专门服侍，上官羽可真是觉得不习惯。

　　“小少爷不用介意，这是我们掌柜的吩咐的。”那名小三指了指楼上，而上官羽的眼神却是顺着她的手指看了过去。

　　一名年轻的女子站在楼上，朝着上官羽所在的方向笑了笑。她戴着面纱，上官羽看不清她的面容，不过看身材绝对就是个美女。那魅惑的一笑，上官羽倒是没什么反应，而他旁边的秦寿倒是流起了口水。

　　“哇……真是美女啊，而且是熟透了的。这名美女的魅力，根本就不是李若兰那个黄毛丫头能比的。”秦寿喃喃道，他的桃花眼都迷离了起来。

　　而朱守成虽然没有秦寿那么不堪，但是却也能看出他眼神之中的欲望。上官羽也是感觉到体内一股燥热，不过这股燥热却是很快就消失了。

　　上官羽淡然的对着楼上的掌柜笑了笑，然后转头看向了小三，“楼上的那位美女是你们的掌柜？”

　　（朱守成是谁？想想他的名字，朱守成！想必大家都猜到他是谁了吧？）


第八十章　离开真武城！

　　“嗯，是的。我们的掌柜是真武城里的第一美女，平时都是带着面纱的。”小三自豪的解释道。

　　“咳咳……”上官羽用力的咳嗽了一声，顺带着还用筷子直接对着秦寿的脑袋敲了一记。秦寿这小子，嘴角挂着那么多的口水，出来真是太丢脸了。

　　“啊！疼死我了！”秦寿大叫了一声，上官羽这一下顺带着运用了金元力。这一下倒是让秦寿吃了个大亏，看他那副疼痛的样子也不像是装的。

　　“你看看你那副样子，真是什么脸都让你丢尽了！以后出门，可别说咱俩认识！”上官羽开玩笑的道。

　　“嘿嘿，小羽是你不懂得女人的滋味罢了。这名漂亮的美女，平时哪里看得到？”秦寿擦着嘴角的口水，不过他的眼神却是没有离开过美女掌柜。

　　“三位小少爷，你们的菜已经上齐了！当然了，这只是其中的一份，还有一份一样的，想来你们是打包的吧？”这时候，那名小三的声音却是再次响了起来。

　　上官羽点了点头，看着面前满满当当的桌子，他真的有一种无语的感觉。这还只是一份菜，而秦寿却点了两份。面前的这么多菜，不要说三个人，就是十个人也吃不了这么多的。

　　而楼上的女掌柜却是一直盯着上官羽，“怎么回事？我一直修炼《魅惑经》，怎么现在竟然对一个十三四岁的少年失效了？”她喃喃的道。

　　“不可能的，以我现在的功力，只要运转起了体内的元气。不要说十三四岁的男孩，就是七八岁的男孩也是有反应的。像他这么毫无反应的，除非是武道境界远远超过我的武者才行。可是这位才十三四岁，武道境界怎么可能超过我？真是奇了怪了！”

　　美女掌柜怀着满腹的疑惑，走进了厢房之中。“来人！”

　　坐在座位上，美女掌柜一声轻喊，他的房间里却是突然出现了一名女子。“你去给我调查一下，现在坐在东边窗户前用餐的三位，到底是什么来头！”

　　“是！”突然出现的那名女子直说了这么一个字，便又突然消失了。

　　“哼，我倒要看看你究竟是什么人！苏媚娘我天生媚骨，修炼的又是《魅惑经》，竟然对你一个十三四岁的少年都无效吗？”这名美女掌柜，也就是苏媚娘，皱着眉头，静静地思索了起来。

　　秦寿看着楼上的美女掌柜消失了，只得大叹可惜了。“唉，看着那个美女我都不用吃饭了。不过现在既然看不到了，那我只能大吃特吃了！”

　　“还是师弟心性比较坚定，师兄我也是自愧不如。唉，惭愧啊！”朱守成也是叹了口气，对着上官羽说道。

　　“呵呵，还好吧。不说那个了，我们吃吧，这么多菜可不能浪费了。”上官羽也是拿起了筷子，眼前的这些菜真的是色香味俱全，看得他食指大动。

　　一个时辰之后。

　　上官羽拍了拍圆圆的肚子，这一顿可真是撑死他了。这些菜真是太美味了，他从来没有吃过这么好吃的菜。不过现在他却是走不动路了，如果硬要出去，恐怕真的要扶着墙出去了。

　　而秦寿竟然还是在吃，上官羽大叹，这真的是禽兽啊！吃了一个时辰，竟然还吃的下去，难不成秦寿的肚子里另有空间不成？

　　又过了一会，眼见着秦寿吃的差不多了，上官羽便开口问道，“还有一份帮我们打包带走，小三，我们这一顿一共花了多少钱？”

　　“总共是一千零三十个赤元石，那三十个赤元石就不要了，你们付一千赤元石就好了！”小三的脸上挂满了笑容。每顿饭菜，这些小三也是提成的，她自然希望客观多多消费了。

　　听到小三的话，上官羽和秦寿倒是没什么反应。他们的元石都是武三通给的，所以他们根本就不知道这些元石的珍贵程度。

　　而朱守成听到小三的话后，神色却是一阵变换。他的脸色一阵红一阵青一阵紫，真的比变脸谱还快。他怎么也没有想到，这一顿饭竟然吃了一千赤元石。

　　上官羽和秦寿好奇的看着朱守成，他们不知道朱守成怎么成这幅样子了，难道是吃多了？而感受到上官羽和秦寿的目光，朱守成却是直直的坐了起来。

　　“喏，这是装着一千赤元石的空间戒指，给你们！”朱守成的声音中有着一丝颤抖。

　　小三笑嘻嘻的接过空间戒指，又取出了另一枚空间戒指，她迅速的将朱守成空间戒指里的一千赤元石划了过去。“这位小少爷，你的空间戒指还给你。”

　　“啊？哦，我的戒指。”朱守成接过空间戒指，他肉疼的看着这枚戒指。就是转眼之间，里面的以前赤元石就没了。而看着朱守成的神色，上官羽和秦寿也是懂了。

　　在小三充满笑意的目光中，上官羽三人离开了“有间餐馆”。

　　不一会，真武城外。

　　上官羽回头看了一眼真武城，这一次出行，不知道什么时候才能回来。上一次来总共有六个人，是那么的热闹。而现在就只有他和秦寿两个了，不过却又多了个朱守成。

　　看着朱守成依然肉疼的神色，上官羽心里就想笑。朱守成恐怕怎么也不会想到，上官羽和秦寿两人竟然花费了一千赤元石吃一顿饭。最不幸的是，朱守成非要好面子，这下可真的是亏大发了。

　　“师兄，那顿饭钱是不是有点多了？要不然我们还你好了，我们真不知道那里的菜那么贵的。”上官羽无辜的说道。

　　“是啊是啊，我们哪里会想到那里的菜那么贵。真是不值得，早知道这样我就不吃了。”秦寿也是跟着附和道。

　　“没事没事，师兄我虽然不富裕，但是请你们吃一顿饭还是没有问题的！”听到上官羽和秦寿这样说，朱守成又开始打肿脸充胖子了。

　　“师兄你真是好人呐！恐怕找遍天玄大陆，也没有你这么好的人了！”上官羽再度说道。

　　“嗯嗯，不要说天玄大陆了，就是找遍诸天万界，也是没有师兄这么好的人了。”秦寿再度附和道。

　　“诸天万界？”上官羽和朱守成两人异口同声，最后还是上官羽开口问了起来，“什么是诸天万界，难道除了天玄大陆还有别的地方？”

　　“呃……我也不知道，我只是随口说说，你们别当真啦。”秦寿使劲的晃了晃脑袋，他也不知道他的嘴里是怎么蹦出“诸天万界”这四个字的。

　　“两位师弟，你们恐怕没去过什么地方。这次出行，就由我为两位师弟带路，你们以为如何？”朱守成道。

　　“没问题，刚好我们不熟，有师兄带路却是再好不过了。”上官羽答道，秦寿也是赞同的点了点头。

　　这一次捉拿无痕公子，也是上官羽出来历练的机会，他自然需要好好把握了。他现在已经十三岁了，眉目间已经渐渐有了帝胤的影子。一点点霸道，一点点傲气，一点点高贵。这些气质已经渐渐地在他的身上体现出来了。只是上官羽却从来没有发现罢了。

　　离开了真武城之后，又是一片片光秃秃的山脉了。上官羽看过地图，真武城离横断山脉可不算近。恐怕一来一回都需要一年时间的。这还只是最快的情况，如果稍微有点什么事情耽误了，可能需要的时间会更久。

　　三人也没有过多的话语，纷纷按着地图指引的路线行进着。一路上，上官羽也没有遇到什么情况，仿佛这一路都特别顺利。

　　而上官羽，秦寿和朱守成也渐渐地熟络起来了，三人也能经常开开玩笑了。而现在，上官羽也是知道，朱守成已经是人侯境的武者了。

　　上官羽是人将境，秦寿是地将境，再加上朱守成的人侯境，三人的实力也不算太弱了。当然了，如果遇到什么王极境的武者，他们三个也就只能自认倒霉了。

　　“哟！你们三个是哪里的？看这幅模样，好似很落魄呢！”一道嚣张的声音传到了上官羽的耳朵里。

　　“是啊，是啊，你们三个还不快过来，我们家少爷对你们感兴趣，那是你们的荣幸！”又一道声音附和了起来。

　　上官羽抬眼一看，在他眼前的是一个异常嚣张的少年，看模样应该和他差不多大。而那名少年的身后，却是跟着八个侍卫。

　　“哦？你们家少爷叫我过来，凭什么我就要过来？”上官羽似笑非笑的说道。

　　“废话，我们家少爷可是南蛮王朝的武道天才，更是当今镇南王之子。年仅十四岁，就已经是天兵境的武者了。你说我们家少爷有没有资格叫你们过来？”那名侍卫如数家珍，他的声音里充满了自豪。

　　“我靠！年仅十四岁就天兵境了哇？真是太厉害了，我们两个都十三岁了，可是却不是天兵境的武者！”秦寿夸张的叫了起来。

　　“哈哈……开玩笑吧？除了本少爷，谁又能在如此年纪达到天兵境？还不快点过来，本少爷要指点指点你们几招！”那名少年嚣张的道。

　　“还是不要了吧？实力差距太大了，打起来真没意思！”上官羽却是开口了。

　　而那名少年却以为上官羽是害怕了，他也认为对面的两人和他的差距太大。“你！就你！本少爷现在就要指点你几招！”那名少年用手指指着上官羽叫道。


第八十一章　一掌废肖言！

　　“我？为什么是我？”上官羽用手指指着自己，疑惑的问道。叫他去和一个天兵境的武者去打斗，他真是一点兴趣的都没有。

　　上官羽的表现，在那名少年的眼里就是害怕。于是，那名少年就更加得意了，在他看来，上官羽和秦寿两个加起来也不是他的对手。至于朱守成，在他想来肯定也不是他那些侍卫的对手了。

　　“本少爷要指点你，是你的荣幸，是你的福气。快点过来，本少爷现在只是想指点你。如若你不听话的话，待会指点起来，你身上要是少了什么零件，可不要怪我！”那名少年却是越来越嚣张了。

　　不过这些落在那八个侍卫的眼里，倒是没有什么好奇怪的。在他们看来，他们的少爷有着如此的天赋，就该这么张狂的。更何况，对方只是三个人而已，真打起来，他们一瞬间就可以解决了他们。

　　“你叫我过来我就过来，那我多没面子！今天我还就不过来了，你能怎么着？”面对这么一个不知所谓的少爷，上官羽可懒得陪他玩下去了。

　　不料对面的那名少年却冷笑了起来，“想必你也是出身名门望族吧，傲气倒是不少。可是这个世界上，没有足够的实力，却还去傲气的人，只能称之为白痴！”

　　“哈哈……”那些侍卫也都纷纷笑了起来，他们都是一副看白痴的眼神看向对面的上官羽三人。

　　上官羽和秦寿对望了一眼，他们突然发现对面的那名少年非常有意思。这教训人真是一套一套的，而且他说的话也是没错的。天玄大陆，实力为尊，没有足够的实力又如何傲？

　　“还不准备过来吗？我数三声，如果在我数完之前，你们都没有过来的话，那你们就没有必要活在这个世上了！”那名少年的神色也是冷了下来，上官羽也是太不给他面子了。

　　那名少年竖起了三根手指，然后将无名指弯了下去，“三！”

　　上官羽只是古怪的笑了笑，这名少年真是自大的可爱。在没有摸清对方的实力之前，就敢这么做，真是后生可畏。他却没有想到，他自己还没那名少年的岁数大。

　　那名少年将中指也弯了下去，只剩下食指依旧竖立着，“二！”

　　“你们还不快点过来，要是我们家少爷发火了，你们三个就得死在这荒郊野外了。看你们的模样，出身也不是太差，要是死在这里可就不妙了。”一名侍卫好心的提醒道。

　　而那名少年却是冷冷的扫了侍卫一眼，另外的七个侍卫也远离了那名侍卫。那名侍卫也知道做错了事情，便低着头一言不发了。

　　“好，很好，作为我的下人，竟然胳膊肘向外拐！你给我记着，回去之后，你和你的家人都将被处死！你们七个人给我看住他，不要让他逃了！否则的话，他的下场就是你们的下场！”

　　那名少年冷冷的说道，他这么一说，其他七个人竟然团团将那名侍卫包围了起来。

　　这一幕自然也落在了上官羽的眼里，那名少年恐怕平时对下属就极为严苛。他和对方无怨无仇，如果对方三声数完真的要取他的性命，他自然也不会手软了。

　　那名少年将食指也弯了下去，“一！”

　　三声数完了，上官羽却是仍旧站在原地没动。那名少年的眼里充满了怒火，在南蛮王朝，哪个敢这么不给他面子？之前看到上官羽三人，他只是想炫耀一下自己的实力。谁知道上官羽竟然这么不给他面子，既然这样，那上官羽也没有活下去的必要了。

　　“好，既然你不过来，那就我亲自古来。不过嘛，在我看来你们已经没有活下去的必要了！”那名少年怒气冲冲的道。

　　“真的非要和我比斗吗？真是不没明白，我究竟哪里惹你了？”上官羽无奈的道。

　　“现在后悔了吗？可惜迟了！”那名少年一步步的向着上官羽逼了过来，“现在就让你们见识见识天兵境武者的厉害！记住了，取你们性命的人叫肖言！”

　　上官羽无语的看着对面的那名少年，也就是叫肖言的少年。仅仅就这点矛盾，竟然就想取他性命，难道生命在肖言的眼里就那么不值钱吗？

　　“你出手吧！我给你个出手的机会，要不然等我出手，你将没有一丝一毫的机会！”肖言站在上官羽身前三米处站定，居高临下的说道。

　　可是上官羽并没有搭理肖言，也没有丝毫出手的意思。看着上官羽这幅样子，肖言当真是怒火中烧。“好好好！既然你自己想死，那我就成全你！”

　　肖言深深的呼出了一口气，他捏紧了拳头。他运转起了体内的元气，一拳打向了上官羽。而上官羽仿佛被吓傻了一般，站在原地一动不动。

　　“哼，真是废物，连我的一拳都接不下。看来我还是高估你了，你真是废物一个。这一拳打下去，至少要打断你几根肋骨，看你怎么办！”肖言默默地想到。

　　而在上官羽的眼里，肖言这一拳实在是太慢了，而且也没有什么威力。如今的他也是人将境的武者了，肉体还被淬炼了那么多次。对于肖言这一拳，他是只打算用身体去接了。

　　“啪！”

　　肖言的那一拳打在了上官羽的胸口，而上官羽却一步未退。肖言不可思议的看着上官羽，这怎么可能？这一拳虽然他没有全力以赴，但是至少也有五分力了，上官羽怎么可能一点事都没有？

　　“不可能！你身上肯定有防御类的至宝！哼哼，待会杀了你，你的宝贝就是我的了！”肖言自以为是的说道。

　　“呵呵，既然你那么自信，那么你就来杀我试试看！”上官羽似笑非笑，肖言既然对他动了杀心，那他也是不准备放过肖言了。他不觉得这样做有什么不对的，如果今天他实力不如肖言，那肖言也肯定会杀了他的。

　　“地煞拳！”

　　肖言大喝一声，他的拳头上陡然亮起了一道土黄色的光芒，不过很快便消失了。他一拳拳的打向了上官羽，而上官羽也没有什么动作，就这样一拳一拳的承受了下来。

　　“这一次的突破，肉体倒是又增强不少。肖言的拳头打在我身上，竟然只有一点疼痛。如果每次突破都有雷劫粹体的话，那到后期，我的肉体究竟能强横到什么程度？”

　　“是了，上次和徐默比斗，虽然虚斗台压制了徐默的武道境界，但是他的肉体却依然是侯极境武者的肉体。这一次我又突破了，想必现在已经超越了徐默的肉体强度了。那么这样算来，我现在的肉体强度和侯极境武者肉体的强度应该算是差不多了。只是不知道，我的肉体强度，究竟和侯极境的哪一个境界相当？”

　　而场上却出现了诡异的一幕，肖言拼了命的攻击着上官羽，而上官羽却陷入了沉思，不知道在想些什么。肖言的八个侍卫都痴呆般的看着这一切，什么时候他们的少爷竟然如此不堪了？

　　秦寿对于这一幕倒是没有什么感触，上官羽的肉体强横他早就知道了。而朱守成的瞳孔却是微微一缩，他面无表情，不知道心里究竟在想些什么。

　　“你打好了吧？该换我攻击了吧？”上官羽回过了神，看了看依旧拼命地攻击着自己的肖言，淡淡的说道。

　　听到上官羽说话，肖言也是再度看向了上官羽。“你究竟是什么人？最好对我客气点，就算你比我厉害，也肯定不是我八个侍卫的对手。更何况我爹是镇南王，得罪了我，下场可是很凄惨的！”

　　“我管你爹是镇南王还是镇北王，我只知道你得罪了我。你不是想杀我吗？先接我一掌试试！”上官羽淡淡的声音再度响彻在了肖言的耳边。

　　“大轮回掌！”

　　上官羽没有打算浪费时间，一出手就是“大轮回掌”。他体内的元气运转了起来，而他手掌周围的天地元气也波动了起来。一个个小漩涡出现在了他手掌周围，而那些小漩涡也互相吞噬了起来。渐渐地，漩涡越来越少，不过却越来越大。最后，只剩下了他掌心之处的一个大漩涡。

　　上官羽的手掌印在了肖言的胸口之上，“咔嚓”，一根根肋骨断裂的声音响了起来。而肖言也是在这一掌的威力下，直接倒飞了出去。

　　“噗！”

　　肖言大口大口的吐着鲜血，而他的身体却是被那些侍卫接了下去。他不可思议的看着上官羽，他怎么也想不到，对方的实力竟然那么强悍。

　　肖言感觉到他的身体之中，至少断裂了七八根肋骨。而他的丹田也是被废了，他身体里的元气都纷纷被那个漩涡吸收了。肖言知道，他已经被废了，从今以后，武道将和他没有关系了。

　　“你！噗……”肖言怨毒的看着上官羽，“你们……你们给我杀了对面的三个人！不！你们给我将他们三个废了，我要帮他们带回王府千刀万剐！”肖言声嘶力竭的喊道。


第八十二章　以三对七！

　　“你们几个是怎么啦？还不快上？是不是看我现在受伤了，都准备造反了？”肖言早也没有了之前的形象，现在简直就是一个疯子。

　　“少爷放心，我们一定将对面三个人废了，然后带回王府交给少爷处理！”一名獐头鼠目的侍卫当先叫道。

　　“是啊是啊，少爷放心，我们马上就去将这三个人废了！”其他的侍卫也附和道。唯有之前那名好心侍卫没有说话，他仿佛已经被排挤出了这个群体。

　　“那你们还不快上！”肖言再度吼道。他的双眼里满是怨毒，狠狠地盯着上官羽。是上官羽让他这辈子再也不能修炼武道，是上官羽将他打成了废人。肖言已经恨死了上官羽，只有将上官羽千刀万剐，才能泄掉他的心头之恨。

　　肖言的父亲镇南王有着很多的子女，他之所以这么受宠，就是因为他天赋过人。如果让镇南王得知他被打成了废人，那他肖言以后将不再受宠。之前肖言心高气傲，可是得罪了好多人。他实在不敢想象，等待他的将是什么样的局面。

　　七个侍卫也不再多言，直直的朝着上官羽三人冲了过去。能成为肖言的侍卫，他们中实力最差的都是人将境的武者，而最好的已经是天将境的武者了。

　　“我，阿二，阿三攻击最大的那个人。阿四和阿五攻击将少爷击伤的那个人，阿六和阿七攻击另外一人。”起名侍卫的阿大，也就是那一名天将境的武者开口了。

　　七个侍卫自然的分成了三批，其中两人朝着上官羽所在的方向冲了过去。又两人朝着秦寿所在的地方冲了过去，而剩下的三人却是朝着朱守成所在的地方冲了过去。

　　“来得好，我已经好久没出手了！”秦寿兴奋地说道。

　　秦寿的那把宝弓再度出现在了他的手中，上面搭上了六只箭羽。他斜眼看着冲向他的两个人，邪邪的笑了一下。他的双手陡然亮了起来，而六只箭羽也颤动了起来。

　　“万里穿云箭，六箭齐发！”

　　“嗖”“嗖！”

　　六只箭羽只发出了两道声音，而在空中的六只箭羽却是分了开来。其中的三支箭羽飞向了阿六，另外的三支箭羽射向了阿七。

　　当秦寿弯弓搭箭的时候，阿六和阿七自然也注意到了。只不过秦寿的箭实在是太快了，快到他们完全没有反应的时间。阿六和阿七是七人当中最弱的，两人都只是人将境的武者。而秦寿已经是地将境的武者了，更何况她还是弓箭手，先发制人。

　　“噗”“噗！”

　　两声箭羽没入肉体的声音，伴随着两声惨叫。阿六和阿七都纷纷躲掉了两支箭羽，不过却都丧命在了第三支箭上。阿六的喉咙里插着一支箭羽，他咯咯的叫着，可是却发不出任何声音了。阿七的眉心处插着一支箭羽，鲜血顺着他的脸部往下滴落着。“砰”的两声响，阿六和阿七都倒在了地上，他们永远也爬不起来了。

　　秦寿第一个解决战斗，而另一边，朱守成却也是展开了他的战斗。阿大，阿二，阿三是七人当中最强的三名武者，只是可惜，朱守成早已是人侯境的武者了。

　　而阿大，阿二，阿三自然不知道朱守成的境界，他们三人信心满满，准备取了朱守成的性命。阿六和阿七的死在他们看来并没有什么，他们解决了朱守成之后，再去解决秦寿也只是多费点事罢了。

　　“死吧！”阿大叫道。他手里拿着一把大刀，一刀砍向了朱守成。这一招是阿大的绝技，也是保护肖言而得到的奖励。

　　阿二和阿三的手里也同样是一把大刀，阿大一刀砍向了朱守成的头部。阿二一刀劈向了朱守成的脖子，阿三却是一刀砍向了朱守成的胸口。

　　“哼，真是不知所谓！”朱守成冷笑一声，面对阿大，阿二以及阿三的攻击，他连武器都没有取出来。以他人侯境的实力，如果对付这三人，还需要用武器的话，那真是大笑话了。

　　“九路空明拳！”

　　朱守成捏起了拳头，两条胳膊变得虚幻了起来。一阵阵破空声响了起来，他的两只拳头都仿佛消失了。而他整个人却是站在原地没有动，静静的等着三人的攻击。

　　阿大，阿二，阿三惊异的看着朱守成，这人傻了不成？难不成想用拳头来对付他们？开什么玩笑？拳头再强，能强过他们的刀？

　　三声闷响之后，朱守成又恢复了原来的模样。他静静的站在原地，仿佛从来都没有动过一样。朱守成不屑的笑了笑，“三个废物，也想取我性命？”

　　朱守成对面的三个人，都睁大了眼睛，他们的动作也停止了。三人的手里都拿着刀，他们的嘴角都渗出了一丝丝鲜血。鲜血越来越多，渐渐地便如泉涌般的流了出来。

　　“怎么……可能？你……是怎么……做到的？”阿大开口问道。他的声音断断续续，他的神情中充满了不可思议。阿大到现在都不敢相信，朱守成竟然就靠着一双拳头，一招就击杀了他们三人。

　　只可惜再不甘再不信也没用了，他们三人的生命只能随风飘散了。就这样，攻击过来的五人都死掉了。而且他们五个人都是被一招击杀的，看的肖言目瞪口呆。

　　肖言知道这次恐怕真的遇到硬茬了，今天想活着离开这里恐怕难了。不过蝼蚁尚且贪生，他肖言又怎么会想死呢？在没人注意的时候，肖言偷偷的捏死了一只虫子。

　　这只虫子是双子虫，它是雄虫，还有一只雌虫。当雄虫死亡的时候，雌虫也会死亡。而这只虫子正是他的父亲镇南王给他急用的，另一只雌虫自然在镇南王的手中。当肖言遇到生命危险的时候，捏死这只雄虫，他的父亲镇南王自然就能知道了，也就能最快时间来解救了。

　　至于肖言所在的方位，那就更好确认了。身为镇南王的儿子，他的行踪都是掌握在镇南王的手中的。如果肖言遇到生命危险，镇南王自然能第一时间赶到。就算解救不了肖言，但是起码能为肖言报仇的。

　　上官羽那一边，他和阿四以及阿五也战斗了起来。阿四和阿五都是地将境的武者，他们都比上官羽要高了一个境界。他们两人也都是用刀的好手，纷纷拿着刀攻击起了上官羽。

　　“八卦游龙枪！”

　　面对阿四和阿五两个地将境的武者，上官羽可不敢学朱守成那样徒手对敌。他毫不犹豫的拿出了游龙枪，双手执枪，面对两位地将境的武者，他丝毫不惧！

　　上官羽战意十足，一黑一白两条龙轰然冲了出来。黑龙凶猛的攻向了阿四，而白龙也是凶猛的攻向了阿五。上官羽一向坚信，攻击就是最好的防御。

　　白龙作为防御的招式，用来攻击是差点，不过上官羽也不指望白龙能够击败阿五。只要白龙能够抵挡得住阿五的招式就好了，好在白龙虽然攻击不足，但是防御却是没的说，挡住阿五的攻击却是很有希望的。

　　阿四和阿五对望了一眼，他们也没有想到上官羽竟然如此的难缠。他们两个人联手竟然都不能将之拿下，难怪肖言少爷会在上官羽的一掌之下重伤。

　　阿四和阿五的双数都忽然亮了起来，他们也是开始动用起了自己的压箱底手段。阿四手中的刀仿佛化身成为了一条毒蛇，阴险的攻击着上官羽的要害部位。而阿五手中的刀仿佛化身成为了一头蛮牛，凶猛的撞击着上官羽的身体。

　　“昂！”

　　上官羽仿佛又听到了龙吟之声，这一次却是更为像龙吟了。以前只是“吟”，那根本就不像是龙吟之声。现在却是“昂”，倒是真的有一点龙吟的味道了。

　　黑龙却是更为凶猛了，它的头颅不停地攻击着阿四的头部、喉咙以及胸口。黑龙的速度越来越快，而它身上的力量也越来越大。

　　阿六和阿七的死，看在阿四和阿五的眼里，他们并没有什么感触。不过这时候，阿大、阿二和阿三却是相继死去了。这对他们两个的触动却是很大了，他们知道这次恐怕他们两个也不能活着离开了。没看到朱守成和秦寿都毫发无伤的站在原地吗？

　　“你们两个放心，他们两个不会插手我们之间的战斗的！”上官羽只想真正一战，他倒是没有趁人之危的想法。当然了，如果这两人的实力远远超过他，那趁人之危的事自然是能做就做了。

　　“你说的话真的算数吗？”阿四谨慎的问道。

　　“当然算数了，而且只要你们两人能够赢了我，你们还能够安然离去。师兄，秦寿，我这样说，你们两个没意见吧？”上官羽转头看向了朱守成和秦寿。

　　“自然没意见！”秦寿笑着道。

　　“我也没意见！”朱守成接着道。

　　“好，阿五看来我们两人需要全力以赴了！”阿四说道，阿五也是点了点头。

　　“阴阳双刀，合击之术！”阿四和阿五的刀法竟然变得高深莫测了起来，而他们的招式也是威力大增。


第八十三章　斩杀二人！

　　阿四和阿五两人的刀交织在了一起，两人有守有攻，一同攻向了上官羽。刀光闪烁，刀气纵横，刀与枪的碰撞，元气与元气的碰撞。地将境的武者，两只胳膊上已经充盈了元气，一旦催发起来，其威力自然不可小觑。

　　但是上官羽却是怡然不惧，既然阿四和阿五有守有攻，那他自然也让白龙防御了起来。白龙环绕在上官羽的周身，不停地游走着，挡住了阿四和阿五两个人的攻击。

　　“昂！”

　　黑龙的虚影变得更加凝实了，舞动的也更为迅捷了。上官羽双手执枪，这一战打的是酣畅淋漓。突破到人将境之后，他的肉体变的更为强横了，他的气力也变的更大了，他的元气也变的更为雄浑了。

　　“八卦游龙枪”在上官羽手中发挥出的威力，也越发的大了。只是上官羽仍然感觉攻击力不足，阿四和阿五毕竟是地将境的武者，比起肉体强横程度，上官羽是要超过他们两人。可是他们两人的胳膊上也充满了元气，打斗起来也是极为占便宜的。

　　上官羽只是靠着经脉连通着双臂，运转起来自然要差上很多。如果他的双臂上都充满元气，那他的战力肯定至少能够提升一个档次。只可惜那需要地将境的武者才能够办到，他如今毕竟才刚突破到人将境。

　　上官羽尝试着打出了“大轮回掌”，他是想将“大轮回掌”融入到“八卦游龙枪”之中。如果要是能够成功的话，那就能将枪法的威力再度提升一点了。一枪扫过去，将“大轮回掌”的劲力打入对方的兵器之中，就能让对方的元气陷入短暂的瘫痪中了。

　　梦想是美好的，可是现实是残酷的。“大轮回掌”打到游龙枪上，便逐渐的消散了。上官羽不信邪的连续打了三掌，却依然是消散的下场。看来现在想将“大轮回掌”融入到“八卦游龙枪”之中，还是实现不了的。

　　而这一段时间，阿四和阿五的攻击却是更为猛烈了。好几次上官羽都差点被刀砍到身体，幸亏白龙及时的守护住了。阿四和阿五也是看到了希望，他们狠命的催发着体内的元气。

　　上官羽却是再度尝试了起来，既然“大轮回掌”不行，那就再用“大五行拳”试试。不过上官羽并没有抱太大的希望，只是抱着试试的心态而已。

　　可是这一次却是意外之喜了，金元力竟然直接顺着枪杆，滑到了枪尖之处。上官羽眼见有效，便加大了金元力的传输。事实上，上官羽的金木水火土五种元力都是不纯粹的。他只是通过“大五行拳”转化而来的，算不得真正的五行元力。

　　“大五行拳”不知道是谁所创，这种拳法可以转化出五行元力，当然了，其实这些元力的本质依然是元气，只是模仿出五行元力的特性而已。不过这些对于目前的上官羽来说，却是够用了。

　　“鑶！”

　　游龙枪的锋锐之气更强了，和上官羽敌对的阿四和阿五两人都感觉到脸颊被刮得生疼。加持了上官羽的金元力之后，游龙枪整个枪身都变得亮了起来。金黄色的枪身在阳光下，闪耀着专属于它自己的光芒。

　　“哈哈……”

　　上官羽畅快的笑了起来，知道了这一点，从此以后他的枪法也是能够变的更为厉害了。天地元气在品质上虽然高于五行元力，但是武者在前期并不能发挥出天地元气的威力。与之相反的是，五行元力在前期的武者手中，威力反而更大。

　　“八卦游龙枪！”

　　一黑一白两条龙的身上，仿佛都渲染上了一点点的金色。白龙也离开了上官羽的周身，转而攻击了起来。游龙枪携带着逼人的锋芒，不停地攻击着阿四和阿五。

　　而面对全力攻击的上官羽，阿四和阿五也是感觉到压力陡增。他们两个实在没有想到，上官羽这么一个十三四岁的少年竟然如此厉害。人和人果然是不能比的，本以为他们的少爷已经是天才中的天才了，可是和眼前的少年一比，他们的少爷真的什么都不是。

　　“来的好！”

　　看着两人精妙的刀法，上官羽也是战意勃发。这两人恐怕有着什么奇遇，不然不可能会这种精妙的刀法的。上官羽越战越勇，面对两名地将境武者，他却能生生的将两人压制着。

　　秦寿笑看着这一切，上官羽的实力越高他就越高兴。而且还能督促他努力修炼的，不然如果被上官羽甩开了他可就丢人了。别人不知道，秦寿可是清清楚楚的知道上官羽的修炼时间的。

　　而朱守成的神色倒是没有什么变化，只是他的眼眸深处却是隐藏着深深的忌惮。不过秦寿在关注上官羽，上官羽在战斗，自然没有人发现朱守成的异常。

　　“阿八，你还不快过来帮忙！”阿四一边攻击一边大吼道。眼见着他和阿五渐渐地要抵挡不住了，阿四却是喊起了那名一直没动手的侍卫。

　　正是这一叫，让上官羽一下就呛住了。“阿爸？”这名的父亲也过来了吗？打不过他就要父子齐上阵吗？不过当他看到远处的那名侍卫摇头的动作后，便明白是他自己误会了。

　　天玄大陆，人们都是称呼父亲或者爹的，哪有叫阿爸的。那七个侍卫叫阿大，阿二之类的，那第八个侍卫叫阿八自然没什么好奇怪的。也就是他有着前世的记忆，不然也不会听到阿八就想歪的。

　　“阿八，你这个叛徒！”阿四自然也看到了阿八摇头的动作，他气愤的大叫着。

　　“是啊，你这个叛徒，诅咒你不得好死！”阿五也跟着叫道。照这样的情况发展，阿五觉得他和阿四都没有什么活下去的希望。

　　“你们骂吧，我就算死也不会帮你们这帮畜生的！”远处的阿八双目通红的叫道，也不知道他和阿四以及阿五究竟有着什么矛盾。

　　上官羽看着这一切，并没有什么感触，其他人的恩恩怨怨他哪有时间去管。也是，不能再在这里耽误下去了，要不然被其他人发现这里的情况，要是插手起来就不好了。他可不觉得他们三个人能够横扫天下的，他们的实力还弱得很呢。

　　“昂！”

　　“潜龙出渊！”

　　上官羽的枪尖扎向了阿四，这一击迅若闪电，阿四是措手不及。一黑一白两条龙都消失了，一条金黄色的龙陡然出现。金黄色的龙直接冲向了阿四，龙目怒睁着，龙嘴怒张着。

　　“噗！”

　　再看时，阿四却是被游龙枪穿胸而过。鲜血顺着游龙枪滑落着，一滴一滴的滴落到了地面上。阿四睁大着眼睛，双眼怨毒的盯着上官羽。

　　上官羽淡漠的看了阿四一眼，猛地将游龙枪拔了出来。鲜血飞溅着，而阿四却是直挺挺的倒在了地上，到死他的眼睛也是睁着的。

　　阿五看到阿四的死，并没有害怕，反而变得狂暴了起来，阿五再也不顾及上官羽的游龙枪了，他忘记了防御，只知道凶猛的进攻了。

　　“龙战于野！”

　　金龙疯狂的舞动了起来，漫天的枪影都化为了金龙舞动的身影。枪与刀不停的碰撞着，几道响声之后，两人的动作都停了下来。

　　阿五的刀横在他的脖子前面，刀刃向前，整个刀身挡住了他的脖子。可是上官羽的游龙枪却在刀上打了一个洞，从而钻了进去。枪头竟然插进了阿五的脖子里，而他的后颈却是能够看到一抹亮光。

　　那竟然是游龙枪的枪尖，阿五的脖子竟然被贯穿了。“咯咯……”阿五想说话，可是却说不出话了。他恐惧的看着上官羽，眼神逐渐的涣散了起来。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　阿五手中的刀自游龙枪处裂开了一道道的裂缝，裂缝越来越多。渐渐地，一小片一小片的掉落在了地上，阿五的手中只剩下了整把刀的刀柄。

　　上官羽抽出游龙枪，而阿五也倒在了地上。他本想在阿五的身上擦拭下枪上的鲜血，可是他却惊异的发现，游龙枪的枪头以及枪身都没有一丝鲜血。

　　上官羽知道现在不是多想的时候，他收起了游龙枪，看了看远处的那名侍卫。“你快点走吧，我不想杀你！”

　　“求求你们也放我一命吧！你们大人有大量，就饶了我吧！啊不，你们放过我这一条狗命吧！你们都是大人物，就不要和我这条狗计较啦！”肖言趴在地上，恐惧的叫着。

　　那名侍卫看了看肖言，又看了看上官羽三人。“多谢不杀之恩！”阿八对着上官羽磕了三个头，便往远处跑去了。

　　“你这个畜生！谁叫你逃跑的！我回去以后定叫你不得好死！”肖言看到阿八离开，自是大声的叫喊了起来。

　　“我们走吧，不要管他了。他已经是废人了，能不能活着离开这里还是两码事。”上官羽说完，当先离开了，而朱守成和秦寿也跟着离开了。

　　他们三人刚走，一道黑影却是走了出来，只听黑影一声冷笑，“想走？哪有那么容易的事！跟踪你们这么久了，逮到这次机会不好好利用一下怎么行？”


第八十四章　追击上官羽！

　　“你是谁？你要做什么？”侍卫阿八问道。

　　侍卫阿八的面前，站着的是一位黑衣人，并且黑衣人还用黑布蒙着脸部。这种装扮实在是太奇怪了，光天化日之下，这么装扮不是摆明告诉别人他不是好人吗？

　　“哼哼，你很快就知道我要做什么了！”这名黑衣人自然就是之前的那道黑影了，只是现在他却追上了刚离开的侍卫阿八。

　　阿八是绕小路走的，上官羽三人是走大路的。其实，他们将要去的地方都是南蛮王朝，而上官羽也没什么好担心的。上官羽之所以放过肖言，并不是善心大发，而是他知道肖言活不久了。那一掌是直接打在了肖言的胸膛之上，肖言只是天兵境的武者，自然承受不了上官羽的那一掌。

　　黑衣人冲向了侍卫阿八，在阿八还没有反应过来的时候，直接一记掌刀打在了阿八的后颈之上。这名黑衣人的速度实在是太快了，绕到阿八的身后，阿八都还没有反应过来。

　　阿八倒在了地上，而黑衣人却是将阿八扛在了肩膀之上。他快速的向着来时的路行进着，不一会儿，他便看到了还在远处的肖言。

　　“哼，你们给我等着，等我回到王府，定叫父王将你们碎尸万段！还有那个狗奴才，我回去以后也要你碎尸万段！不，这样还不够，我要将你们全部废了，然后天天折磨你们！”

　　肖言在原地不停地咒骂着，什么恶毒的语言都说了出来。上官羽把他废了，这对他的打击实在是太大了。突然，他的身后传来了一阵脚步声。

　　肖言兴奋的转过头，连身上的疼痛都不顾忌了。“父王父王，是你来了吗？”肖言兴奋的叫道。可是当他看到眼前之人的时候，却傻眼了。

　　出现在肖言身前的是那名黑衣人，黑衣人的肩膀上还扛着一个人。黑衣人走到肖言的身边，将肩膀上那个人直接扔在了肖言的身旁。肖言看向了被甩的那个人，赫然是刚离开的侍卫阿八。

　　“你是什么人？你想干什么？”面对这名黑衣人，肖言恐惧了。双子虫已经死了，再过一会儿，镇南王可能就能来了。

　　“干什么，哼！”黑衣人冷笑了一声，“自然是来取你性命的！”

　　“不要！你别杀我，我父王是镇南王，只要你放了我，我一定让你大富大贵。你想要什么，我就给你什么！我只求你不要杀我，杀了我对你又没什么好处的。”肖言这个时候竟然还想利诱的。

　　“镇南王？一个小小的王朝而已！我想要的，你给不了。安心的去吧，下辈子眼睛放亮一点！”黑衣人话刚说完，便取出了一杆长枪，直接一枪扎进了肖言的胸口。

　　“呃……”肖言不可思议的看着黑衣人，“为什么……一定……要杀我？”

　　“也罢，死也让你死得明白点。只有你死了，你父王才能疯狂的追击刚才的那三个人。你也别怪我，我这样也是能为你报仇的。王朝的王爷应该是王极境的武者了吧，杀刚才的三个人应该不费什么事的。”黑衣人阴险的笑道。

　　没等肖言有什么反应，黑衣人却是直接抽出了长枪。“我可没多少时间在这里浪费，想来你父王也差不多来了吧。”

　　黑衣人再度看了一眼死去的肖言和躺在地上的侍卫阿八。他收起了长枪，沿着上官羽三人离开的方向追去了。

　　一刻钟之后。

　　“王爷，不好了，大事不好了！”一名侍卫跪在地上，惊恐的叫道。

　　“什么事如此慌张？”开口的便是南蛮王朝的镇南王肖震，在南蛮王朝的地位就和飞羽王朝的威武王差不多。南蛮王看起来约莫四十余岁的模样，如今已经是鬼王境的强者。

　　“启禀王爷，小王爷肖言以及他的七个侍卫都已经死了，现在只剩下一名侍卫还有呼吸。”跪在地上的侍卫颤颤巍巍的说道。

　　“什么？混账！”南蛮王一脚踢飞了跪在地上的那名侍卫，肖言作为他儿子中天赋最高的一个，也是他最为看重的一个，怎么会死呢？

　　那名侍卫被踢飞了几十米远，一口鲜血喷出，便倒在了地上。镇南王对此却是看也不看，他径直的往前面走去。而其他的侍卫们也都战战兢兢，大气都不敢喘。

　　“言儿，言儿！”镇南王肖震冲了过去，他将肖言的尸体扶了起来，狠命的摇动了起来。“言儿，你可不能死啊！你是为父的希望，你怎么能死？”

　　肖震双目通红，“究竟是谁和我肖家过不去？竟敢杀我儿子！如果让我查出来是谁做的，我比将他碎尸万段！”他放下了手中的肖言，站起身来观察起了这里的环境。

　　两名侍卫是中箭身亡，三名侍卫是被一拳打死。而另两名侍卫和肖言的死法一样，都是被人用枪杀死的。肖震看向了昏睡的侍卫阿八，“来人，给我将这名侍卫弄醒！”

　　面对暴怒的肖震，侍卫们自然极为听话。不过片刻，便将侍卫阿八弄醒了过来。而侍卫阿八醒来却是恍惚的看了看周围，当他看到肖震的时候浑身更是巨震。

　　“拜见王爷！”侍卫阿八跪倒在地，对于镇南王肖震他还是认识的。

　　“嗯，你跟我说说杀了我儿的三个人究竟长什么模样？他们沿什么方向逃掉了？”肖震表面上已经恢复了平静，只是他的声音带着刺骨的寒冷。

　　侍卫阿八心里剧烈的颤抖着，他不知道肖震是怎么知道上官羽他们是三个人的。他的眼神闪烁了几下，“回禀王爷，当时我第一个被打昏了，根本就不知道具体是什么情况。”

　　“咔嚓！”

　　“啊……！”凄厉的惨叫声响了起来，紧接着便又听到阿八痛苦的低吼着。一众侍卫的心都提了起来，看到眼前的情况，他们的心里都冒起了丝丝凉气。

　　镇南王肖震右脚踩在了侍卫阿八的左手之上，可以明显的看到阿八的左手在流血。肖震平淡的收回了右脚，并且回到了原来的地方。而阿八的左手早已不成形了，就仿佛是一堆烂泥。

　　“在本王面前，还敢说谎？你的胆子倒是不小，再给你一次机会，如果不说实话，本王将你全家都千刀万剐！”肖震沉声道。

　　“不敢了不敢了，”阿八痛苦的说道，“我愿意将那三人的模样画出来，也愿意将那三人离去的方向告知王爷，只求王爷能够饶过我一家老小。”

　　“只要你老老实实的说出真话，本王自然会放过你一家老小。来人，拿张纸给他，让他画！”肖震依旧是沉声道。

　　一名机灵的侍卫眼见其他人都没有纸，便将里面的白色里衣撕下了一大块出来。他跪倒在地上，“王爷，属下们没带纸，不知道这块白布行不行？”

　　“嗯，可以，”肖震赞赏的看了这名侍卫一眼，“你将这块白布给他，让他将那三人画出来！”

　　这名侍卫从地上爬了起来，走到侍卫阿八的身边，将白布铺在了地上。侍卫阿八看着这名侍卫，张了张嘴，却是没有说出什么。他用右手蘸起了左手上的鲜血，开始在白布上画了起来。

　　作为武者，侍卫阿八的记性自然不会太差。至于说将上官羽三人的画像改改，阿八是根本没有这种想法的。上官羽虽然放他一命，但是如果没有上官羽，他也不会遭此厄难。

　　不一会，上官羽、秦寿、朱守成三人的画像便被画了出来。“王爷，这三人就是杀害少爷的凶手了！他们是沿着这条方向前行的，看样子也是去了南蛮王朝！”

　　“嗯，本王知道了。”可是当肖震接过白布一看，却是睁大了眼睛。“是他们三个？！”肖震惊呼出声。

　　来的时候，肖震也是看到了上官羽三人。尽管上官羽三人身上有着血腥之气，但是肖震无论如何也想不到那三人竟然是他的杀子仇人。

　　“既然我儿都死了，那你还活着做什么？”肖震一脚踢飞了侍卫阿八，“我们走！”

　　侍卫阿八也是飞出了几十米远，他解脱了笑了笑。肖言死了，而肖震却追来了，那他阿八也没指望能够活下去了。

　　肖震直接跳到了马背之上，“留下一部分人将我儿的尸体收捻起来，给本王带回王府。至于其他死去的侍卫，就地掩埋了就行！其他的人，快随本王追，一定要将那三名凶手千刀万剐为我儿报仇！”

　　“小羽，前面就是南蛮王朝的朝都了吧，看起来比起咱们的飞羽城都要差上不少的。只是不知道，城池里究竟有多少美女。”很明显，能说出这样的话的肯定就是秦寿了。

　　一行三人却是出现在了南蛮城的城门口，上官羽也是看了看南蛮城的城墙。“管他呢，飞羽城估计我们很长时间也都回去不了了吧。”

　　“我也想看看飞羽城究竟是如何的人杰地灵，竟然能够生养出二位师弟这样的俊杰。”朱守成也是开口道。

　　对于朱守成的话，秦寿和上官羽也是置之不理。上官羽当先向前走了起来，“走吧，我们进城！”


第八十五章　吃霸王餐？

　　进入南蛮城自然没有那么麻烦，城门口的士兵只是象征性的盘查了一下。至于不想被检查的人，只需给那些侍卫一点银子就行了。这些人可不会要元石，他们只需要金银财宝的，毕竟他们只是凡人。

　　“唉，去过真武城之后，再来看南蛮城这样的城池，实在是提不起什么兴趣。南蛮城比起飞羽城倒是没多大的差距，可是和真武城一比，就真的是天壤之别了。”上官羽感叹道。

　　“管他呢，走了这么久的路，嘴巴早就淡出鸟来了。我们先去找一家餐馆，然后大吃一顿好了。上次师兄请的那一顿，我可是吃的好爽，这次就让我来请一顿吧。”秦寿笑着道。

　　说起上次真武城那一顿，朱守成的眼里就闪过了一丝肉疼。那可是整整一千赤元石啊！谁知道就被眼前这个吃货吃掉了，最可恨的是，上官羽还将他那只乌龟喂得饱饱的。

　　“我就看那家不错，我们过去吧。”秦寿指了指远处一个看起来比较奢华的餐馆叫道。那座餐馆比起“有间餐馆”是不怎么样，但是比起周围的其他餐馆却是好了许多。

　　对于秦寿的提议，上官羽和朱守成倒是没有什么异议。秦寿走在最前面，上官羽和朱守成跟在后面，三个人一起向着那座餐馆走了过去。

　　城门口处。

　　一阵阵马蹄声从远处传来，不就之后，镇南王肖震便来到了城门口处。知道杀肖言的人是上官羽三人之后，肖震是马不停蹄的赶了回来。只可惜，这一路上他都没有看到上官羽三人。

　　肖震是王极境的武者，记忆力自然更强。上官羽三人的名字他是不知道，不过之前他却是见过上官羽三人了。虽然是匆匆一瞥，但是肖震却是清清楚楚的记得了。

　　“参见镇南王！”城门口的士兵统统跪了下来。镇南王作为南蛮王朝威望最高的王爷，这些士兵自然都是认得的。

　　“都起来吧。”肖震沉吟了一声，指了指一名士兵，“你，对，就你！你到本王这里来，本王有话问你！”

　　那名士兵受宠若惊，快速的跑到了肖震的身旁。“王爷，您有什么要问的？只要是奴才知道的，奴才一定知无不言言无不尽！”

　　“本王问你，刚才可有三个人经过这里？那三个人当中有着两名十三四岁的少年，还有一位是十七八岁的少年，你见过没？”肖震骑在马上，居高临下的问道。

　　肖震现在只能希望上官羽三人进入南蛮城了，如果上官羽三人没来这里，那天玄大陆那么大，他又该如何去寻找？肖震知道上官羽三人肯定不是南蛮王朝的人，在南蛮王朝，谁敢这么明目张胆的杀掉他儿子肖言？

　　“回禀王爷，奴才貌似有点印象。的确是三个少年，一个大一点的，两个小一点的。”这名士兵皱着眉头，小心翼翼的回答道。

　　“好，那你再看看这块白布，是不是这上面的三个少年？”肖震取出了那块白布，扔给了这名士兵。

　　这名士兵小心翼翼的接过白布，可是打开一看，差点将手中的白布都抖到了地上。白不上面赫然是用鲜血画出来的头像。好歹他也是打过仗的，对于鲜血的味道自然能够闻得出。

　　这名士兵仔仔细细的看着白布上的三个头像，他皱起了眉毛，努力地回想了起来。这是镇南王交给他的差事，由不得他不谨慎。

　　“看好了没？他们三人有没有进城？”肖震不耐烦的道。

　　“启禀王爷，奴才看好了，奴才可以确定，这三个人就是在不久之前进城的！”这名士兵坚定的道。

　　“好，如果捉到了这三个人，本王定重重有赏！”肖震的眼里闪过一道狠色。既然上官羽三人已经进城了，么他们肯定逃不出他肖震的手掌心的。

　　“你们给我听好了，本王有令，你们绝对不能放这三个人出城，明白了吗？”说道最后，肖震的双眉间却是闪过了一道戾气。

　　“是！王爷！”一众士兵都是高声应道。

　　肖震骑着马冲进了城门，而他的前面却是有着四名侍卫开道。“闪开了闪开了，镇南王驾到。如若谁冲撞了镇南王，那将是杀头大罪！”

　　一座餐馆内。

　　上官羽三人又是大吃特吃，因为这一次是秦寿请客，所以秦寿又主动点起了菜来。秦寿一边吃还一边嘟囔着，“好吃好吃，这次我还要带走一点！”

　　这家餐馆的菜自然比不上“有间餐馆”的菜，不过比起他们自己在野外烤的肉，自然是好吃多了。这些都相当于土菜，有着南蛮王朝独有的特色，上官羽三人自然是吃的津津有味。

　　而小二自然也乐呵呵的，上官羽他们消费的越多，他得到的自然也就越多。小二在这里混这么久了，自然也能看出，上官羽三人绝对不像那种付不起钱的人。

　　又过了一会，上官羽三人终于吃饱了。上官羽拍了拍肚子，“好吧，我又吃撑着了。秦寿，你可以付账了，我们还要赶路呢！”

　　听到上官羽说的话，小二也是第一时间走了过来。“三位客官，你们总共吃了七十两银子的菜，加上这位客官要带走的三十两银子的菜，总共是一百两银子。”

　　小二说完，秦寿却尴尬了起来。他空间戒指里只有元石，哪里有银子？不过现在秦寿自然不能丢了脸面，只见他拿出了一枚赤元石，“小二，这可是赤元石，值一千两银子的。”

　　看着秦寿拿出的赤元石，小二的眼里闪过了一丝不屑。一个破石头而已，真当他没见识还是怎么的，这块破石头能值一千两银子，骗鬼去吧！

　　小二的心里发起苦来了，在他看来，眼前三人肯定是付不起饭钱了。付不起饭钱也就算了，竟然还拿一个破石头来忽悠他？真不知道是上官羽三人白痴，还是他白痴。

　　“客官，我们这里不收奇珍异宝的，您还是直接给一百两银子的好。”小二委婉的道。

　　上官羽也是明白了秦寿的处境，因为他也没有带银子出来。而这个小二明显是不认识赤元石的，现在又叫他到哪里去搞一百两银子呢？

　　“怎么啦？是不是都没银子想吃霸王餐？真当我们这里的霸王餐那么好吃吗？”小二狞笑道。敢在南蛮城开店，自然是有后台的。

　　小二拍了拍手，便走过来了八名壮汉。“这三个人是吃霸王餐的，你们看着处理，记得不要打死了，也不要打残了。我们还要把这三个少年卖了，到时候看看能不能卖个好价钱。”

　　“呵呵……本来还有点不好意思，不过现在你们这么做，我却是没有什么不好意思的了。”看了看那八个壮汉，秦寿却是笑了起来。

　　还没等小二有什么反应，只听砰砰砰的声音响了起来。秦寿付不出银子，早已经是憋了一肚子的火。如今看到这八名壮汉，秦寿倒是抢先出手了。

　　以他地将境武者的实力，对付这八名壮汉自然没什么问题。这八名壮汉虽然看起来壮实，但是连人极境的武者都不是。不一会，八名壮汉却是躺在了地上惨叫了起来。

　　“你们！你们还有没有王法？光天化日之下，吃霸王餐竟然还敢打伤我们？”小二被吓得坐在地上，大声的哭喊了起来。

　　“师弟你别这么激动，我这里是带了银子的。”朱守成这时候却是开口了，他拿出了一百两银子，扔在了小二的旁边。“不要乱叫了，这是一百两银子！”

　　“哼，真是狗眼看人低！”秦寿对着小二扬了扬拳头，对于之前的事情，他可是觉得太丢脸了。秦寿转过头看向了朱守成，“这次却是要谢谢师兄了！”以前秦寿还不觉得朱守成怎么样，这一次倒是让秦寿对于朱守成增加了不少好感。

　　上官羽却是奇怪的看了一眼朱守成，既然朱守成有银子，为什么不早点拿出来？难道他是故意闹出这么大动静？还是故意这样做为了获取秦寿的好感？

　　上官羽按捺下了心里的疑惑，开口道，“我们走吧，今晚就不要呆在南蛮城里了，我们还是继续赶路吧！”朱守成和秦寿俱是点了点头，三人便除了这座餐馆的大门。

　　镇南王府。

　　肖震看了看面前的三千张画像，他满意的点了点头。这是他找齐了全城的画师，在最短时间内画出来的。“来人！”肖震朝着门外喊道。

　　“你们给我将这些画像贴在全城的各个地方，我要在最短时间内找到这三个凶手！凡是提供线索者皆赏赐一百两银子，如果能够将他们抓来，本王将赏赐他一万两白银加上一个爵位！”

　　肖震一说完，王府里的那些侍卫都纷纷跑了出去。镇南王可不是什么好脾气的人，要是惹得镇南王不高兴，他们肯定连怎么死的都不知道。

　　“咦……奇怪，那里围了那么多人，究竟在看什么？”上官羽好奇的看向前面，自语道。


第八十六章　定计！

　　上官羽好奇心上来了，秦寿的好奇心也上来了。上官羽和秦寿便往前面走去了，可是当他们看到墙上贴的画像时，顿时停住了脚步。上官羽惊异的发现，贴在中间的那幅画像竟然和他有些相似。

　　“怎么回事？最中间的像我，左边的像秦寿，右边的像朱守成。看这个样子，是我们三人被那个所谓的镇南王通缉了。可是我们才刚来南蛮城，又怎么会犯什么罪呢？”上官羽皱着眉头，这件事情真的让他莫名其妙。

　　不过上官羽和秦寿的反应自是不慢，上官羽对朱守成打了个眼色，三人都低着头向着没人的地方走去了。上官羽和秦寿都发现了，那朱守成自然也发现了。

　　“镇南王要通缉我们？镇南王？南蛮城？”上官羽的双眼陡然一亮，“南蛮王朝的镇南王？镇南王之子肖言？”上官羽想到了之前他们遇到了那个少年以及八名侍卫，只是他实在想不到，这么短的时间内，镇南王就能通缉他们了。

　　“究竟是哪里出问题了？镇南王怎么会那么快就知道这件事？小羽，我想恐怕是怪你手软了，你当时应该直接杀了肖言才对。如果肖言死了，就算镇南王赶到那里，也不可能知道是我们杀了他们的。”秦寿开口道。

　　“不会，不可能是肖言。肖言中了我那一掌，绝对活不了多久了，问题应该不是出在肖言的身上。而且镇南王的这个速度也太快了，肖言刚死，他怎么就知道了？”上官羽皱着眉头道。

　　“我知道了，的确是我手软了！你们还记得那个侍卫阿八吗？其他人都死了，而他没死，凶手是我们三个肯定也是他说的！果然，死人才是最能保守秘密的，活人终究是不行。”

　　经过这一次，上官羽也是明白了这个道理。侍卫阿八可能没什么错，但是阿八的立场毕竟和他上官羽不一样。放过了侍卫阿八，才埋下了这次的祸根，要是杀了阿八，镇南王就不可能这么快知道他们是凶手了。也许侍卫阿八有什么苦衷，但是对于上官羽来说，结果都是一样的。

　　“不要想这些了，我们现在要考虑的是怎么离开这里。现在我们三个如果这样大摇大摆的出城，恐怕马上就被抓到了。镇南王作为南蛮王朝的王爷，吩咐下城门口的士兵，那些士兵恐怕就等着我们去让他们立功了。”秦寿想了想便道。

　　朱守成的眼神闪烁了几下，不知道在想些什么。不过随即他便开口道：“那我们怎么办？如果我们不出城，照这样下去，我们迟早都要被逮到的。王朝我也知道，能坐上一个王朝的王爷，一般都是王极境的修为。以我们三个现在的境界，遇到王极境的武者，我们必死无疑！”

　　上官羽的眉头皱的更紧了，没想到只是想进南蛮城吃顿好吃的，竟然就遇到了这样的危险。如果他们不进来，外面那么大，镇南王不可能很快就找到他们的。

　　“师兄，小羽，我觉得我们三个应该躲在南蛮城中。现在城门口的士兵肯定在等我们三个前去，我们三人如果现在过去那就是自投罗网了。我想我们三人先在城中隐藏一段时间，等风声过去了，我们再出城！”秦寿想了想道。

　　朱守成点了点头，他也认为秦寿的方法比较可行。而上官羽却是摇了摇头，他的眉头皱得更紧了。上官羽深深地呼吸了一口气，然后攥了攥拳头。

　　“事到如今，其实我们还有一个办法的，就我们三人一起杀出去！”上官羽沉声道。

　　而秦寿和朱守成的目光也集中到了上官羽的身上，他们知道上官羽肯定还有下文。明明知道城门口的士兵对他们三个戒备了起来，现在还过去，不是自寻死路吗？

　　“我们如果呆在南蛮城中，肯定迟早都会被抓住的。毕竟南蛮城我们三人都不熟，想要混在里面是很难的。如果我们现在是在飞羽城，那秦寿你的建议我肯定赞同。不过在这里却不一样，如果南蛮王长时间抓不到我们，他肯定会下令关闭城门的。到时候，我们真的就是插翅难飞了。”

　　“趁现在还早，镇南王可能还没有什么准备，我们如果现在杀出去，想来还是有很大机会能够杀出去的。镇南王动作这么快，肯定会很仓促，有些事情他肯定没有布置好。还有，他刚经历丧子之痛，心情肯定很不稳定，他怎么可能照顾到那么多方面？”

　　“好了，我能说的就是这么多了。你们两个是想按照秦寿的办法，还是按照我的办法来？”上官羽看向了秦寿和朱守成，他在等待两人的回应。

　　“小羽，我想了想，还是你的办法痛快。我才不想整天躲在这个什么南蛮城里，刚才我那样说，只是没有办法的办法而已。”秦寿却是首先支持起了上官羽。

　　朱守成无奈的看了看秦寿，“既然两位师弟都这么选择了，如果我再反对，那倒是显得我这个做师兄的胆小怕事了。就让我们三人一起杀出去，让别人见识一下我们真武门弟子的胆色！”

　　“好，事不宜迟，我们赶紧行动。我们现在杀出去，弄出的动静肯定不小。到时候让镇南王知道了，他肯定会派兵追杀我们的，甚至是亲自追杀。我们三个人还是每个人都去抢一匹马好了，我记得刚进来的时候，看到城门口附近就有一个卖马的地方的。”

　　秦寿和朱守成两人都支持起了上官羽，那上官羽自然要考虑的周到点。办法已经想到了，上官羽的眉头也是舒展了开来。不管成与不成，总归是要拼一拼的。

　　“真是奇怪，明明有钱，还偏偏装出一副的没钱的样子。难道是故意想找人打架？哼哼，那三人虽然岁数不大，但是一看就不是什么好人。”上官羽三人离开不久之后，小二便在门口嘟囔了起来。

　　“咦……那些人在看什么？”小二走到了近前，只可惜这里却围满了人。他只得问起了旁边的人，“发生了什么事？你们都围在这里做什么？”

　　一位中年人回过头答道，“镇南王在通缉三个人，王爷说只要是提供线索的人，他就给一百两银子。我们也是来撞撞运气，如果我见过这三个人就好了。”

　　小二摇了摇头，这种好事怎么可能轮到他？不过小二终究好奇，究竟是什么人值得镇南王这样搜捕？他跳了起来，可是看到那三人的模样却是差点摔倒在地上。小二使劲的揉了揉眼睛，他再次跳了起来。这一次，他确信他没有看花眼了。

　　小二觉得他的心跳得好快，那可是一百两银子，他现在才发觉那三个人变得友善了起来。小二也没有回店里，而是直接奔向了镇南王府。只要能得到那一百两，就算这个小二不干了又如何？

　　镇南王府。

　　“报！门外有一个人，看模样应该是一个店小二。他说他见过王爷通缉的那三个人，王爷您看？”镇南王府的一门下人，跪在肖震所在的屋外朗声说道。

　　肖震一拍座位的扶手，“快让他进来！”

　　不一会儿，店小二便来到了肖震所在的房间里。小二只觉得他全身都在发抖，他从来没想到，一个人竟然能够有如此的气势。小二扑通一声趴在了地上，他真的是被吓住了。

　　“没事的，本王很好说话的。听说你见过本王要通缉的那三个人，本王重重有赏。你快给本王说说，你在哪里见过那三个人？”肖震尽量平和着他自己的语气，他可不想吓坏了这个小二。

　　“小人……小人是在店里发现这三个人的。他们……他们三个刚才还在店里吃饭来着……”小二颤抖的说道。他将上官羽三人出现的前前后后，都仔仔细细的说了出来。

　　城门口处。

　　“咻”“咻”“咻！”

　　秦寿捡起三颗石子，将马房周围的三个人全部砸晕了。上官羽和朱守成紧随其后，三人都是各自挑选了一匹好马。接下来他们可是要靠这些马逃命的，他们三人自然不敢马虎。

　　“接下来，我们可能会遇到那些士兵的拼命阻拦，不过我们三个都是武者，自然不怕那些人。我走在最前面，我的武器是长枪，有了坐骑，威力自然会大增。师兄在后面抵挡着，后面的追兵可能比较多。师兄你是人侯境的武者，抵挡起来肯定没什么问题。秦寿你走中间，你看我和师兄谁有麻烦，你就支援下。”上官羽想了下道。

　　“嗯！我知道的，事关我们三个的小命，我自然不会马虎！”秦寿应道。

　　朱守成也是点了点头，他走在后面，的确是没什么危险的。那些守城的士兵偶尔有几个将极境的武者就不错了，侯极境的武者又怎么可能去守城？

　　“嗯，就这样吧，师兄，秦寿，我们冲吧！”

　　上官羽取出了游龙枪，他右手执枪，却是当先向城门处冲了过去！


第八十七章　我们杀出去！

　　“大家快闪开！不雅挡路，快闪开！”

　　上官羽骑在马上，挥舞着游龙枪，驱走了前面挡路的平民。他不得不庆幸以前在通灵学院学会了骑马，要不然现在可就惨了。而他现在已经是人将境的武者，驾驭一匹马则更是简单了。

　　“什么人？速速下马！”城门口的士兵也是看到了上官羽三人，于是便大声喊道。

　　“皇上有命，紧急军情！你们还不快快让路！耽误了皇上的事情，你们担待得起吗？”上官羽叫道。

　　说到皇上的事情，士兵们顿时都不知所措了。他们只是守城的小兵，哪里敢耽误皇上的事情？本来上官羽可能蒙混过关的，可惜并不是每个士兵都是笨蛋。

　　“不要相信他们，你们看最前面那个只是个孩子，最多十三四岁，怎么可能是给皇上办差的？”守城的士兵中有人叫道。

　　经过这个士兵一喊，其他士兵也是反应了过来。顿时，那些士兵各个拿着武器，将整个城门口都堵了起来。而那些想要进城出城的人，自然都是跑的远远地，谁也不想惹麻烦的。

　　“你们发现没？为首的那个人和镇南王通缉的那个人长得好像。”人群中有人说道。

　　“是啊，你看那后面那两人也很像！对了，他们不刚好是三个人吗？肯定就是镇南王在通缉的那三个人！”人群中又有人说道。

　　渐渐地，一些人离开了这里。他们可是记得镇南王说过，凡是提供线索者都是能获得一百两银子的。而剩下的那些人则大多都是壮汉甚至武者，他们的目的则不言而喻了。如果能亲手捉到上官羽三人，那他们可就发了。

　　上官羽停在了守城士兵们的前方，朗声道，“你们最好别拦着，我的游龙枪可是没长眼睛。给你们三息时间，如果不让开，那我们就杀出去！”

　　“别听他瞎说，镇南王说了，要是抓到他们会赏赐一万两白银加一个爵位的。一万两白银一辈子也花不完的，更何况还加上一个爵位呢？”人群中有人鼓动道。

　　上官羽冷冷的扫了那个人一眼，“哼，你们真的确定要拦截我们吗？钱虽然是好东西，但是有钱却没命花，不得不说是个悲剧了！”

　　上官羽说完，便对着秦寿打了个眼色。秦寿也是心领神会，他直接取出了一支箭羽，对准了刚才开口鼓动的那个人。唯有先杀一个人，杀鸡儆猴才行。

　　“砰！”

　　开口鼓动的那个人还没反应过来，便倒在了地上。他的眉心处插着一支箭，箭尾还微微的晃动着。他的脸上犹自带着一丝震惊，谁能想到秦寿直接就将他射杀了。

　　而那人周围的人都纷纷的退后了一步，他们恐惧的看着秦寿。秦寿对着他们笑了笑，他们却是再度后退了一步。在他们看来，秦寿就是恶魔的化身，还是那种杀人不眨眼的恶魔。

　　“你们可要考虑清楚了，到底是要钱还是要命？”秦寿冷冷的说道。

　　一部分人却是识趣的走开了，他们走到了远处，静静的观望着事态的发展。而剩下的人虽然心中害怕，但是并没有离开这里。在他们想来，眼前只是三个少年人，又怎么是他们这么多人的对手？

　　“三息时间已过，既然你们找死，那就别怪我们不客气了！”上官羽右手捏了捏长枪，他不准备再等下去了。既然这些人非要钱财，那他们就要为自己的选择付出代价。

　　上官羽发起了冲锋，时间紧迫，他可没时间在这里浪费。如果等到镇南王前来，他们三个绝对是死无葬身之地了。

　　“八卦游龙枪！”

　　一条黑龙猛然冲了出来，上官羽看着眼前的那些士兵没有丝毫畏惧。上官羽一枪扎在了第一个挡路的士兵身上，加上马的冲击力，这一枪直接贯穿了那名士兵的身躯。

　　上官羽将那名士兵挑了起来，然后直接砸向了他前面的那群士兵。那些士兵都纷纷的往后退了开来，等那名士兵掉到地上之后，那些士兵又再度围了上来。

　　“喝啊！”

　　上官羽大吼一声，那条黑龙从一众士兵的兵器上穿过。上官羽骑在马上，居高临下的看着那些士兵。他已经由单手执枪改为了双手执枪，用着强横的力道不停地攻击着那些士兵。

　　一个士兵拿着刀，偷偷地潜伏到上官羽的后面，想将马腿砍断。上官羽却是看到了这个士兵，不过他依然是向前冲杀着。对于后面的这些危险，他相信秦寿都能帮他解决的。

　　这个士兵已经跟上了上官羽，眼见着他的刀已经离上官羽那匹马的马腿很近了，他的脸上都露出了得意的笑容。可是突然他的动作停止了，他不可思议的低下了头。他的胸前出现了一支箭的箭头，而这支箭是从他的后背射进来的。

　　秦寿看着上官羽以及朱守成，只要有谁有麻烦，他都能第一时间支援的。不过眼见着周围的人越来越多，秦寿也是皱起了眉头。守城的士兵本来是不多的，可是那些要钱不要命的人实在是太多了。

　　“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！”

　　秦寿轻喝出声，他的周围仿佛下起了箭雨。惨叫声此起彼伏，有的人肩膀上中箭了，有的人胳膊上中箭了，有的人却是头上中箭直接死掉了。对于这些，秦寿只是冷冷的看了一眼，他是不觉得这些人有什么值得同情的地方。

　　而上官羽也是杀出了火气，本来他不想打开杀戒的，可是这些人却不识好歹。他只是想把这些人逼退，可是这些人竟然死死的拦着他，真当他不敢杀人吗？

　　“昂！”

　　一黑一白两条龙都冲了出去，凶猛的攻向了那些士兵。上官羽一枪横扫，枪尖划过他附近几个士兵的身体。鲜血飞洒，游龙枪的锋利再加上金元力，他们就是想不受伤都难。

　　“龙战于野！”

　　黑龙与白龙全都消失了，一条金黄色的龙陡然出现了。这条龙在空中舞动着，没经过一名士兵的身旁，必然会将攻击到这名士兵。断肢纷飞，鲜血四溅，上官羽的身上也是沾满了鲜血，只不过这些鲜血都是别人的。

　　战场之上都是残酷的，上官羽自然也不会有什么同情心。武器撞击的声音此起彼伏，那些凡铁制作的武器，又怎么能和游龙枪相提并论？

　　“杀生小术，杀人灭敌破千军！”

　　上官羽再度单手执枪，他的左手却是快速的动了起来。周围的天地元气疯狂的波动了起来，那些人极境以上的武者纷纷都感觉到了异常。只是他们不知道，这一切都是和上官羽有关罢了。

　　上官羽左手的五根手指都快速的动了起来，仿佛暗合着某种法则的轨迹。他的左手陡然一握，那些天地元气仿佛是得到了某种命令，纷纷都狂暴了起来。

　　在那些天地元气笼罩范围内的人们，突然感觉到一丝危险。可是在他们还没有什么反应的时候，他们便遭受到了莫名的攻击。这些人全部都倒在了血泊里，看到这个情况，有好些人的脸色都变白了。

　　上官羽左手握着枪杆，他也感觉到了一阵虚弱。这种虚弱并不是来自于肉体之上，反而仿佛是灵魂上的虚弱。他摇了摇头，金黄色的龙再次冲了出来。

　　挡在上官羽前方的一个人，被他的游龙枪直接扎在了上面。上官羽也没有将这个人甩开，而是继续向前冲着。上官羽猛然一抖长枪，体内的元气一阵爆发，那个人便轰然的炸了开来。

　　这一下，周围好些人脸上都被溅到了鲜血。甚至有些人一摸脸，发现那不是鲜血，而是一些碎肉。这一幕看起来甚是恐怖，一些人更是往旁边退了开来。

　　杀到现在，上官羽三人并没有什么损伤，依旧是毫发无伤的在战斗着。上官羽是越杀越勇猛，越杀月凶狠，和他交手的人，要么死要么重伤。

　　而那些人不仅要全力抵挡着上官羽的攻击，还需要防备着秦寿那神出鬼没的箭羽。也有一些人想上去解决了秦寿，只可惜他们连到秦寿身边的能力都没有。

　　朱守成那边就更为简单了，他手里拿着的是一把两边都开刃的直刀。这把直刀很长，都快接近上官羽那把游龙枪的长度了。

　　朱守成催发着刀芒，横劈竖砍，攻击他的那些人便纷纷倒地了。有的胳膊飞上了天，有的头颅飞上了天。而朱守成的身体周围仿佛有着一层气场，打到现在，他身上连一丝鲜血都没有。而且从朱守成那淡然的脸上可以看出，这一场战斗对他并没有什么压力，他仍然是游刃有余。

　　上官羽回头看了看秦寿和朱守成的情况，他微不可察的点了点头。再看他前面那些人，好多人都被他们吓破了胆，纷纷往后退了起来。而站在前面的那些人，拿着武器的手都在发抖，他知道时机成熟啦。打到现在，他们不仅出了城门，甚至已经离城门已经有一段距离了。

　　“师兄，秦寿，我们走！”上官羽大声喊道。


第八十八章　逃亡！

　　镇南王府。

　　“王爷，门外有好多人都声称见过那三个人的！”一名王府里的下人，跪在屋外高声道。

　　“好多人？什么意思？”肖震扫了一眼面前的小二，便把目光投向了屋外的那名下人。

　　“回禀王爷，就是有很多人都在王府门口，他们都叫嚷着见过那三个人。甚至，有的人还说……”那名下人说道这里，便为难的看向了肖震。

　　“没事，有什么话你尽管说，本王恕你无罪的。”肖震一看下人的神色，哪还不明白这名下人的小心思。

　　“是，王爷！他们说如果耽误了时机，王爷一定不会饶过我们这些奴才的。所以奴才就第一时间跑了过来，不知道王爷要不要去见见他们？”这名下人低着头，小声说道。

　　“混账东西！本王什么身份？去见他们？”肖震厉喝道，“你快去，在那些人当中选一个机灵点的，让他到本王这里回话。”

　　眼见着那名下人离开了，小二却是踌躇了起来。良久，他深深的呼了一口气，又深深的吸了一口气。小二做出了一副视死如归的神情，好像将要做一件十分危险的事情似的。

　　“王爷，小的是第一个来报信的，是不是能得到一百两银子的奖励？”小二颤声道。

　　肖震笑了笑，“那是当然，那一百两银子本王绝对会赏赐给你的。”

　　听到肖震的话，小二提着的心也就放下了。只是他没有看到，肖震虽然在笑，但是肖震的眼眸里却是闪过了一道冷芒。

　　这时候，肖震忽然又想起了之前感觉到的那丝不对劲。只不过后来这个小二过来，生生的将他的思考给打断了。究竟是哪里不对劲呢？肖震皱着眉头，他刚失去了最心爱的儿子，现在的思绪真的很乱。

　　“言儿，父王一定会为你报仇的。在你下葬之日，父王一定会将那三颗人头取来为你陪葬！”肖震喃喃道。

　　不一会儿，那名下人便带了一个中年人走到了屋外。两人都在屋外跪了下来，那名下人当先开口了，“王爷，这人说他在刚才不就见过那三个人的。我看他老实巴交的样子，于是便把他带来了。”

　　“嗯，你说见过那三个人，那现在就告诉本王你是在哪里看到的那三个人吧！”肖震问道。

　　“是，回禀王爷。那三个人正准备强行闯出城门，不过却被那些守城的士兵，以及一些见义勇为的侠客给拦住了。”这名中年人老老实实的将他所看到的情况，都纷纷禀报给了镇南王。

　　“本王说是哪里不对劲呢，原来是城门没派人防御。是啊，能杀了言儿和他七个侍卫的人，又怎么可能是弱者？就凭那些守城兵，又怎么可能拦得住？”

　　想到这些，肖震却是狠狠的瞪了一眼那个店小二。“就你，快叫府里的那些侍卫都随本王出门。本王要亲自将那三个小畜生拿下！”

　　城门口处。

　　那些士兵以及那些为了钱财的人们，看着周围的那么多尸体，却是一阵庆幸。虽然没能捉住上官羽三人，也拿不到那些赏金，但是总比那些丢掉性命的人要好得多。

　　不过有一个士兵却没有看周围那些死去的人，反而是看着上官羽三人离去的方向。这名士兵赫然是上次为肖震提供线索的那个人，这次竟然又想记住上官羽三人前往的方向。

　　“哒哒哒”一阵马蹄声响起，镇南王肖震率着一众侍卫终于到了城门口处。看着城门口的情形，肖震就知道他来晚了。

　　“你们这一群废物，那三个人只是少年啊！你们这么多人，竟然连栏一会都拦不住吗？本王又没指望你们杀了那三个少年，可是谁知道你们这帮废物竟然拦一会都不行！本王看你们也不用守城门了，你们这样，让南蛮城内的居民哪来安全感？”

　　肖震将他的怒火都发泄到了守城的那些士兵身上，至于其他那些帮忙的人，肖震却是没有责骂。肖震这么一顿骂，那些士兵却都是全部跪了下去。而那些为了钱财的人，也是跪了下去，肖震没骂他们已经很给他们面子了。

　　想想也是，上官羽三人是厉害，更是杀的他们心胆俱裂。但是上官羽三人毕竟都只是孩子，而他们却有这么多人。结果是上官羽三人突破了他们的封锁，这事情传出去，的确是很丢人的。

　　“既然你们拦也没拦住，那总归看到他们三人离去的方向了吧？别告诉本王，你们连这个都不知道！”肖震平息了一下怒火，开口问道。

　　众人面面相觑，他们只顾着看周围那些死去的朋友或者熟人了。上官羽三人那样凶猛的杀出去了，他们又哪里会去注意上官羽三人离去的方向。

　　这时候，那名士兵却是跑了出来。“启禀王爷，小人知道那些人离去的方向。他们三个人是从哪个方向离开的，小人是看的清清楚楚的。”

　　“好，我记得上次也是你。这样吧，本王赏赐你一千两白银，以后你就到本王的王府里任职吧。”看着这名士兵指着的方向，肖震的脸上泛起了冷笑。

　　“你给我回王府，将那名小二杀了。要不是那个废物那么多废话，本王又怎么可能犯这么低级的错误？”肖震指着一名王府里的侍卫道，然后他转过了头，“你们随本王出发，哼，我就不信本王亲自出马，还能搞不定那三个畜牲！”

　　肖震率着一种侍卫，向着上官羽三人逃离的方向追了出去。只是他没有发现，那名士兵听到肖震的赏赐之后，并没有任何欣喜的表情。反而是一阵冷笑，只见那名士兵趁着没人注意的时候，直接离开了城门口。那速度甚至超过上官羽全力迸发的速度，他经过的地方，众人也只是感觉到一阵微风吹过。

　　那名士兵却是也向上官羽三人离开的方向追了过去，他将士兵的衣服脱去之后，赫然就是之前杀死肖言的那名黑衣人。黑衣人冷笑道，“你们骑马又如何？有师父给我的狮鹫，想追上你们还不是易如反掌！”

　　黑衣人一只手放在最前面，使劲的吹了一声口哨。瞬间，他的头顶处便出现了那只狮鹫，在他的头顶上盘旋了起来。“狮鹫兄，请您下来载我一程！”黑衣人竟然恭敬的说道。

　　那名狮鹫听到黑衣人的话语之后，它的眼眸里却是闪过了一丝满意。狮鹫飞到黑衣人的面前，昂着头颅，骄傲的看着黑衣人。黑衣人也是无奈，这只狮鹫是他师父养的，他要是得罪了狮鹫，可就只能骑马了。而侯极境的他不仅是为了完成任务，就是为了享受那种飞翔的感觉，再恭敬他也是愿意的。

　　“噶……”

　　狮鹫一声叫喊，便载着黑衣人消失在了原来的地方。至于城门口的那些士兵，对于黑衣人的离开却是毫无所觉。这次死了那么多人，想必肯定能够惊动南蛮王朝的皇上的。

　　“哈哈……这一次真是杀得痛快。我才发现，原来骑着马也是能够提高战力的。”上官羽笑着道。他们三人却是已经离开了南蛮城的范围，不过却仍然在南蛮王朝的疆土之内。

　　“那是必然的，师弟你们可能不知道。在这个世界的武者当中，本来就是有骑士的。传说中的那些龙骑士，可都是能够震慑一方的存在。就算是我的师父遇到龙骑士，能不能够在龙骑士的手上逃得了性命，还是个未知数。”朱守成说起龙骑士的时候，却是一脸的向往。

　　“龙骑士？是骑着巨龙的武者吗？什么样的武者竟然能够降服巨龙？”上官羽是第二次听到龙了，他再度好奇的问了起来。

　　“能够降服巨龙的武者，至少都得是像我师父那种天尊级别的武者。当然了也有一些邪恶的人，好运的得到幼龙，然后加以培养。不过这些人如果被龙族发现，肯定会被无限追杀的。”朱守成解释道。

　　“天尊？”上官羽好奇的问道，他也是第一次听到天尊这种等级的人物。

　　“对，就是天尊，天极境的武者就能称为天尊。每个无上大教的掌门都是天尊级别的人物，而像我们真武门，上官掌门以及他的师弟师妹，均是天尊。”朱守成意味深长的说道。

　　上官羽点了点头，想来他的师父武三通也是天尊了。不过天极境分为几个境界，上官羽还是不知道。不过他也没有问朱守成，想来问了也是白问。

　　上官羽停了下来，而朱守成和秦寿也是停了下来。他取出了那张卷袖，“想来我们得改变下路线了，刚才闹出那么大的动静。这会儿，那什么王爷肯定就要追过来了。我们得尽快离开南蛮王朝，否则肯定会有大危险的。”

　　秦寿和朱守成俱是点了点头，不过朱守成的眼眸里却是闪过了一丝冷芒。朱守成夹了夹马腹，上前一步道，“你们跟我来，这里的路我熟，我带你们走条近路！”


第八十九章　自作聪明的镇南王

　　对于朱守成的话，上官羽和秦寿倒是没有怀疑什么。经过了这些事情，秦寿倒是相信朱守成是一个值得深交的朋友了。三个人好歹一起出生入死了一次，感情也算是不错的了。

　　上官羽一直觉得朱守成有点古怪，三人是相处的不错，不过上官羽却从朱守成的身上感觉到了一丝危险的气息。不过三人现在就是拴在一条绳上的蚂蚱，如果被逮到了，他们三个都得死的。所以上官羽也是没什么异议，任由朱守成在前面带路了。

　　朱守成骑着马走在了最前面，他的眼珠子也是转动了起来。从这条路走，的确很快就能离开南蛮王朝的疆土。而且很快的，他们就可以进入与南蛮王朝相邻的南匪王朝。只要出了南蛮王朝，那南蛮王朝的王爷自然就逮不到他们了。

　　上官羽向后面望了望，这一次是他遇到的最危险的一次了。以前有着酒老陪同，如果危险超过了他的承受能力之外，酒老肯定会出手相救的，不过这一次却不一样了，他们三个人当中，最厉害的就是朱守成了。朱守成也只是人侯境的武者，而他们的对手镇南王却是王极境的武者。

　　就算他将自己的底牌全部搭进去，也是不可能从王极境的武者手里逃生的。“要是我也能抓一只幼龙就好了，有条龙就算打不过也是可以骑着龙飞走的。王极境的武者不会飞，那样的话我想从王极境的武者手里逃生，也不是完全没有希望了。”

　　三人骑着马距离拉的也有点大了，上官羽在那里低语，秦寿和朱守成却是都没有去仔细听。不过上官羽刚说完，他却是感觉到小桂子的异常了。小桂子探出了脑袋，不满的看着上官羽。“不就是龙吗？比起偶这只伟大的神龟，他们又算什么？”

　　上官羽无奈的看了看小桂子，这只小乌龟别的不行，吹牛绝对是最厉害的。小桂子的确奇异，刚出生就能口吐人言。小桂子也有它的天赋神通，不过除了这些，上官羽并没有发现这只小乌龟有什么厉害的地方。

　　而且就小桂子这拳头大小的身体，又能对别人造成什么样的危害？上官羽现实中是没见过龙，不过上次他却是见过那条百丈大小的巨蛇的。想来巨龙肯定更大，不说别的，就光凭那巨大的身躯，巨龙就很厉害了。再看小桂子的这个身形，上官羽也只能无奈的摇着头了。

　　“小羽，你可别不信。等将来偶长大了，那些巨龙什么的，根本无法与偶相提并论的！”看着上官羽的神情，小桂子不忿的说道。

　　上官羽只能无奈的点了点头，和小桂子又有什么好争执的。“是啦是啦，你是大仁大义大慈大悲大德大威大智大勇的小桂子，巨龙哪能和你比？”

　　小桂子满意的点了点头，上官羽真是对它无可奈何。上官羽笑了笑，也真难为他了，那么长一大推他竟然都能记得住。

　　“师兄，要多久我们才能出得了南蛮王差的疆土呢？”上官羽大声问道。

　　“很快的，南蛮城并不在南蛮王朝的中心地带，反而在南蛮王朝的边缘地带。我估计着，按我们现在的速度，明天应该就能走的出去了。”朱守成想了想答道。

　　上官羽点了点头，希望这两天都能够顺利吧。如果离开了南蛮王朝的疆土，那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。这一次真是吃了大亏，看来以后要学会心狠手辣一点了。

　　“这里有个岔道，他们究竟走的是哪条路？”肖震看着眼前的岔路，眉头深深的皱了起来。如果追错了，那可就麻烦了。

　　“你们有谁对这里的路特别熟悉？”肖震开口问道。

　　“回禀王爷，奴才对这里比较清楚。”一名侍卫开口了，他指向左边的那一条路，“这一条路是通向我南蛮王朝深处的。”然后他又指向了右边的一条路，“这一条路是通向我南蛮王朝邻近的南匪王朝的。”

　　“嗯，那你们觉得他们会走哪一条路？”肖震问起了众人。

　　“启禀王爷，奴才觉得他们肯定是走右边的这一条路的。他们知道王爷要抓他们，那他们肯定想尽早离开南蛮王朝。只要离开了南蛮王朝的疆土，王爷想抓到他们可就难了。”一名侍卫沉声道。

　　肖震点了点头，然后又看向了其他人，“你们也这么觉得吗？”

　　其他侍卫都点了点头，他们都觉得那名侍卫说的很有道理。上官羽三人得罪了南蛮王朝的镇南王，当然希望尽早的离开南蛮王朝的疆土了。

　　“一群废物，一点脑子都没有！”肖震怒骂道，“你们这么多年的饭都白吃啦？这么多年都活到狗身上去啦？你们都是畜牲吗？”

　　看着那么多侍卫同意，那名侍卫脸上都洋溢起了得意的笑容。可是紧接着肖震的一阵大骂，却是让他的脸色都白了起来。

　　肖震平息了一下怒火，这一群王府里的侍卫着实让他愤怒。不过转而肖震却是冷笑了起来，“不过本王却是不会和你们一样傻，他们三个也许认为本王和你们一样，从而向着右边的这一条路追去。可是本王偏偏不按他们所想，你们随本王向着左边这条路进发。”

　　肖震都这么说了，其他侍卫自然是唯他的命是从了。肖震说走左边的那条路，其他侍卫自然没什么意见。就算有意见，他们也只敢在肚子里发发牢骚的。

　　一行人浩浩荡荡的向着左边的那条路进发了，他们将要进入南蛮王朝的腹地了。只可惜，肖震只能注定悲剧了。他把上官羽三人想的太狡猾了，对于聪明人，肖震的想法肯定是没错的。只可惜上官羽并没有多想，如果朱守成不提出带路，也许上官羽会考虑这些的。

　　“师兄，你说我们走这条路会被那什么镇南王追过来吗？如果他追过来的话，我们该怎么办？”沉默已久的秦寿却是说话了。

　　朱守成看了秦寿一眼，说道：“我们刚才走的地方有两条岔道，另一条是通向南蛮王朝中心地带的。我不知道南蛮王会选择哪条路追，所以也不知道他们究竟能不能追过来。”

　　“这样吗？还有一种可能，南蛮王他们会兵分两路，两条路都派人去追。不过只要南蛮王没有亲自追来，就算他们追到了，我们也是不用担心的。”秦寿笑着说道。

　　这时候，上官羽却是笑了起来，“南蛮王能当上一个王朝的王爷，那些官场之上的事情他肯定懂的。他也有可能以为我们走的是那条路，毕竟按照常理，我们会按这条路走。可是只要我们多思考一点，肯定就会走那条路。毕竟那条路却是通向南蛮王朝的中心地带的，越危险的地方就是越安全的地方。”

　　秦寿和朱守成都是点了点头，秦寿说道：“小羽，你说的也有点道理。不过按照我们几个这样分析，那南蛮王亲自追来的几率还是不大的。更何况我们日夜兼程，他们也不一定能追上我们。”

　　上官羽骑着马，心里也是思考了起来。他觉得自己的想法很正确，当然了事态的发展的确和他想的一模一样。只不过，上官羽总感觉到南蛮王能追上他们，这就是直觉，没有什么理由的。

　　上官羽摇了摇头，抱着最好的希望，做着最坏的打算。如果南蛮王亲自追过来，他们该怎么办？事到如今，他们只能抓紧时间赶路，也可以说是抓紧时间逃命的。

　　“噶……”

　　狮鹫的叫声再次响了起来，只是可惜，上官羽三人却是都没有注意。黑衣人坐在狮鹫的身上，俯视着上官羽三人。他深深的皱起了眉头，为什么到现在南蛮王都还没有追过来？

　　黑衣人再次看了看朱守成，本来他是想直接杀死上官羽的。可是上官羽身边却有了这么一个人，他感觉到这个人的境界应该和他差不多，所以他才一直没有动手。

　　而这一次，由于肖言的事情，黑衣人却是精心布置了一番。眼看着借刀杀人就要成功了，谁知道南蛮王现在不知道干什么去了。

　　“看来我得回去看看，不然这件事情可能办砸了的。”黑衣人喃喃道。他再次恭敬的说道，“狮鹫兄，麻烦您带我往回走。我想去看看那个镇南王怎么到现在还没有追过来，镇南王你是见过的，想来找到他们，对狮鹫兄来说也是小事一桩了。”

　　狮鹫不满的叫了一声，却是在原处盘旋了起来。黑衣人却是豪气道，“狮鹫兄放心，下次到真武城你想吃什么，都是我请客！”对于狮鹫的脾性，黑衣人也是摸清了一些。

　　就这样，狮鹫载着黑衣人向着远处飞去了。狮鹫的速度，比起马来，却是不知道快了多少。

　　“不对劲，本王骑的是千里马，而那些侍卫骑的也是一等一的好马。怎么可能追这么久，一点线索都看不到？难不成本王真的追错了吗？”肖震骑在马上喃喃道。


第九十章　被追到了！

　　“怎么一路走来，都没有看到镇南王那些人？不应该的，杀了他儿子，难道他不想报仇了吗？”黑衣人紧皱着眉头，他已经往回走了好远一段距离了。

　　“狮鹫兄，你有没有发现镇南王那些人？”黑衣人问道。在这个高空当中，论目力，黑衣人肯定是比不上狮鹫的。

　　狮鹫摇了摇头，然后又继续飞了起来。对于黑衣人，狮鹫却是爱理不理的。而黑衣人自然也不敢得罪狮鹫，不说别的，这狮鹫只要将他扔下去，他绝对会死的不能再死。

　　黑衣人看着下面的岔路口，“那个镇南王不会蠢的选错了路吧？在小王朝里能修炼到王极境的人，不可能有那么蠢吧？不行，我得追着这条路去看看！”

　　而狮鹫也只是不满的看了看黑衣人，在黑衣人许诺下一大堆好处之后，便展翅飞了起来。黑衣人骑着狮鹫，向着肖震选择的那条路飞了过去。

　　“噶……”

　　狮鹫叫了一声，而肖震也是抬起了头。他看到了天上的狮鹫，而狮鹫也是看到了他。肖震疑惑了起来，他盯着狮鹫，因为狮鹫正向着他这边来了。

　　“阁下可是镇南王？”狮鹫载着黑衣人，在肖震前方的上空停了下来。黑衣人早已用黑布蒙着脸面，毕竟之前肖震可是见过他的真面目的。

　　“本王正是，不知道阁下又是谁？藏头露尾找本王有什么事？”肖震沉声道。

　　“我是谁你不用管，我只问你一句，你是不是在追击三个少年？两个十三四岁的模样，一个十七八岁的模样，是不是？”黑衣人问道。

　　肖震再度看了看黑衣人，“不知道阁下到底是谁？本王的确是在追击者三个人，但是与阁下又有什么关系？”

　　“我只想告诉阁下，你走的方向错了。他们已经赶往南匪王朝了，你照这样追下去，就是追到明年也是追不到的。”黑衣人冷笑道。

　　肖震的脸色涨红了起来，他感觉到周围那些侍卫看他的眼神都变得古怪了起来。他狠狠的瞪了一眼那些侍卫，便再度看向了那名黑衣人。

　　“阁下连真面目都不敢露出来，叫我如何信你？”肖震道。

　　“我和那三个人有仇，只是我不好直接出手罢了。至于阁下，爱信不信，反正他们杀的又不是我儿子！”黑衣人无所谓的道。

　　“你！”肖震愤怒的看向了黑衣人，如果这名黑衣人不是骑在狮鹫上，他肯定会出手毙掉这名黑衣人的。

　　“言尽于此，爱信不信！”眼见肖震愤怒了起来，黑衣人也是驾驭着狮鹫飞上了高空。对于王极境的武者，还是谨慎一点的好。

　　“哼！”肖震冷哼了一声，追了这么久，他自己也是怀疑了起来。加上这名黑衣人的话，他也是知道自己真的追错了方向。“你们随本王走，快点！”

　　肖震调转了方向，而那些侍卫自然也照做了。他们可没有狮鹫骑，肖震想要他们的命易如反掌。这也就是肖震自己选错了，如果是这些侍卫选的，那肖震肯定会将他们生生剁了。

　　黑衣人看着调转方向的肖震，也是一阵冷笑，“这个镇南王虽然好面子，但是还不是太蠢。上官羽？这下定让你们死无葬身之地！”

　　“啊切！”

　　上官羽打了一个喷嚏，“谁在念叨我？”

　　秦寿回头看了上官羽一眼，“小羽，我觉得那什么镇南王应该真的是追错了方向，到现在连鬼影子都没有。好无聊啊，要是他们追上来让我大杀一番就好了。”

　　上官羽无奈的看了一眼秦寿，这小子真是欠抽。他们已经赶路赶了这么久，现在天都黑了。到现在，他们也就中途吃了一顿，根本没有在哪里休息过。

　　至于晚上，他们也是不打算休息了。夜长梦多，搞不好一觉醒来，他们就发现全被镇南王抓起来了。现在镇南王是没有追来，不过谁知道镇南王什么时候能追过来呢。

　　明月高悬，照亮了上官羽三人前进的路。这一路却是没有什么难走的，全是草原，那些草儿在月光下摇摆着身体。一阵阵虫鸣声响了起来，打破了寂静的深夜。

　　半夜，上官羽三人终于是停了下来。他们支撑一夜是行，可是马儿跑了这么久，却是累坏了。还好这里是草原，也不怕马儿没吃的。

　　三人从马背上跳了下来，拿出了一些食物开始吃了起来。上官羽是匆匆吃完，便又修炼了起来。每一次战斗，他都能有一点收获。对于这些收获，他自然需要花时间领悟了。

　　皎洁的月光下，上官羽舞动着游龙枪，漫天都是枪影。一黑一白两条龙游走在上官羽的身边，地上的草儿却是遭了殃。一块块的草坪直接被上官羽掀飞了起来，那些草儿也跟着飞舞了起来。

　　仿佛是觉得这些草儿被折磨的还不够狠，那条金黄色的龙却是冲了出来。金黄色的龙擦着地面飞过，一层层的地皮都被刮了起来。土壤的气息扑鼻而来，对于这些上官羽却是没有在意。他专心的舞动着游龙枪，完全沉浸入了“八卦游龙枪”的演练之中。

　　直到秦寿喊上官羽离开的时候，上官羽才停下了演练。上官羽收起了游龙枪，骑在马上，三人却是再次出发了。上官羽回头看了一眼，他总觉得这次太过顺利了。

　　上官羽摇了摇头，也许是他想多了吧。顺利的离开是好事，又何必庸人自扰呢？上官羽一夹马腹，马儿却是快速的跑动了起来。吃了这么久，马儿却也是恢复了不少体力。

　　只是上官羽三人却不知道，在他们的头顶上，还有着一个黑衣人。黑衣人骑在狮鹫上，望着上官羽三人，脸上泛起了一阵阵冷笑。镇南王已经离上官羽三人越来越近了，相信明天肯定能够追到上官羽三人的。

　　天渐渐的亮了起来，黑夜已经过去，黎明已经到来。不过上官羽却是没有一丝的睡意，按照他的身体素质来说，不要说一夜没睡觉，就是三天三夜不合眼，也没什么大事的。

　　上官羽不知怎么的，他总感觉到一股不安。而且这不安的感觉越来越强烈了，不过眼见着离南蛮城越来越远，他就渐渐地放下了心中的不安。

　　烈日高悬，照耀着整片大地，不管是上官羽三人，还是肖震一大队人都在阳光下飞速的移动着。肖震看着前方，眼神锐利，“应该快追到了吧？他们三个骑的马肯定比不上本王的千里马的，更何况本王日夜兼程！”

　　“秦寿，师兄，你们有没有听到什么声音？”上官羽侧耳聆听，向另外两人问了起来。

　　秦寿眯起了眼睛，而朱守成也竖起了耳朵。“不好，是马蹄声，可能镇南王他们追来了。”朱守成惊叫道。

　　三人对望了一眼，纷纷把目光转向了后方。秦寿的双眼眯得更紧了，他开口说道，“我看到一大队人马正在向我们赶来，想来十有八九就是镇南王那些人！”

　　“不好，我们快跑，只要再坚持一会我们就能离开南蛮王朝的疆土了。”朱守成使劲一拍马儿的屁股，马儿也是疯狂的跑了起来。而上官羽和秦寿也是如此，三人也是知道现在的危险。

　　另一边，肖震看着前方，眼眸中闪过了一道冷芒。肖震冷冷的笑了起来，“三个小畜生，竟敢杀本王的爱子，本王定让你们求生不得求死不能！”

　　“那三个小畜生就在前面，你们随本王冲啊！如果追不上那三个小畜生，你们就去给本王爱子陪葬！”眼见上官羽三人加速奔跑了起来，肖震也是发狠道。

　　肖震这么一喊，那些侍卫也是拼命的催动着胯下的马儿。肖震这边骏马的素质。终究是远远超过上官羽三人所骑乘的马儿的。双方的距离越来越近，肖震的脸上已经泛起了胜利的狞笑。

　　高空中，黑衣人看着这追逐的一幕，嘴角也是泛起了冷笑。“上官羽，我看你这次怎么逃！本来想亲自杀你的，可是你身边竟然有一个和我境界差不多的武者。不过现在，在王极境的手上，看你怎么逃得了性命！”

　　“坏了，他们的速度太快了，我们这破马的速度实在是太慢了。照这样下去，他们一会就能追上我们的，怎么办？”上官羽焦急的道。

　　“两位师弟，你们先走吧，师兄帮你们拦截一阵！”朱守成说道。

　　“不行，师兄如果你不走了，那我们也不走了。我们怎么可能抛下你，独自逃生呢？”上官羽直接否决道，而秦寿也是不同意朱守成的做法。

　　“你们三个一个也别想跑，杀了本王的爱子，要是让你们逃了，那本王颜面何存？本王要将你们三个小畜生碎尸万段，以慰我儿在天之灵！”

　　肖震的声音传到了上官羽三人的耳朵里，上官羽只觉得耳膜处阵阵作响。上官羽听到一阵阵风声，他转头望去，却是发现肖震腾跃而起。

　　当上官羽再次望向前方的时候，却是发现肖震已经站在了他们的前方。肖震一脸冷笑，看着上官羽三人，就仿佛是在看砧板上的鱼肉。“你们三个小畜生，还是给本王下马吧！”


第九十一章　宁战死，不妥协！

　　肖震从地上抓起了三个石子，他的右手动了起来。他右手周围的天地元气都涌动了起来，那三个石子也仿佛变成了金子，闪闪发光。肖震的右手夹着那三个石子，冷冷的看着上官羽三人。

　　而上官羽也是感觉到了不妙，肖震可是王极境的武者，想要从肖震的手里逃出去，恐怕很难很难。不过就算再艰难，他也不能够放弃的。还有着很多事情等着他去做，他现在还不能死。

　　“咻！”

　　三颗石子仿佛划破了虚空，携带着无可匹敌的锋锐，没入了三匹马的头部。这三颗石子的速度，比起秦寿射出的箭羽还要快上许多，而威势则更是要胜出许多。肖震冷哼了一声，面对杀子仇人，他可不会让上官羽三人死的那么痛快。

　　“砰！”

　　三匹马都倒在了地上，好在上官羽三人也是反应迅速。上官羽在第一时间从马背上跳了下来，而秦寿和朱守成也是如此。不过三人的脸上却是没有丝毫喜色，因为肖震就站在了他们的前方。

　　这么一耽搁，后方那些王府里的侍卫也是赶了过来。前有肖震，后有侍卫，上官羽三人却是被围在了中间。肖震是王极境的武者，那些侍卫中也不乏侯极境的武者。

　　“不知道你们这些人究竟是什么人？没事追我们师兄弟三人做什么？”眼见实在是逃不掉了，上官羽不得不硬着头皮开口道。

　　“少给本王装蒜了，你们杀了本王的爱子，可曾想到有今天？你们可知道，肖言是本王最为疼爱的一个儿子，你们为什么要杀了他？我儿一向乖巧，和你们又无怨无仇，你们为什么要杀了他？”肖震咆哮道。

　　到了这个时候，上官羽也没准备和肖震讲道理了。谁对谁错谁又能说得准呢？武者的世界里，本就没有什么对错。谁的实力强，谁的拳头大，谁就是对的。

　　不过肖震接下来的话，却是让上官羽目瞪口呆。只天肖震说道：“当然了，本王也可以给你们一个机会。只要你们愿意认本王做父亲，本王就可以饶你们一命！”

　　一看上官羽和秦寿两人的模样，肖震就知道他们绝对不比他的儿子肖言大。从这里就可以看出，上官羽和秦寿的天赋要比肖言高很多。如果能收了这两个少年为义子，那肖言的死也就没什么损失了。

　　上官羽实在无法想象，一个人的心性竟然可以冷酷到这种程度。儿子的死肖震并不伤心，他伤心的只是少了一个天资高绝的后人。原来这个世界上果然是什么人都有，上官羽也算是长了见识了。

　　“怎么样？本王给你们时间，你们考虑考虑。想要活下去，就要认本王为父亲。否则的话，就凭你们现在的武道境界，我一掌就可以拍死你们！”肖震慢吞吞的说道。

　　“宁愿死也不认贼作父！就你这种货色，还想做我父亲？你连我父亲的一根手指头都不如！”上官羽冷冷的道。

　　秦寿奇怪的看了上官羽一眼，上官惊鸿在上官羽的心里是不可能有这么高的地位的。是了，上官羽也算是孤儿，在他秦寿的心中，父亲的形象又何尝不高大呢？

　　“就是，别说手指头了，就算是我父亲的一根脚趾头都比你强！要杀要剐，悉听尊便！”秦寿也是极为硬气的道。

　　“对！不就是一个镇南王吗？我们又有何惧！纵使你是王极境的武者又如何，我们照样敢于一战！纵使死亡又如何？十八年后照样又是一代人杰！”上官羽豪气干云，他的眼眸里充满了战意。

　　“好好好！”肖震怒火中烧，他的声音更冷了，“本想饶你们一条性命，没想到你们竟然如此的不识好歹！既然如此，那你们也没有活下去的必要了！”

　　肖震看向了王府里的那些侍卫，他伸手一指，“你们给本王将他们三个人废了，重伤残疾都无所谓，只要别弄死了就成。本王还需要用他们三个人去活祭我儿呢！”

　　“哼，南蛮王是吧？你可知道我们是谁，真武门你总知道吧？我们三人都是真武门的弟子，如果杀了我们，那后果你一个小小的王爷根本承受不起！”一直没开口的朱守成说道。

　　听到真武门三个字，肖震的瞳孔微微一缩。“不恨古帝不得见，恨其不知吾之能。待到天地破灭时，九天十地真武临！”真武大帝惊才绝艳，创下的真武门一直流传至今。而真武门的实力，根本就不是一个小小的南蛮王朝能比的。

　　肖震的眼神中闪过一道狠色，“你们是真武门的弟子？有何凭证？”

　　还没等朱守成开口，肖震却是再度看向了那些侍卫，“你们还不快点动手？这三人竟然冒充真武门的弟子，实在是罪不可恕。”

　　朱守成张了张嘴，他知道再怎么说都没用了。上官羽取出了游龙枪，就算再怎么没希望，他也要放手一搏。

　　“秦寿，师兄，这一次可能是我们最后一次并肩作战了。没想到，只是第一次出来历练，竟然就遇到这样的事情。师兄，这一次却是我们连累你了。”

　　听到上官羽的话，朱守成只是洒脱的一笑。“师弟说的哪里话，没有什么连累不连累的，就让我们最后再战斗一次吧！”

　　“说得对！”秦寿取出了弓箭，“就算死，我们也要站着死！我们是真武门的弟子，就算死也不能丢了真武门的脸面！”

　　“万里穿云箭，一枝独秀，连珠箭跟进，三箭齐发！”

　　秦寿第一个发动了攻击，他拉满了弦，六只箭羽搭在弓上。他双手之上的元气灌入了箭羽之中，六支箭同时射向了对面的那些侍卫。这六支箭排成了一排，以极快的速度射了过去。

　　肖震这次带出的这些侍卫，总共有十八个人。其中有四个是侯极境的武者，十个是将极境的武者，四个是兵极境的武者。而其中的四个侯极境武者，有两人是鬼侯境，另外两人则是人侯境。

　　冲在前面的四个人俱都是兵极境的武者，也都是作为炮灰的存在。果然，在秦寿的六箭之下，这四人尽皆倒在了地上。他们也发挥了他们的作用，献出了他们的生命，让其他人冲到了上官羽三人的近前。

　　“八卦游龙枪！”

　　上官羽也是往前冲了一段距离，和那些侍卫站在了一起。秦寿作为弓箭手，自然需要将秦寿保护在后面。上官羽双手抓着游龙枪，阻挡起了那些侍卫。

　　一黑一白两条龙冲了出来，与最前面的四个侍卫同时交战了起来。这四人均是人将境的武者，同时攻击向上官羽，上官羽也是觉得压力不小。

　　而另一边，朱守成的压力却是更大。四名侯极境的武者都攻向了他，朱守成也是自身难保了。徐默上次使用的“灵武刀法”，这一次却是被朱守成使用了出来。

　　“灵武刀法”在朱守成的手里也是显现出了应有的威力，纵使面对四位强敌，朱守成也是一直僵持着战局。尽管朱守成的处境很危险，尽管他一直守多攻少，但是他的确拖住了这四名侍卫。

　　“咻！”

　　正在和上官羽战斗的四名人将境武者，却是有两人的脖子上穿过了一支箭。而另外两人的胳膊上也是插上了一支箭，不用说这些都是秦寿的杰作啦。果然是明枪易躲暗箭难防，上官羽的游龙枪他们挡住了，不过秦寿的箭羽他们却是没挡住。

　　上官羽在前面和那四名侍卫作战，而秦寿也早已拉满了弦。秦寿一直在等待最好的时机，当时机到了，他自然会以最快的速度出手。不出手则已，一出手必取人性命！

　　“潜龙出渊！”

　　黑白双龙消失了，取而代之的是一条金黄色的龙。这条龙甫一出现，便瞬间将一名人将境的武者的胸膛洞穿。上官羽冷冷的看着这名侍卫，眼神中尽是冷漠。

　　“神龙摆尾！”

　　在另一名侍卫没有反应过来的时候，金黄色的那条龙却是再次动了起来。上官羽手中的游龙枪划过了一道弧线，枪尖却是洞穿了最后一名人将境武者的脖子。

　　就这样，四名人将境的侍卫便倒下了。不过这不仅没有使上官羽的情况有所好转，反而让他的境况更为凶险了。本来后面的六个侍卫还加入不了他们的战圈，而现在四名人将境的武者一死，他们却是能够攻击了。

　　六名侍卫中，分出了一名天将境武者加上两名地将境武者，冲向了秦寿。而另一名天将境武者却是带着两名地将境武者，攻击起了上官羽。

　　肖震冷冷的看着这一切，对于死去的侍卫，他不仅不会同情，反而会骂一声废物。而战斗到现在，肖震也清楚了上官羽三人的武道境界。所以对于接下来的战斗，他只需要静静观望就可以了。

　　高空中，黑衣人也是看到了这一切。“呵呵……上官羽啊上官羽，我看你这次怎么逃？就凭你们三个这样的武道境界，想要逃脱，简直是做梦！”


第九十二章　情况凶险！

　　“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！”

　　眼见那三名侍卫攻了过来，秦寿也是心里一紧。他不停地往后退着，而他手上的动作却没有丝毫停留。他的宝弓陡然闪耀了起来，周围的天地元气都涌向了这把弓中。而上面却是搭上了一支特别大的箭，这支箭大概有一般的箭十几只加起来那么粗。

　　冲过来的三名侍卫，看到那支特大号的箭，却是感觉到一阵好笑。开什么玩笑？那么大的箭能做什么？并不是箭越大，威力就越大的。

　　“轰！”

　　那支特大号的箭陡然射了出去，秦寿却是笑了起来。而对面的三名侍卫也是笑了起来，因为那支特大的箭并没有射到他们，反而射到了他们的头顶上方。

　　可是紧接着那三名侍卫却笑不起来了，因为那支特大号的箭在空中陡然爆了开来。他们所在的地方仿佛下起了雨，只是并不是雨水，而是一支支箭羽。

　　三名侍卫反应也是迅速，拿起手中的刀就开始格挡了起来。只是那些箭羽实在是太多了，加上他们之前的大意，他们也是付出了代价。两名地将境的武者身体之上都被插上了好几支箭，就算是那名天将境的武者，胳膊上也是插着一支箭。

　　秦寿继续往后退着，他围绕着上官羽和朱守成两人开始绕起了圈圈。这三名侍卫的确给秦寿造成了很大的压力，可是想要取他秦寿的命，却是没有那么容易的。

　　“八卦游龙枪！”

　　上官羽舞动着游龙枪，脚踩着步法“追忆”，身形不断地在周围闪动着。他也是没办法，天将境的武者双腿都灌满了元气，移动速度不知道比他要快了多少。

　　一黑一白两条龙都在上官羽的周身旋转了起来，这三名侍卫的攻势实在是太凶猛了。现在的黑龙偶尔也防御了起来，更不用说白龙是一直小心翼翼的防御着的。

　　上官羽向着游龙枪灌入了大量的金元力，枪尖却是变的更为锋利了。随着上官羽的舞动，锋锐之气却是越来越盛。游龙枪是什么级别的武器，上官羽不知道，不过游龙枪的确是一把好武器。

　　三名侍卫手里的刀，上面都是有着一些缺口。就算是被侍卫们灌满了元气，这些刀依然难以挡住游龙枪的锋锐之气。随着战斗时间的拉长，这些刀坏损的也是越来越厉害了。

　　就算是一直防御着，上官羽的身上也是被伤了两处。他的左胳膊和右腿上，各有一道伤口。鲜血在上面流淌着，染红了他的衣服。不过这些伤口并不深，丝毫不能影响上官羽的战斗力。不过如果继续这样下去，他身上的伤口只会越来越多。时间久了，败得必然是他。

　　“龙战于野！”

　　黑白双龙尽皆消失了，而那条凶猛异常的金黄色的龙却是陡然显出了身形。上官羽仿佛听到了一阵阵龙吟，这一次，金黄色神龙的爪子都能看到一点点的轮廓了。

　　金黄色神龙从三名侍卫的身前扫过，三名侍卫也是第一时间就用手中的刀抵挡了起来。他们可是看到了之前那两名侍卫是怎么死的，那种错误他们自然不会再犯。

　　可是让他们惊讶的事情发生了，金黄色神龙在他们的刀伤狠狠的咬了一口。紧接着他们再次挥动手里的刀时，却惊讶的发现，那些刀纷纷只剩下了半截。

　　而上官羽的攻击却是更为凶猛了，三人的武器只剩下了半截，战力自然大大的下降了。这一下，那三人却是被上官羽压制了起来。也就唯有那名天将境的武者能够给上官羽造成一点麻烦。

　　“灵武刀法！”之“刀刀致命！”

　　朱守成却也是不敢保留了，上官羽和秦寿的处境都要比他好得多。武道境界越高，每一个小境界的差距就越大。那两名鬼侯境的武者的确不能给他造成什么威胁，可是另外两名人侯境的武者却是让朱守成头疼了起来。

　　“噗！”

　　朱守成再次吐出了一口鲜血，有着两名人侯境武者的帮助，那两名鬼侯境的武者偶尔也能给他造成一点伤害了。他的身上已经有了七八处伤口，再打下去他的败亡也只是迟早的事情罢了。

　　这时候，却是有着一支箭羽射了过来。那名鬼侯境的武者，也没有想起来会有箭射过来，于是他的胳膊上却是插上了一支箭。

　　这一下，这四名侯极境的武者也是看到了另外六名侍卫的情况。与他们想象的截然相反，另外六名侍卫的处境貌似都不是很好。四名侍卫用眼神交流了一下，那意思却是很明显了。

　　那名胳膊上插着箭羽的鬼侯境武者，却是放下了对朱守成的攻击，转而攻向了秦寿。而另一名鬼侯境的武者，也是放下了对朱守成的攻击，转而攻向了上官羽。

　　看着这一幕，朱守成的眼眸里闪过了一丝莫名的神色。他复杂的看了秦寿和上官羽一眼，却是再度回过了神，和那两名人侯境的武者战斗了起来。

　　不过这一下，秦寿自己的情况却是糟了起来。那名鬼侯境的武者砍断了胳膊上的长箭，只留下了一小部分插在了胳膊之上。而有了这一名鬼侯境武者的加入，四名侍卫与秦寿只见的距离却是越来越近了。

　　秦寿脚踩着步法“沧海”，不停地向着后面飞速的后退着。而他的手上也是在不停地射着箭，不过却没什么效果。射过去的那些箭，总是能被那四名侍卫用武器格挡掉。

　　而上官羽的情况也是糟了起来，本来他已经占据了优势，将另外三名侍卫压制的死死的。可是面对这突然加入的鬼侯境武者，上官羽却是一阵无奈。

　　侯极境的武者就是侯极境的武者，尽管只是鬼侯境，但是上官羽丝毫不怀疑他的强大。每当游龙枪和那名鬼侯境武者的刀碰撞时，总是让上官羽的双手一阵发麻。

　　鬼侯境武者的速度也不是上官羽能够想象的，上官羽的速度已经很快了，可是他出一枪，那名鬼侯境的武者甚至能出好几刀。每当鬼侯境武者的刀向他狠命的劈来时，上官羽虽然能第一时间用游龙枪挡住，但是也会被这一击打得气血不畅。

　　“昂！”

　　金黄色神龙不屈的冲向了与上官羽战斗的四名武者，可是那名鬼侯境的武者竟然用刀按住了龙头。而另外三名武者却是纷纷用起了自己的绝招，对着金黄色神龙的脖颈处一阵狂砍。

　　金黄色神龙痛苦的嘶鸣着，可是鬼侯境的武者却是将龙头狠狠地按住了。渐渐地，金黄色神龙的虚影消散在了空中，而上官羽也是喷出了一口鲜血。

　　四名侍卫见到这是个好机会，却是再度对上官羽发起了猛攻。上官羽苦苦支撑，可是他身上的伤口却是越来越多。鬼侯境武者的攻击力是毋庸置疑的，上官羽大部分精力都用来招架他的攻击了。

　　另一处，秦寿的情况比起上官羽也是好不了多少。有了那名鬼侯境武者的加入，秦寿的弓箭已经是没有多大效果了。无论他射出多少箭，这四名侍卫都能用武器格挡住的。

　　渐渐地，四名侍卫都已经接近到了秦寿的身边。秦寿也是无奈，他的武器是弓箭，远程还好说，面对这些侍卫的攻击他实在是难以招架。秦寿双手拿着宝弓，将宝弓当成铁棒挥舞了起来。

　　只是可惜这一切都是徒劳的，他身上的伤口也是快速的增加着。秦寿从来没有受过这么重的伤势，他的半个身体都被鲜血染红了。

　　上官羽看到秦寿的情况，却是一声大吼，“秦寿！坚持住，我们能挺过这一关的！”上官羽疯狂的舞动着手里的游龙枪，脚踩“追忆”，向着秦寿所在的地方赶了过去。

　　朱守成也是听到了上官羽的那一声大呼，只可惜他的情况比起秦寿来说也好不了多少。面对两名人侯境武者，朱守成却是被打得浑身是伤。就算是施展“灵武刀法”，他也是感觉到身上传来的一阵阵疼痛。他双眼复杂的看着秦寿，眼眸深处却是闪过了一丝挣扎，不过最终他还是痛苦的摇了摇头。

　　秦寿感觉到他已经站不稳了，他双腿虚浮，仿佛并不是踩在大地上一样。尽管一点也不是对面四名侍卫的对手，但是他依然在坚持着。“我能多坚持一会儿，小羽就能安全一会儿。”秦寿喃喃道。

　　上官羽却是疯狂的冲向了秦寿，游龙枪一阵舞动。黑白双龙凶猛的冲了出来，它们仿佛也变得狂暴了。在秦寿的眼里，上官羽浑身是血，向着他这边冲了过来。

　　上官羽终于是冲到了秦寿的身边，两人背靠着背站立着，“秦寿，我说恐怕这次我们真的活不过去了。这辈子能有你这么好的朋友，也是一桩美事啊！”

　　秦寿点了点头，不过紧接着便夸张的叫了起来，“不好，我还有一大憾事，我还是处男！”

　　“咳咳……”上官羽却是被呛住了，“好吧，你秦寿依然是秦寿！”


第九十三章　惨烈的战斗！

　　“啪啪啪！”

　　肖震拍着手掌，一脸快意的看着上官羽和秦寿，“不错不错，都快死了，还能笑得出来？你们真是不见棺材不掉泪，不过本王不会让你们死的那么快的！”

　　上官羽转头看向了肖震，“我们是生是死，关你什么事？你也就比我们多活几十年而已，如果是我活了这么大岁数，才不可能像你这么废物！这么大岁数，竟然还以欺负小孩为乐，很得意吧？”

　　反正和肖震之间的仇恨也是解不开了，再者说今天估计也逃不出去了。那他上官羽又有什么放不开的，该骂就骂，该讽刺就讽刺。生死都置之度外了，还有什么好惧怕的？

　　“哼！你也就趁这会逞逞口舌之利吧！待会儿本王一定会让你求生不得求死不能，你这牙尖嘴利的小子，将你牙齿砸了，舌头拔了，看你怎么说？”肖震冷笑道。

　　看着肖震在和上官羽他们对话，那些侍卫却是停下了攻击，不过却也是团团的将上官羽和秦寿包围了起来。秦寿也是得以喘了一口气，他笑着道：“小羽，这货真是太狠了，看来我们如果落在他手里恐怕不太好过啊。”

　　上官羽点了点头，“是啊，如果真的落在了他的手里，恐怕下场真的会很凄惨的。反正这是在南蛮王朝，他自然不需要顾忌什么。山中无老虎，猴子称大王。”

　　肖震冷哼了一声，“本王可不会和你们这些小孩一般见识，再说你们也算是将死之人了，和死人有什么好争的。你们现在后悔还来得及，本王决定再给你们最后一次机会！”

　　上官羽和秦寿都是一副思考的模样，看着这一幕，肖震得意了笑了起来。“就知道你们这些孩子没遇到过危险，生死之间有大恐惧！你们这些乳臭未干的孩子，又怎么可能懂得这个道理？只有真正面对死亡，你们才会改变主意的！”

　　而另一边，朱守成和两名侍卫也是停下了手中的动作。反正看朱守成那副模样，估计也是逃不掉了。不过两名人侯境的侍卫紧紧盯着朱守成，如果事情办砸了，等待他们的惩罚他们肯定承受不起。

　　肖震看着上官羽和秦寿，而那几个侍卫也将目光集中到了这两人的身上。上官羽紧皱着眉头，不时地还用手挠了挠头，看那模样仿佛很难抉择的样子。

　　而秦寿的模样就更搞笑了，他一会紧蹙着眉头，一会眉头又舒展了开来。秦寿甩了甩胳膊，仰着头看着天空，不知道究竟在想什么。

　　高空中，黑衣人静静的看着下方的这一切。“这个镇南王究竟在搞什么？怎么打着打着却停了下来？上官羽死了我好回去复命，师父还等着我呢！”

　　看到秦寿那样抬着头，黑衣人拍了拍狮鹫，狮鹫心领神会，在第一时间便往高空飞去了。秦寿也只感觉到空中有一道黑影闪过，不过他并没有多想。秦寿根本就没见过狮鹫，他当然想不起来了。

　　良久良久，上官羽和秦寿依然是那副表情。渐渐地，肖震也感觉到了不对劲，“你们两个究竟是什么意思？你们到底同不同意本王的话？是要命还是不要命？”

　　上官羽和秦寿对望了一眼，两人都哈哈大笑了起来。上官羽笑着道，“秦寿，我想问你一个问题，这个镇南王是笨蛋呢还是笨蛋呢还是笨蛋呢？”

　　秦寿点了点头，他凝神的思考了一下，“我觉得，这个什么镇南王是笨蛋，嗯，还是笨蛋，不得不说他真的是笨蛋！”

　　看着两人一唱一和，肖震真是气得差点一口逆血喷了出来。“你们！你们！好！很好！我一定会让你们好好享受接下来的时光的，等着吧你们！”

　　而那些侍卫自然也不傻，镇南王都这么说了，他们自然也是再度发起了攻击。而趁机休息了一会的三人，却是再度恢复了一点体力。

　　朱守成苦苦的支撑着，只是另外两名侍卫并没有注意到，朱守成虽然身上伤口很多，但是却都是一些小伤。而镇南王的心思全都放在了上官羽和秦寿身上，对于朱守成的异常，他却也是没有注意到。朱守成斜眼看着上官羽和秦寿，不过这一次他的眼神中却是没有了丝毫的挣扎。

　　上官羽和秦寿站在了一起，一黑一白两条龙围绕着两人旋转着。秦寿也是将手中的宝弓收了起来，拿出了一把剑在战斗着。只是他近战的技巧终归是差了很多，所以上官羽才一直帮他防御着。

　　“昂……”

　　黑白双龙痛苦的赤裸着，两名鬼侯境的武者，一人压制着一条龙。上官羽手臂上青筋暴起，他疯狂的向着游龙枪注入金元力。游龙枪也是一阵嘶鸣，锋锐之气也被两名鬼侯境的武者生生的压制住了。

　　上官羽双臂一震，可是两条龙还是被生生的压制的不能动弹。其他人再次对着黑白双龙一阵猛砍，黑白双龙终于在痛苦中消散了。

　　上官羽再次咳出一口鲜血，金黄色神龙和黑白双龙接连被破掉，他也是元气大伤。一名地将境的侍卫一刀劈向了上官羽的肩膀之上，上官羽左手抓着这把大刀，右手却是一枪将这名侍卫的胸膛洞穿了。那名侍卫不可思议的看着上官羽，这是以伤换命啊！

　　而秦寿看着上官羽的惨状，他也发狂了，拼着重伤，硬是杀死了两名地将境的侍卫。而这时候，上官羽也在腿上被砍了一刀的情况下，将另一名地将境的武者的脖子洞穿了。

　　场面变得异常惨烈，随着四名地将境侍卫的死亡，上官羽和秦寿的伤势越来越严重了。秦寿的双眼都变得模糊了，不过他却在笑，放声的大笑着。

　　上官羽和秦寿两人，均是浑身鲜血。他们的衣服早已变成了红色，不仅有他们自己的，还有那些侍卫的。上官羽也笑了起来，值了，有这么多人陪葬，一切都值了。

　　另一边朱守成的情况也很危险，不过奇怪的是，他并没有受到什么致命的伤。而朱守成还有空去看上官羽和秦寿，他的眼神里闪过一丝不忍。

　　“秦寿，看来我们真的要一起死啦！”上官羽虚弱的道。他只感觉到游龙枪越来越重，挥舞游龙枪的双手仿佛也不怎么听他的话了。

　　“咳咳……是啊，小羽，就让我们一起死吧。只是可惜再也见不到李若兰了，我还没将她收成婢女呢！”秦寿咳出了一大口血，无比虚弱的应道。

　　“哈哈……怎么样？即将面对死亡的感觉如何？生死之间的大恐惧，你们感受到了吗？这就是你们得罪本王的下场，不过本王是不会让你们三个小畜生死的那么痛快的！”肖震在一旁快意的说道。

　　而那些侍卫却是无奈的看了看肖震，如果不是肖震不让他们杀了上官羽和秦寿，那么那几个侍卫可能就不用死的。生死大战，却只能重伤或者打残上官羽和秦寿，这是硬生生的将他们的战力减弱了。

　　上官羽和秦寿正好相反，反正事到如今，他们也完全放开了。杀一个够本，杀两个赚一个。两人的战力也是超水平发挥，就算是那两名天将境的武者，身上都是有着很多处伤口了。

　　“小羽，偶施展下天赋神通，不过时间很短，你要在最快时间将他们击杀。时间拖得久了，偶也是没办法的。”关键时刻，小桂子的声音却是传到了上官羽的耳边。

　　上官羽眼眸里射出了一道亮光，小桂子的天赋神通他是知道的，想来会有大作用的。“秦寿，准备好了，你将左边的那一名天将境侍卫杀了，其他的交给我！”

　　听到上官羽的话语，秦寿虽然疑惑，但是依然点了点头。秦寿将全身的元气都灌入了手中的剑，这一剑他已经全力以赴了。

　　“天赋神通——眩！”

　　“天赋神通——盾！”

　　那四名侍卫顿时感觉到动作迟缓了起来，仿佛陷入了泥沼之中。这时候，秦寿也发出了那全力以赴的一剑，他一剑刺在了那名侍卫的心脏之上。左边的天将境侍卫，死！

　　上官羽也是一声大吼，他一枪扎进了一名鬼侯境武者的胸口之中。而那名鬼侯境武者的刀也是砍在了上官羽的肩膀之上，同时旁边那个天将境的武者也是一刀劈在了上官羽的头上。

　　只是诡异的是，他们的这两刀都没有奏效，仿佛上官羽已经变得刀枪不入了。上官羽凶狠的拔出游龙枪，又是一枪刺在了那个天将境武者的脖子上。就这样，天将境侍卫和鬼侯境侍卫，死！

　　而另一名鬼侯境的武者却是没有丝毫的动作，他惊恐的看着上官羽。只见这名鬼侯境武者的眉心处被开了一个大洞，鲜血从里面涌了出来。关键时刻，上官羽却是调动了丹田里的天煞。天煞一出，这名鬼侯境的武者，死！

　　场上风云突变，没有一个人能反应过来。肖震目瞪口呆的看着这一切，这一切实在是超乎了他的想象！


第九十四章　危在旦夕！

　　“怎么可能？你一个将极境的武者怎么可能杀了两个侯极境的武者？而且看你的境界，恐怕只有人将境吧？人将境杀死两名鬼侯境，这太不可思议了。”肖震喃喃道。

　　秦寿全力一击之后，却是拄着剑，站在了原地。他也不知道为什么上官羽突然之间变得这么厉害，不过这些都不重要。只要上官羽还是那个上官羽，还是他秦寿最好的朋友就行了。

　　上官羽粗重的喘着气，这三招看起来是迅捷无比，可是实际上却耗费了他很多精力。这三招却要无比精确的计算，算错了一步，那危险的就是他自己了。同样的，在受伤的情况下，杀死那三个人也是耗费掉了他不少的元气。

　　上官羽感觉到浑身是又酸又疼，他艰难的拿着游龙枪，不过他却直直的站立着。怎么说他这次也值了，就算是死，也是有着这么多人陪葬的。上官羽走到秦寿身边，两人却是站在了一起。

　　上官羽冲秦寿一笑，“这下不亏了吧？有两个侯极境的武者陪葬，想来也划算了吧？”

　　秦寿也是一笑，“是啊，不亏喽，反正我们的命也不比其他人值钱的。”

　　“哼，笑话，本王没让你们死你们又怎么能死？本王说过，要让你们求生不能，求死不得！更何况你们现在又杀了本王王府里的这些侍卫！”肖震也是从震惊中回过了神，愤怒的道。

　　朱守成和另两名人侯境的侍卫也是一脸震惊的看着上官羽，他们实在没有想到，两名鬼侯境的武者就这么轻易的被上官羽杀了。这实在是太不可思议了，武者之间境界的差距难道是假的吗？

　　“等本王爱子下葬之日，就是你们灭亡之时！你们可真是天才中的天才，只可惜现在却要被本王扼杀了。天才是天才，只是可惜你们的岁数还是太小了，倘若再给你们几年，本王可能就真的拿你们没办法了。”

　　肖震心里别提多惊讶了，难道真武门的弟子真的有这么强吗？不过紧接着肖震的脸上却是涌现出了一股变态的笑容，“哼哼，本王最喜欢的就是扼杀你们这种天才了。再天才又如何，未成长起来之前，也只不过是蝼蚁罢了！”

　　上官羽淡然的看了一眼肖震，笑着道：“就凭你这种心性，你这辈子也成为不了强者！就算我们现在死了，将来你也会被人杀死的。王极境的武者又如何，可敢一战！”

　　就算是面对肖震，上官羽也是没有丝毫畏惧。命都要没了，还有什么好怕的？现在不要说是面对王极境武者了，就算是一个兵极境武者都能杀死上官羽。他受的伤实在太重了，就算他肉体的恢复能力变态，可是在短时间内也是好不了的。

　　“哈哈……说的好！对面的那什么王爷来着，我在这里，你可敢一战！”秦寿艰难的站立着，不过依然朗声道。秦寿的伤势比上官羽还重，而且他也没有上官羽那么变态的肉体。

　　看着上官羽和秦寿的反应，肖震真是肺都气炸了。“老虎不发威，你们真当本王是病猫吗？”

　　肖震踏前一步，他的头发无风自动，他的衣袍也鼓荡了起来。肖震看着朱守成却是露出了一丝冷笑，“两个废物，你们两个闪一边去！这么多年，本王真是白养你们了，两个打一个，竟然都赢不了！”

　　听到肖震这么说，两名人侯境的侍卫一脸尴尬，不过也是照着肖震的话做了。而朱守成看着闪到一边的两人，他的神色也是凝重了起来。就算是再多两名人侯境武者，也比不上一名王极境的武者的。

　　肖震却是没有给朱守成太多的反应时间，在朱守成惊愕的目光中，肖震却是一拳打在了朱守成的胸口。这一拳带着滔天的气势，以肉眼难以捕捉的速度直接打了出去。朱守成根本没有反应过来，他连出手的机会都完全没有。

　　“本王不想取你性命，否则这一拳你就死了！”肖震冷酷的道。

　　“咳咳……”朱守成被这一拳直接打飞了出去，他狼狈的趴在地上。一缕缕鲜血从朱守成的嘴角边流了出来。朱守成艰难的想爬起来，可是却怎么爬也爬不起来了。

　　“师兄！”上官羽看着朱守成的情况却是叫了起来，“师兄，你怎么样？”

　　朱守成张了张嘴，却是没有说出什么。回答上官羽的不是朱守成，而是镇南王肖震。“哼，你师兄的情况还好，反正死不了。本王下手还是极有分寸的，接下来就是你们两个啦！”

　　肖震一步步的走向了上官羽，他不仅没有发挥那无与伦比的速度，反而走的很慢很慢。肖震冷冷的看着上官羽和秦寿，他希望看到这两个人恐惧的神色。

　　“哒哒哒！”

　　肖震的脚步声，仿佛是一种魔音，击打在上官羽的胸口。上官羽只感觉到，周围的空气仿佛对他排斥了起来。这股排斥力随着肖震与他之间的距离越来越短，而变得越来越大。

　　事实上，并不是空气对上官羽排斥了起来。肖震运用了自身的气势，对着上官羽狠狠的挤压了起来。肖震做了这么多年的王爷，自然有着一股气势。

　　不过上官羽并没有妥协，他的脸色早已涨红了起来。肖震的气势虽然主要是对着上官羽去的，但是还是有一部分对着秦寿招呼了过去。秦寿在这股压力之下，却是再也站不住了，他却是直接坐在了地上。

　　看着坐在地上的秦寿，肖震的眼里却是闪过了一丝得意。不过再看到上官羽的反应，肖震却是不满了起来。他继续催发着自己的气势，向着上官羽继续挤压了过去。

　　上官羽只感觉到，他的身上仿佛压了一座大山，重若万均。游龙枪的枪尖也是扎在了地上，上官羽扶着长枪，艰难的站立着。他倔强的看着镇南王，却是怎么也不可能屈服的。

　　“哒哒哒！”

　　肖震继续向着上官羽这边走着，面对不屈的上官羽，他也是火了起来。肖震已经将气势发挥到了最大程度，向着上官羽狠命的挤压了过去。

　　上官羽只感觉到又一座大山压了过来，他的双手紧紧的抓着游龙枪。而游龙枪却是已经有一半都陷入了泥土里，上官羽的背部也被压得弯了下去。

　　肖震的嘴角泛起了冷笑，上官羽眼看着就要坚持不下去了。肖震冷冷的道，“小子，你还是给我跪下吧！就凭你这点境界，难道还想和本王抗衡？”

　　上官羽的膝盖也渐渐的弯曲了起来，他双目怒瞪着肖震。紧接着他的体内仿佛有着某种力量苏醒了过来，那种力量硬生生将他的压力全部驱逐了出去。上官羽陡然站直了起来，顺带着将游龙枪也拔了出来。

　　肖震惊讶的看着上官羽，他不知道上官羽是怎么破了他的气势的。看着上官羽那略带笑意的眼神，肖震总感觉到脸上一阵火辣辣的疼。这实在是太讽刺了，他一个王极境武者发出的气势，竟然被一个将极境武者破掉了。

　　“很好，不过接下来，不知道你能不能接得下了！”肖震沉声道，他却是准备再次出手了。

　　上官羽也是神色凝重，尽管知道他就算再谨慎小心，也是没有用的。但是上官羽依然是认真了起来，就算死也要死个明白，就算伤也要伤个明白。

　　“噗”秦寿吐出了一口鲜血，趴在了离原地十几米远的地方，上官羽没有想到这一击，肖震竟然不是攻击他，而是攻击秦寿的。

　　可是上官羽也是知道了他和肖震之间的差距，肖震将秦寿打飞了出去，他却是一点也没有感知到。换而言之，如果肖震想攻击上官羽，上官羽恐怕也是没有机会抵挡的。

　　“秦寿，你怎么样了？”上官羽担心的问道。事到如今，他也是自身难保，也就只能问问了。

　　“你还是多多的关心一下你自己吧！”肖震的声音在上官羽的耳边响了起来，而肖震的身形也是出现在了上官羽的身边。

　　上官羽看了看肖震，肖震也是没有出手，只是冷笑的看着上官羽。肖震仿佛是在看一只蝼蚁，无比轻松惬意，同时又带着深深的鄙视与不屑。

　　上官羽却是没有多说什么，尽管不自量力，但是他还是一枪扎向了肖震。这一枪积聚了上官羽体内剩下的元气，灌注了大量的金元力，狠狠的扎了出去。

　　肖震伸出左手，很是轻松惬意的抓住了游龙枪。“米粒之珠也放光华？”肖震伸出右手，直接一掌打在了上官羽的胸口之上。

　　上官羽双手紧抓着游龙枪，枪尖在地上摩擦出了一阵阵的火星。他不停的后退着，不过最终却没有趴在地上，依然艰难的站立着。不过鲜血却顺着他的嘴角，不停地往下流淌着。

　　高空之中，黑衣人看着下面的场景，他的脸上也洋溢起了笑容。“这事我办的还是很漂亮的，接下来，我该回去向师父复命了。狮鹫兄，我们走吧！”

　　狮鹫载着黑衣人离开了远处，向着真武门的方向飞了起来。


第九十五章　又来一个镇南王？

　　上官羽的面前，是一条长长的沟壑，那是游龙枪划出来的。上官羽双手紧紧的握着游龙枪，而由于肖震那一拳，上官羽也是后退了十几米远。上官羽将游龙枪插在了地上，所以才有了那一条十几米长的沟壑。

　　上官羽的双手早已血肉模糊，不过上官羽并未在意。他依然站立着的，他瞪着肖震，眼里充满了不屈。他身上的伤势很重很重，鲜血早已染红了他的衣服，看起来就是一个血人。

　　秦寿看着上官羽，他不得不自叹不如，他就被肖震随意一掌打趴下了。朱守成却是满脸苦涩，想他人侯境的武者，竟然连上官羽这么一个人将境的武者都不如。

　　肖震看了看上官羽，冷哼了一声。“非要硬撑着做什么？本王这一拳，如果你顺势趴在了地上，所受的伤势肯定会减轻很多的。这就是死要面子活受罪，懂了吗？”

　　上官羽斜了肖震一眼，他双手扶着游龙枪，直直的站立了起来。面对肖震，他可没有什么胆怯的心里。全身都疼痛难耐，不过上官羽的表情依旧很淡然，仿佛受重伤的并不是他。

　　“哼，你就这点本事吗？这就是王极境的武者吗？也不怎么样，连把我打趴下都做不到。真不知道你是怎么修炼到现在的境界的。”上官羽嘲讽的道。

　　“你！真不明白，你一个小孩子非要这么嘴硬做什么？非要本王将你废了，你才满意吗？”肖震沉声道。

　　上官羽嘲讽的看了肖震一眼，缓缓开口道，“你是王极境的武者没错，但是也就只能欺负欺负小孩子。所以，你这辈子也就到此为止了，没有什么进步的空间了。在我看来，你就是一个厉害一点的小丑而已！”

　　“好！好！好！”肖震一连说了三个好，他的脸色已经变得通红，这完全是被上官羽气的。“本王决定了，一定要让你求生不能求死不得。到时候，你可不要求本王，哼！”

　　上官羽这次却没有继续理睬肖震了，他浑身疼痛欲裂，就算是说话，也会牵动那些伤口。他扶着游龙枪，静静地站在那里，完全把肖震当成了空气。

　　正是上官羽这种无视，让肖震的怒火再次燃烧了起来。“本王决定了，要将你眼珠子挖掉、耳朵割掉、鼻子切掉、舌头拔掉、牙齿敲掉。然后再削掉你的四肢，将你生生的削成人棍。到时候再在你的身上，放满蚂蚁，放满毒虫，那种滋味你就好好享受吧。”

　　听到肖震的话，上官羽也是一阵恶寒。他没有想到肖震竟然这么恶毒，连这种事情都能想得这么清楚。不过上官羽并没有丝毫畏惧，大不了一死就是了。

　　肖震仿佛看穿了上官羽的想法，“你是想自杀吧？本王会首先废了你，然后让你失去自杀的能力。再折磨你一辈子，好好享受你以后的生活吧。”

　　肖震再次走向了上官羽，这一次他倒是没有再用气势了。反正用了估计对上官羽也没用，与其那样自取其辱，还不如做点有用的事情。他慢慢的走着，一步一步的走着，给上官羽增加了心里的恐惧。

　　可是肖震注定要失望了，上官羽的脸上没有丝毫的恐惧，反而依然带着淡淡的笑容。对于肖震的一切动作，上官羽并没有什么表示。

　　朱守成看着上官羽，他的眼眸里也是闪过了一丝敬佩。秦寿也是将目光投在了上官羽的身上，有这样的朋友，秦寿也是很骄傲的。计算是另外两名肖震带出来的侍卫，看向上官羽的眼神也变了。

　　“哒哒哒……”

　　这时候却是响起了一阵马蹄声，肖震停下了他前进的脚步。这里可不是南蛮王朝的疆土了，指不定会出什么事情。很明显，那些人是向着这边过来的，只是不知道到底是敌是友。

　　上官羽也是抬眼望了过去，那些骑着骏马的人中，为首的是一名四十岁左右的黑脸汉子。而黑脸汉子后面却是一大队的人，看那模样好像全是黑脸汉子的手下。

　　黑脸汉子肖震却是认识的，正是南匪王朝的镇南王萧斌。南蛮王朝和南匪王朝向来不和，更是常年征战。而肖震和萧斌，同为镇南王，自然是一早就有仇恨。二人也是交手过很多次，不过却没有分出过胜负。

　　这时候，黑脸汉子却是当先开口了，“哟！老子当是谁呢，原来是南蛮王朝的肖震小子。”说完萧斌又拍了拍自己的脑袋，“也是，除了肖震小子你，谁又能欺负孩子欺负的这么带劲？”

　　萧斌这么一说，跟在他后面的那些侍卫却是哈哈大笑了起来。就算是上官羽，他的嘴角也微微翘了起来。萧斌的动作再配上他的话语，看起来是那么的幽默。

　　而且看萧斌与肖震两人，再听着两人的对话，上官羽可以肯定两人是仇人的，不过就算两人打起来，他也是逃不掉的。感受着体内的伤势，上官羽就是一阵苦笑，现在的他就连正常走路的能力都没有啦。

　　与众人相反的，肖震的脸色可就不怎么好看了。“萧斌，你如果再乱说，可就别怪本王不客气了。本王的事情还轮不到你管，你还是该做什么就做什么去吧。”

　　“那不行，老子虽然品格不怎么高尚，但是路见不平也还是要管一管的。谁能想到南蛮王朝堂堂镇南王，竟然在这里欺负小孩子？真是气死老子了，怎么会和你这种人同一个称号的。早知道这样，你就是打死老子，老子也不做镇南王的。”萧斌阴阳怪气的说道。

　　“萧斌，再跟本王一口一个老子，你可别怪本王不客气了！咱俩也不是第一次认识了，想必我的手段你也是知道的！凡是得罪了本王的人，可都没什么好下场！”肖震沉声道。

　　萧斌从马背上跳了下来，走到了肖震的对面。“老子倒要看看你究竟是怎么对我不客气的？你也就只能欺负欺负小孩子，难道还想欺负老子？来来来，陪老子大战三百回合！老子的父子可是好久没饮血了，今天就要拿你开斧！”

　　“来啊，本王难道还怕了你不成？本王的大刀也是好久没饮血了，不知道你这个黑汉子的血它喜不喜欢！”肖震取出了一把大刀，直接拿在了手上。

　　“来来来，陪老子到远处大战一番，看看你小子这些年究竟有没有长进！”萧斌也是拿出了一把巨斧，直接扛在了肩膀上，蔑视的看着肖震。

　　不过上官羽却注意到，萧斌临走前，却是对着他的侍卫打了一个眼色。看来这个黑脸汉子，并不是蠢货，反而精明着呢。

　　萧斌和肖震两人却是到远处大战了起来，如果在这里战斗，恐怕战斗的余波就将上官羽和秦寿杀死了。幸亏萧斌注意到了他们，同时也救了他们的性命。

　　等到萧斌和肖震两人刚走，萧斌的侍卫里却是走出了两人。这两人直接冲着肖震的那两名人侯境的侍卫走去了，看那模样，是想直接解决了那两人。

　　那四人的战斗也是没有什么好看的，完全是一副压倒性的画面。萧斌的那两名侍卫对着肖震的那两名侍卫猛打，好像还不过瘾，直接将肖震那两名侍卫的兵器给打掉了。

　　这一切并没有停止，随着那两名侍卫的一声招呼，那一大群侍卫都冲了上去。群殴的局面开始了，看着这一幕，上官羽也是目瞪口呆。明明能杀死对方，可是那两人却没杀，反而是硬生生的将之打死的。这也太残暴了吧？不过上官羽想说的是，他喜欢。

　　朱守成站了起来，走到那些侍卫的跟前道了声谢。那些侍卫都摆了摆手，都说没什么，不用客气之类的。朱守成也是没有和他们继续说下去了，他往秦寿那里走了过去。

　　上官羽艰难的拔出了游龙枪，也是拖着游龙枪向着秦寿那里走了过去。他走路却是一瘸一拐的，甚至还牵动了身上的伤口，疼的他龇牙咧嘴的。

　　“秦寿，你没事吧？”上官羽走到秦寿的身边，扶着游龙枪坐了下来。“这次可真是凶险，差一点就玩完了。要不是这位南匪王朝的王爷，我们现在恐怕已经是阶下囚了吧？”

　　朱守成这时候也是到了上官羽的身边，他受的伤比秦寿和上官羽两人却是要轻了许多。朱守成像没受伤一样走了过来，然后又可以像没事人一样站在了那里。

　　“都怪师兄不好，要不是师兄没用，你们就不会遇到这种危险了。”朱守成自责的道。

　　“师兄千万别这么说，其实都是我不好。如果不是我没有直接杀了肖言和侍卫阿八，我们就不会遇到这样的凶险了。”上官羽也是自责了起来。

　　这一次也是让他明白了一个道理，斩草不除根，是要付出惨重代价的。他还有很多事情要做，他还要踏上强者之路，心慈手软是不能要的。上官羽握了握拳头，从今以后，他斩草必除根！


第九十六章　破而后立！

　　“师兄，小羽，你们都不要自责啦。事情过去就过去了，我们现在要做的是恢复伤势，我们还有任务在身。”秦寿这时候也是爬了起来，转而坐在了地上。

　　“师弟说的对，这是复元丹，我们每人吃一枚，疗伤效果很好的。这可是我们真武门独有的秘方，对恢复伤势极有帮助。”朱守成拿出了三枚绿色的药丸，看起来是那么晶莹剔透。

　　秦寿也没有客气，直接接过了朱守成递过来的复元丹，然后吞进了肚子里。朱守成自己也是将复元丹吞入了腹中，然后将另一枚复元丹递给了上官羽。

　　上官羽接过了丹药，也是直接服用了下去。不过他却向着远处望了过去，他想知道肖震与萧斌之间的大战究竟怎么样了。如果是肖震赢了，就算疗伤也没什么用的。

　　两人战斗的地方，地表早已经都被破坏掉了。场中飞沙走石，刀光慑人，锋锐之气逼人。就算离战斗的地方那么远，上官羽也能够感受到那种气势。

　　两人战斗的如火如荼，犹如针尖对麦芒，短时间内看来是分不出胜负了。上官羽也是放下了心来，他还有更重要的事情要去做呢。

　　眼见着秦寿和朱守成两人都盘膝闭目的坐了下来，两个人都在疗伤。上官羽也是同样的盘膝坐了下来，渐渐的他也闭上了眼睛。

　　这些日子以来，上官羽每天都没有忘记修炼。他吸纳天地元气的速度要比寻常的武者快很多很多倍，只可惜他的身体仿佛是无底洞。他吸纳的再多，也是被那无底洞吸收了。

　　而且他的身体不仅是无底洞，仿佛还有着某种禁锢。他想要用元气冲击下一个境界的时候，却是怎么也冲击不动。他的身体就仿佛生锈了，根本就不能突破。他试过用元气冲击双臂，可是却丝毫没有效果。

　　而现在，上官羽有着那么多元石，修炼起来就更快了。武三通给他的元石实在是太多了，要是让别人知道了，杀人越货都有可能。用了那么多元石，上官羽体内的无底洞也是再一次的蓄满了元气。

　　而且上官羽还有着上官掌门赠送的地元珠，更是加快了他修炼的速度。不过那些元气都在他的躯干内，根本不会进入他的双臂之中。当然了，就算进入双臂的，也是进入双臂之中的那些经脉。不过那些经脉本来就是流通的，倒不是突破了境界。

　　这次战斗，上官羽却发现那些元气竟然蠢蠢欲动了起来。随着情况越来越危险，那些元气也越来越活跃了。不过金黄色神龙的消散，却是对上官羽造成了反噬。而后来黑白双龙也是被打散了，两次叠加起来，上官羽受的反噬就更大了。正是这些反噬，使得上官羽体内的一些经脉都破损了。

　　就现在的情况来说，上官羽的伤势的确是最重的。别看秦寿看起来仿佛要死了，事实上，他受的伤远没有上官羽严重。朱守成就更不用说了，看那样子就知道比上官羽好上很多。

　　上官羽摇了摇头，打断了自己的遐想，他闭目调息了起来。紧接着，上官羽便运转起了家传的无名经。尽管身上疼痛欲裂，但是上官羽依然坚持运转了起来。

　　天玄大陆有着那么多经书，其中当然以大帝开创的帝经最为厉害。紧接着便是道极境开创的道经了，而再下面就是天极境开创的天经了。至于再下面的星极境，却是没有能力开创经书了。

　　帝家家传的无名经，上官羽也是不知道究竟是什么级别的。不过无名经的强大，那是毋庸置疑的。上官羽之所以吸纳天地元气那么快，跟无名经是有很大联系的。

　　越强大的古经，修炼的人吸纳天地元气就越快，武道进境也越快。同样，恢复元气也就越快，能够操控的天地元气范围也就越大。还有很多很多的优势，只是其他的优势现在的上官羽不知道罢了。

　　渐渐地，上官羽忘记了伤势，忘记了环境，忘记了时间，忘记了一切。他完全进入了修炼的状态，无名经也是在他体内缓缓地运转着。

　　上官羽躯干之中的元气，也进入了他的双臂之中。不得不说上官羽的运气的确不错，那些元气本来是按照固定的路线运转的。不过固定路线经过的那些经脉，有的却破损了。自然的，那些元气便逸散到了上官羽的双臂之中。

　　其他人如果遇到这种情况，可能会爆体而亡。不过上官羽却没有这种危险，他肉体的强度远远的超过了他的武道境界。就凭这一点，这些元气根本就突破不了他的血肉。

　　那些元气逸散到双臂之中后，经脉中自然就没有元气了。不过上官羽依旧在运转无名经，他躯干内的元气只好继续向着双臂进发。而那些元气自然是肉包子打狗，有去无回啦。

　　躯干内的元气仿佛不信邪般，便派遣了越来越多的元气涌了过去。那些元气经过那些经脉，自然又再度的逸散到了上官羽的双臂之中。他的双臂也仿佛是个大肚汉，不停地吸收着那些逸散的元气。

　　躯干之中的元气仿佛也火了起来，越来越多的元气向着双臂之中涌了过去。一缕缕的元气冲锋了过去，前面的挤着，后面的推着前面的。这些元气都疯狂了起来，全部冲向了上官羽的双臂之中。

　　躯干之中的元气减少了，自然就需要在外面吸纳天地元气了。武者修炼，就是吸纳天地元气，然后炼化为元气，储存在体内。上官羽的无名经的强大之处再一次体现了，他炼化元气的速度也是比寻常武者快了很多倍的。

　　上官羽周围的天地元气都纷纷的向着上官羽涌了过去，慢慢的组成了一个漩涡。这个漩涡越来越大，转动的也越来越快。上官羽体内需要的元气越多，自然就需要在外界吸收更多的天地元气。

　　这时候，朱守成和秦寿也是感觉到了上官羽的异常。他们纷纷睁开了眼睛，秦寿惊疑不定的看着上官羽，他不知道这是什么情况。刚才还重伤的上官羽，怎么转眼之间就搞出了这么大动静？

　　面对上官羽的情况，朱守成也是一阵皱眉。他惊讶的道，“他这是要突破了？我们赶快离他远点，不要妨碍了他的突破！”

　　听到朱守成的话，秦寿的眼睛睁得更大了。上官羽上次突破他可是知道的，怎么转眼之间又突破了？这也太快了吧？没想到这么短的时间内，上官羽就赶上他了，秦寿只能苦涩的笑笑了。看着朱守成认真的神色，秦寿也知道上官羽恐怕是真的突破了。

　　朱守成的话，那些侍卫自然也听到了。于是他们都好奇的看向了上官羽，毕竟重伤之后还能突破的人，他们是在是没见过。

　　等到秦寿和朱守成走开了之后，那个天地元气组成的漩涡却是越来越大了，而且漩涡旋转的速度也是越来越快了。渐渐地，上官羽周围的天地元气已经不够了，其他地方的天地元气也是涌了过来。

　　秦寿看着上官羽的情况，也是一阵担心。上官羽之前受了重伤，这回突破不会很容易吧？看着上官羽周身的那个大漩涡，秦寿也是惊讶于上官羽突破所需要的天地元气的量了。

　　秦寿取出了他的宝弓，面对着上官羽。朱守成和一众侍卫都看向了秦寿，他们真的不知道秦寿这是要做什么。不过秦寿也没有卖关子，他直接拿出了许多元石。

　　既然上官羽需要天地元气，那秦寿自然要支持啦。这个时候，秦寿也顾不得什么财不外露了。他不停地向着上官羽身边射去了一枚枚的元石，为上官羽的突破做出了贡献。

　　上官羽的丹田仿佛变成了漩涡的中心，将那些天地元气全部都吸收了进去。而那些元石也被漩涡带动了起来，里面蕴含的天地元气，也是被漩涡吸收掉了。然后那些天地元气也是钻到了上官羽的身体之中，为上官羽补充了元气。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　一声声石头碎裂的声音响了起来，那些元石上的光芒全都黯淡了下来。紧接着，那些元石便碎裂了开来，反正它们的使命也已经完成了。

　　上官羽对于外界的事情并不清楚，他已经完全沉浸在了无名经的演化之中。他躯干之内的元气越来越多，与之相应的，他双臂之内的元气也越来越多。

　　不得不说上官羽肉体的自我恢复能力实在是太强了，这么短的时间内那些经脉便恢复如初了。当然了，复元丹也是起到了不小的作用。复元丹的疗伤能力是比不上上官羽的肉体自愈能力，不过复元丹却起到了催化剂的作用。而且加上上官羽的突破，导致他的伤势恢复的很快。

　　上官羽陡然睁开了双眼，他的眼眸中射出了一道刺目的光芒，这道光芒仿佛划破了他眼前的虚空。


第九十七章　再次突破！

　　“轰！”

　　上官羽的体内传来了一声轰响，这道声音也就上官羽自己能够听得见。这道声音上官羽再熟悉不过了，这标志着他再度突破一个境界了。他之前是人将境，现在就是地将境了。

　　上官羽检查了下身体，他惊讶的发现，之前那么重的伤势竟然都好的差不多了。也幸亏是遇到境界突破了，不然那么重的伤势估计要修养好久的。这一次上官羽受的伤是最严重的一次，以前可没有受过这么重的伤。

　　不过正所谓破而后立，不破不立。上官羽这次也算是因祸得福了，如果不是这次重伤，恐怕突破到地将境还需要一段时间的。

　　上官羽站了起来，他抖了抖双臂，发觉双臂的确比以前更有力了。他取出了游龙枪，使劲的舞动了两下。“突破到地将境的感觉，真好！”上官羽喃喃的道。

　　看到上官羽舞动着游龙枪，秦寿和朱守成别提多惊讶了。他们可是知道上官羽的伤势的，怎么会这么快就好了？他们也服用了复元丹，可是却没有那么好的效果的。

　　“怎么会这样？难道金黄色的神龙和黑白双龙真的消失了吗？”上官羽皱着眉头，他使用了“八卦游龙枪”，可是却没有出现三条龙之中的任何一条龙。

　　他不信邪的再度使用了“八卦游龙枪”，可是仍然练不出那种感觉了。更别提金黄色神龙，以及黑白双龙了。看来需要重新修炼了，不过上官羽有信心，修炼出更为强大的神龙。仿佛有所感应，他抬起了头，看向了空中。

　　这一片天空却是变得暗了下来，仔细看时，却是发现上官羽的头顶上空出现了一大片的乌云。乌云慢慢的散了开来，露出了里面那些翻滚的闪电。

　　上官羽自然也是看到了那些闪电，不过有了前两次的经验，对于这些闪电，上官羽也是不会再惧怕了。这些闪电对他来说，就是锤炼肉体的工具，是补品，是天材地宝。

　　那些侍卫却不这么看了，有人惊叫道，“看，那是什么？那片乌云里怎么会有那么闪电？这些闪电要干什么？就算是下再大的雨，也不可能有这么多闪电出现啊。”

　　“不是闪电，我听说境界特别高的武者，在提升境界的时候，会遭遇雷劫的。难道是有人要渡劫了？”有人接口道。

　　“难道是我们王爷要提升境界了吗？我们的王爷可真是厉害，这些闪电要是劈在我身上，我肯定就死翘翘了。”有人拍马屁道。

　　“瞎说什么，你看看那片乌云在谁的头上？那些闪电分明都在那名少年的头上，那这个雷劫自然就是那名少年的。只是看那名少年的岁数，不可能境界有那么高的啊。”有人疑惑道。

　　“我知道，我知道。”有人兴奋的叫道，“我听我太爷爷说过，有的武者天资超绝，在很弱小的时候就会遇到天劫。这种人天资太高，已经遭到天妒了。”

　　“不是吧？那名少年的天赋已经好到天妒的境界了吗？如果我的天赋有这么好，就算让我少活几十年我都无所谓。”有人羡慕道。

　　“你说的尽是废话，你天资要是能有那么高，你活个几千岁都没问题。那少活几十年，你当然愿意了！”有人不爽道。

　　上官羽听着这些人的话，却是哭笑不得。他可不认为他的天赋好到天妒的境界了，如果真是天妒，那雷劫就不会这么温柔了。他总觉得，这个雷劫也就是天劫，仿佛对他照顾有加。

　　整个天玄大陆，估计也就上官羽一人觉得天劫温柔。如果他这种想法被那些老不死的知道了，恐怕他会被那些人用吐沫星子淹死的。

　　“呲呲呲……”

　　第一道闪电向着上官羽劈了下来，上官羽也是享受般的舒展起了身体。他站了起来，迎接起了这次的天劫。“天劫，你尽情的劈我吧！就让闪电来的更猛烈些吧！”上官羽的心里大吼着。

　　“快走，你们不要命啦！如果沾染上了天劫，我们统统都会被劈成飞灰的！你们想想那么多闪电劈到你身上的感觉吧，不想死就赶快离开这里。”朱守成大声叫喊着。

　　听到朱守成的话，那些侍卫起初是不怎么信的。不过看着朱守成和秦寿已经远远的走开了，而朱守成也没必要骗他们。再看看空中那些翻滚的闪电，他们也是选择远远的离开了。

　　上官羽看了看众人，他也是第一次知道天劫还能劈别人的。“师兄，这个天劫也是能劈别人的吗？”上官羽大声的问起了朱守成。

　　“是啊，师弟你小心了。不是师兄不帮你，而是境界越强的武者，面对的天劫就会越强。你现在的只是将极境武者的天劫，如果是师兄的话，面对的就是侯极境武者的天劫了。”朱守成也是大声的答道。

　　听到朱守成的话，上官羽的眼里却是闪过了一丝思索的光芒。“嘿嘿……”上官羽阴险的笑了，“既然这样，那肖震，我们是不是也该算一下之前的账了呢？”上官羽喃喃道。

　　看着上官羽脸上阴险的笑容，众人都觉得心中一寒。仿佛即将会发生什么危险的事情一样，众人都不自觉的往后退了一退。而秦寿却是若有所思，上官羽的想法他貌似也是知道了。

　　上官羽顶着那么多闪电，却是开始走动了起来。能够在天劫之下这么轻松的，恐怕也就只有上官羽了。上官羽脸上依旧挂着淡淡的笑容，他向着肖震以及萧斌战斗的方向走了过去。

　　肖震与萧斌却是一直大战到现在，对于上官羽的突破，他们却是没有闲情去管的。两人之间交手也不是一次两次了，对于对方的实力也都是很清楚的。

　　肖震本来以为萧斌这一次依然是和他走一个过场，不过他没想到，萧斌这一次却是那么拼命。萧斌一上来就是全力以赴，根本不给肖震什么机会逃跑。

　　“你卑鄙！我没想到，你个黑脸汉子竟然这么无耻！”肖震看到他最后两名侍卫都被解决了，便破口大骂了起来。连自称都由本王改成了我，看来是真的怒了。“萧斌，我和你势不两立！”

　　“嘿……老子怎么惹你了？”萧斌也是大声骂道，“你个兔崽子，敢跟老子这么说话，老子今天非要宰了你不可！和老子势不两立？老子和你小子什么时候关系好过？”

　　比骂人，肖震哪里是萧斌的对手。听着萧斌的话，肖震的脸色迅速涨红了起来。“好，本王今天就和你这个黑脸汉子决一生死，不是你死就是我亡！”

　　两人对话的声音很大，不光是上官羽听到了，就是其他人也都听到了。不过两人战斗的具体情况，上官羽却看不清楚。上官羽能够感觉到两人的功力之强，他就是想进入战场的中间，也是不可能的。

　　将极境和王极境之间的差距毕竟太大了，即便是战斗的余波也能让上官羽受伤。更何况是战场中间，上官羽敢肯定，如果他走进去，绝对会被大卸成好几块，甚至是粉身碎骨。

　　闪电依然在继续劈着上官羽，他并没有丝毫的不适。甚至，他感觉的到，这些闪电进入他的身体之后，肉体的自愈能力却是更为强大了。渐渐地，上官羽发现他浑身的伤势已经痊愈了。

　　萧斌与肖震那里，却是传来了一声惊天巨响。紧接着众人的目光都投向了那里，他们都想知道，这次到底是谁胜谁负的。这可是关乎他们的生命的，如果是肖震赢了，他们恐怕都要死的。

　　忽然一声惊天巨响传了出来，众人的目光都集中到了肖震与萧斌两人战斗的地方。上官羽也是凝神望去，飞沙走石渐渐地消失了，露出了里面战斗的场景。

　　上官羽倒吸了一口凉气，只见两人战斗的地方到处都是坑坑洼洼。不要说地表了，有些地方甚至都从地下冒出了泉水。就光看这个，上官羽就能够知道他自己和肖震之间的差距究竟有多大。

　　萧斌的身上染上了一大片一大片的血迹，他呼呼的穿着粗气。不过萧斌的手里依然是拿着那把巨斧，狠狠地瞪着肖震。上官羽明显的看到，萧斌站立着的身体，已经有一点点摇晃了，想来受的伤绝对不轻。

　　而肖震也是差不多，他扶着那把大刀，站在了萧斌不远处。肖震也是凶狠的瞪着萧斌，他的嘴边依旧在留着鲜血。来时穿着的一身华服早已破烂不堪，甚至还沾上了一朵朵的血花。

　　上官羽看到这个场景，却是一喜，他知道他的机会来了。本来如果是全胜状态的肖震可能会很麻烦，可是如果是这种状态的肖震，上官羽却是很有把握的。看这模样，肖震与萧斌两人恐怕都是受了重伤。

　　“南匪王朝的王爷，谢谢你的救命之恩啦。现在请王爷闪开一点吧，这个肖震就交给我吧！”上官羽对着萧斌大声喊道。


第九十八章　用天劫灭肖震！

　　听到上官羽的话，萧斌和肖震都望向了上官羽。两人自然看到了上官羽头顶上空的雷劫，萧斌的眼神闪烁了下，他也是明白了上官羽的想法。而肖震也不笨，转眼便明白了上官羽的想法。

　　萧斌和肖震两人都是王极境的武者，又是一个王朝的王爷。虽然没有见识过天劫，但是总归是听过的。他们是不知道为什么上官羽会遭遇天劫，毕竟上官羽的岁数和境界都摆在那里。

　　不过萧斌的反应并不慢，尽管有着那么多事情搞不明白，但是他还是第一时间向着相反的方向跑开了。萧斌外表粗鲁，是个莽夫形象，不过这一切只是表象而已。

　　听到上官羽的叫喊，再看到那翻滚的雷劫，肖震又如何不知道上官羽的打算？只是可惜，他这次受了重伤，根本发挥不了原本的速度了。不过肖震仍然往远处跑去了，毕竟不反抗的话就完全没机会了。

　　上官羽看着逃窜的肖震，却是笑了起来。不久前，肖震还高高在上，把他们三人看做蝼蚁的。而现在上官羽就能这样追着肖震了，果然是三十年河东三十年河西。应该说，哪有三十年，三个时辰都没有。

　　“刚才你不是还很得意吗？你不是看不起我们三个人吗？现在是怎么啦？怎么看到我就抱头鼠窜，难道我有那么恐怖吗？你一个王极境的武者，有必要怕我这个将极境的武者吗？”

　　上官羽不断的讽刺着肖震，对于刚才的仇，他可不会忘记。要不是南匪王朝的萧斌恰巧过来了，恐怕现在他们师兄弟三人的下场都会很惨的。更何况，肖震还准备将他们抓去做阶下囚，然后活祭肖言呢。

　　“肖震，你可真是给你们南蛮王朝长脸，一个王极境的武者竟然被一个将极境的武者追的抱头鼠窜。这事情要是被别人知道了，恐怕你也没脸见人了吧？还南蛮王朝的镇南王呢？就你这样的，能镇住谁？”

　　上官羽一边追一边讽刺，他也是没办法。肖震虽然身受重伤，但是毕竟是王极境的武者。那速度实在是没的说，就现在的情况，肖震跑起来也是要比上官羽快一点点的。如果能够激怒肖震，让肖震停下来，那就再好不过了。

　　肖震回头看了一眼上官羽，却是没有多说什么。他这次的伤势很重，谁知道萧斌发什么疯，这次战斗竟然那么拼命。他现在要节省体力，可没功夫去和上官羽争吵。

　　不过肖震不理上官羽，不代表上官羽就不说了。非但如此，上官羽竟然开始说起了国骂，将肖震骂的是狗血淋头。肖震的脸色越来越阴沉了，作为南蛮王王朝的镇南王，他何曾遭遇过这种侮辱？

　　其他人也是一脸震惊的看着这一幕，将极境的武者将王极境的武者，追的抱头鼠窜。这一幕是何等的奇怪？再听着上官羽那些国骂，这些人的额头上都冒起了冷汗。他们何曾听到过这么经典的国骂？

　　秦寿呆愣愣的看着上官羽，“我靠，没想到小羽骂人这么厉害。原来我一直以为我的嘴巴最毒，没看出来小羽竟然这么深藏不露。”秦寿喃喃道。

　　劈向上官羽的闪电越来越多了，雷劫仿佛都郁闷了。上官羽难道在耍雷劫吗？带着雷劫一直跑，上官羽不累，雷劫还累呢。所以雷劫自然就将这股郁闷发泄到了上官羽的身上，闪电不停地积聚着，然后一起劈向了上官羽。

　　不过这些闪电对上官羽造成的影响并不大，他依然生龙活虎的追击着肖震。他的嘴上也是没有停歇，一直讽刺着肖震。照这样的情况发展，恐怕要不了多久他就没有精力去追肖震了。

　　不过这时候肖震却是停了下来，他实在是忍不下去了。作为南蛮王朝的镇南王，一直高高在上，何曾这样过？肖震转过头，狠狠地瞪着上官羽：“小子，你成功的激怒本王了！今天本王能不能在天劫下活下去，本王不知道。不过你小子肯定是死定了！”

　　上官羽的心里也是陡然一惊，是啊，就算是重伤的王极境武者也不是他一个将极境武者能够对付的。受伤的骆驼比马大，他可不认为突破后的他就是肖震的对手了。

　　不过事到如今，也是没有退路了。上官羽看着肖震，似笑非笑的道：“南蛮王朝的镇南王，你怎么不跑啦？难道跑累了，没有力气跑了吗？为什么见到我，就像老鼠见到猫呢？”

　　肖震这时候也是开口了，他阴沉着脸慢吞吞的说道：“哼，本王不和一个将死之人计较。小子你真是不知道天高地厚，竟然敢激怒本王，一个王极境武者的怒火不是你能够承受的起的。”

　　见到这一幕，远处的萧斌却是冷笑了起来。不管肖震与上官羽争锋的结果如何，反正肖震肯定是死定了。如果肖震侥幸在天劫下活了下来，那他萧斌肯定会上去补一刀的。至于上官羽的死活，萧斌却是不会去管的。之前救了上官羽三人，也只是顺手罢了。

　　“呲呲……”

　　雷劫之中翻滚的闪电越来越恐怖了，就是肖震都打起了退堂鼓。“小子，本王还是过会再取你的小命吧！”肖震再次狂奔了，用他自己的命来换上官羽的命，却是不值得的。

　　“这时候再想跑，你不觉得迟了吗？”上官羽冷笑了一声，步法“追忆”全力使用了出来。开始的时候，他并没有用出“追忆”。他想麻痹肖震一段时间，让肖震以为他的速度就只有那么快。而现在上官羽却是不需要继续隐藏了，他将速度全面爆发了出来。

　　“臭小子，你诈我！”肖震看到上官羽现在的速度，也是瞬间明白了过来。只可惜他的命运已经改变不了了，身受重伤的他，奔跑的速度又如何加的快呢？

　　“炸你又如何！现在才明白吗？已经晚了！”上官羽冷声道，对于肖震，他可是不会丝毫手软的。一道道残影闪过，上官羽与肖震之间的距离终于拉近了。

　　“轰！”

　　被上官羽拉着跑了这么久，雷劫早就火了。只不过不知道为什么，雷劫并没有对上官羽真正发火。现在好了，肖震进入了这个范围，雷劫也是找到了发泄对象。

　　一时间风云变色，天空上的闪电越积越多。这一片天地都仿佛陷入了末世之中，天昏地暗，变成了闪电的海洋。在远方的众人都是皱起了眉头，这天劫怎么会变成这样？

　　肖震眼看被雷劫笼罩了起来，他便迅速转身，冲向了上官羽。上官羽也是做好了战斗准备，肖震受了重伤，他也不是一点机会都没有的。

　　貌似上官羽和肖震两个人都低估雷劫的威力了，不过两人的结局却完全相反。上官羽是笑了，而肖震却是欲哭无泪。本想过去斩杀了上官羽，可是雷劫竟然全部朝肖震劈了过来。

　　上官羽这边的闪电是温柔的，不停地锤炼着他的肉体。他感觉到，他的境界越来越稳固了。而他的肉体也在变强，他再次取出了游龙枪。

　　“八卦游龙枪！”

　　上官羽没有去看肖震了，他还是趁着这会儿好好演练一下武技吧。每次经历天劫的时候，他都能感觉到那种身与气和的感觉。这时候演练武技，也能够更快的领悟。

　　肖震苦笑了起来，这是要他的命啊。看着那边上官羽还能全身心的演练武技，肖震的心里就别提多难过了。看着那些闪电，肖震的心里就是一阵发毛，头皮也是一阵发炸。

　　“噗！”

　　一大片的闪电向着肖震劈了过去，肖震直接吐出了一口鲜血。他本来就已经重伤可，又如何经得起这样的摧残？可是雷劫并没有打算放过肖震，依然不停地劈了下来。肖震别说想去斩杀上官羽了，就是自保都难以做到了。

　　上官羽舞动着游龙枪，渐渐地，他再次进入了天人合一的境界。黑白双龙陡然冲了出来，这一次，这两条龙的虚影也是再度凝实了一些。不过上官羽却没有注意到，他已经完全沉浸到了对于“八卦游龙枪”的演练之中。

　　黑白双龙在上官羽的周身尽情的舞动了起来，更是吸收了大量的雷电。那些雷电仿佛也是知道上官羽现在的状态，竟然井然有序的劈向了上官羽。

　　“啊！本王不甘心啊！本王怎么可能死在这里？贼老天，你究竟是什么意思？你是耍我吗？”肖震大吼着，声音里充满了不甘。

　　肖震的这一声大吼，却是将上官羽从天人合一的状态中拉了出来。上官羽看了看黑白双龙，满意的点了点头。如果不是被肖震打断了，恐怕金黄色神龙也是能再度练出来的。

　　不过看到肖震的模样，上官羽却是笑了起来。肖震早已经是浑身乌黑，而且已经被电熟了。如果上官羽不是知道肖震原来就在那里，他是真的认不出肖震的。

　　“唉，天劫帮忙杀人的感觉，真爽！”上官羽喃喃道。


第九十九章　地将境的上官羽

　　“肖震，你可曾想到会有这么一个下场？追了我们这么久，把我们当成蝼蚁很爽吧？”

　　看着肖震凄惨的模样，上官羽可不会有丝毫的同情。要不是萧斌来了，恐怕现在他的境况比现在的肖震还惨。对敌人的仁慈就是对自己的残忍，上官羽现在是深深的明白了这个道理。

　　肖震半边身子都被劈烂了，眼看就要活不长了。他艰难的张了张嘴，“本王只是时运不济罢了，并不是被你们杀死的！本王不甘，凭什么你的雷劫就像玩一样，本王的雷劫却这么拼命？天道不公，天道不公啊！你个贼老天，你凭什么这么对我？”

　　“哼，作为修炼之人，竟然不敬天，这不是找死吗？”远处的朱守成冷笑了起来，他是真武门的内门弟子，知道的事情自然不少。踏入修炼一途，不管是法师还是武者，都是必须尊敬天地的。

　　“轰！”

　　果然，听到肖震的话之后，雷劫仿佛愤怒了起来。一道又一道的闪电向着肖震劈了过去，仿佛要发泄掉他的怒火似的。雷劫之中，闪电翻滚，尽皆沸腾了起来。

　　肖震也是绝望的闭上了眼睛，面对这等天地之威，他一个小小的王极境武者又能如何？逆天吗？王极境的武者，想要逆天，简直是痴人说梦。

　　渐渐地，肖震的身体也是炸了开来，血水混合着血肉，纷纷抛洒在了空中。不过雷劫仿佛并没有平息掉怒火，将那些碎肉都劈掉了，让那些东西纷纷消散在了空中。

　　上官羽看着这一幕，也是第一次发现雷劫竟然这么恐怖。一直以来，他总以为雷劫就是帮人锤炼肉体的，直到现在才知道，原来雷劫竟然还有着这么恐怖的一面。

　　不过这些并没有吓到他，只是让他谨慎了起来而已。因为他的雷劫依旧是那么不愠不火，仿佛天生就是个温和脾气。“难道人与人之间真的是有差距的？我的雷劫怎么对我这么好？”

　　上官羽摇了摇头，不再继续想这些。因为劈向他的闪电也是渐渐的多了起来，那些闪电也是比以前的粗壮了不少。一道道胳膊粗细的闪电都纷纷的劈向了他，上官羽收起了游龙枪，专心的应付起了雷劫来。

　　雷劫一开始总会将上官羽的经脉拓宽，也会将他的肉体加强一点，让他暂时适应雷电。到了中期，雷劫就会加大起来，一步步的将上官羽逼到极限。对于这种流程，上官羽也是熟悉了。

　　这时候，上官羽已经被闪电包围了起来。那些闪电钻入了上官羽的肉体之中，一步步的锤炼着他的肉体。上官羽也是再一次的体会到了，痛并快乐着的感觉。

　　看着雷劫之中的上官羽，再看看被劈成飞灰的肖震，众人也是久久不语。“我等武者，究竟要什么时候才能抵挡这种威力的天劫？”秦寿低声道。

　　“这还只是小天劫而已，修为更高的武者遇到的天劫将会比这个强大很多很多倍。只有传说中，我们真武门的创始者，真武大帝能够完全不惧天劫。就算是再厉害的天劫，真武大帝也是能够随手破之。”朱守成也是低声的开口道。

　　“不会吧？真武大帝真的有那么强吗？”秦寿低声问道。

　　“我也不知道真武大帝究竟有多强，这么说吧，你觉得一个无上大教强不强？就好比我们现在的真武门，当然了，还有一些家族也是能够和无上大教媲美的。”

　　朱守成顿了顿，便继续说道：“而真武大帝曾经抬手就灭了一个无上大教，那个无上大教也不知道究竟哪里得罪了真武大帝。传说当时，真武大帝伸出一只手拍了过去，然后那个无上大教就灰飞烟灭了。”

　　“咝……”

　　众人都是倒吸了一口凉气，这听起来太恐怖了。那可是无上大教，比起小王朝来不知道强了多少倍。小王朝的皇上也就皇极境的武者罢了，而皇极境的武者在真武门也就是精英弟子罢了。

　　感慨过后，秦寿看向了包围在雷电之中的上官羽，“小羽不会有事吧？毕竟王极境的那什么王爷，都已经被劈成飞灰了。我还是很担心小羽的，这么多闪电看起来也太恐怖了。”

　　听到秦寿这么说，其他人也是将目光投向了上官羽。朱守成看着沐浴在雷电之中的上官羽，他的眼眸里闪过了一道冷芒。上官羽的升级速度实在是太快了，这天赋的确是没得说的。如果继续任由上官羽这么修炼下去，那他朱守成还能够完成任务吗？

　　外界众人的反应，上官羽自然不知道了。他现在已经浑身都酸软了，这些闪电一次次的将他逼上了极限。不过上官羽并没有怨言，现在受的苦越多，实力就能够越强。

　　一个时辰之后。

　　“呼”上官羽吐出了一口黑烟，天空上的雷劫终于是散去了。再一次的，上官羽的皮肤又变得白白嫩嫩的了。对于这一切上官羽也是无可奈何，白就白吧，只要实力强了就行。

　　“师兄，师弟，你们等我一下！我这幅样子实在是不能上路了，我去清洗下。”上官羽捂着下身跑了起来，话说每次经历天劫，就会有一套衣服被劈成飞灰的。

　　看着上官羽那模样，秦寿也是乐呵呵的笑了起来。上官羽故作凶狠的瞪了他一眼，那眼神中蕴含的意思不言而喻。不过秦寿的笑声却是更大了，显然是对上官羽的威胁丝毫不在意。而其他人也都仿佛被秦寿带动了，都纷纷大笑了起来。

　　“好吧，看来我需要找一件能够承受的起雷劫的衣服了，否则每次经历雷劫之后都要裸奔的。现在还好一点，如果以后有很多女人在场，那我的脸可就丢尽了，我可不是暴露狂。”

　　“小羽，怎么那些好吃的这么快就没有啦？”小桂子突然趴在了上官羽的肩膀上，奶声奶气的说道。

　　“好吃的？什么好吃的？”上官羽好奇的看向了小桂子，他可不记得他给过小桂子什么好吃的。

　　“就是刚才那些东西，你们好像称作闪电的东东。偶最喜欢吃了，每次都能吃得饱饱的。”小桂子眨巴着小眼睛，期盼的看着上官羽。

　　上官羽一个趔趄，差点摔倒在地。“你说什么？那些闪电就是你说的好吃的？那些闪电很好吃吗？那些闪电能吃吗？小桂子，你不是在做梦吧？”

　　“没有，偶是真觉得那些闪电好吃啦。本来施展了两个天赋神通，偶还有点虚弱呢。不过吃了那些闪电之后，偶现在觉得精力充沛，就是再施展几次天赋神通也没有问题啦。”小桂子竟然站了起来，用两只前爪拍了拍他的胸口。

　　“好吧，小桂子你再一次的出乎我的意料了。”上官羽笑了笑，小桂子的两个天赋神通已经很厉害了。要不是那两个天赋神通，他又怎么可能将那两名鬼侯境的武者都杀死？现在小桂子竟然还能吃闪电，这只小乌龟真是越来越神秘了。

　　“对了，你平时呆的那个空间真的没问题吗？”上官羽再度问了起来。

　　小桂子只是偶尔趴在他的肩膀之上，大部分时间都还是在另一处空间呆着的。小桂子说那里是他自己的家，上官羽虽然不知道在哪里，但是应该和空间戒指的原理一样。

　　“呼呼……好多水，偶喜欢！”看到面前的河流，小桂子一下就从上官羽的肩膀上飞了出去。没错，并不是跳，而是飞。上官羽认真的感知了下，在小桂子的龟壳上竟然有着两只虚化的翅膀，只不过肉眼并看不到。而且这翅膀好像也不是可以时刻存在，只有小桂子飞的时候，这个翅膀才会出来的。

　　“玩好了吧？玩好了我们就回去吧，这次出来还有任务呢。你倒是好，只要整天睡觉就行了。我可没有你那么幸福，我还有整天修炼的，羡慕嫉妒恨啊！”上官羽吐槽道。

　　不一会儿，上官羽换了一身干净的衣裳走了回来。迎着秦寿古怪的目光，上官羽走到秦寿的身边，他使劲的拍了拍秦寿的肩膀。“你的伤势还好吧？没什么大碍吧？”

　　秦寿疼的龇牙咧嘴，上官羽这分明就是报复。“我说小羽，你怎么能这样？我刚才是高兴你安全的在雷劫中活了下来，你现在这么使劲的拍我干嘛？”

　　上官羽无辜的眨了眨眼睛，那模样要多真诚就有多真诚了。“我说秦寿，你是真傻还是假傻？我这是关心你，你受伤了我慰问你下。我真的有用很大的力气吗？看来这次你真的是受伤了，好好养伤吧。”

　　看着这一幕，其他人也是笑了起来。毕竟上官羽和秦寿还是两个孩子，这样的事情发生在他们身上也是很正常的。长大了就会失去童真，就会勾心斗角，就会相互算计。

　　“三位小兄弟，不知道你们将要去哪里？要是去南匪王朝，我可以给你们带路。要是去其他地方，那我们就只能就此别过了！”一直站在一旁的萧斌却是开口了。


第一百章　死亡绝地

　　听到萧斌的问话，上官羽也是看向了萧斌，“这次要多谢王爷你的救命之恩啦，不怕你笑话，如果不是你来得及时，我们三人恐怕都要成为阶下囚了。”

　　“小兄弟说的哪里话，我还要感谢你帮我杀了肖震呢。如果不是靠着小兄弟的雷劫，想杀死肖震还是很难的。我无意中救了你们一命，你们也帮我杀了我的大敌。这些我们之间的账也算是扯平了，只是不知道，你们三位究竟是怎么得罪到肖震的？”萧斌问道。

　　“这也没有什么，我们之前杀了他的宝贝儿子，他自然就急匆匆的追来了。也幸亏他来得急，带的侍卫也不怎么厉害，否则恐怕我们早就被抓住了。”上官羽笑着道。

　　萧斌看了看上官羽，这一次之所以和肖震那么拼命，也是因为发现肖震带的侍卫并不多。只要拼的两败俱伤，然后叫自己的侍卫群起而攻之，想来杀死肖震也是不难的。这种机会可不多见，萧斌自然要把握住了。只是没想到半路杀出上官羽这么一个异数，竟然用天劫将肖震磨灭了。

　　“不知道接下来三位小兄弟要去哪里？”萧斌再次问道。

　　朱守成往前走了几步，“接下来倒是不需要麻烦王爷了，我们三人并不是去南匪王朝的。我们还有其他任务在身，就不需要麻烦王爷啦。”

　　“好，这一下，南蛮王朝失去了镇南王肖震，恐怕他们又得丢失一大片疆土了。时机难得，我也是要抓紧时间去争夺南蛮王朝的疆土了。”萧斌一下跳到了马背上，向着上官羽三人拱了拱手。“青山不改，绿水长流，三位小兄弟后会有期！”

　　上官羽三人也是拱了拱手，言道后会有期。紧接着，萧斌便带着一种侍卫离去了。上官羽也是将目光转向了朱守成，“师兄，我们不去南匪王朝，那我们去哪里？”

　　“走南匪王朝实在是太远了，我恰好知道一条近路。你们跟着我走就是了，我们也耽误不少时间了，看来得赶紧出发啦。”朱守成说道。

　　既然朱守成都这么说了，那秦寿和上官羽自然也没有多问了。好在这次肖震他们死的及时，有了这些骏马，上官羽他们也是不需要一直步行了。

　　他们从真武城一直步行到南蛮王朝，也着实是没办法。真武城里面卖的都是异兽，想要买匹马却是买不到的。而出了真武城之后，就一直是山林，根本就没有人类居住的。

　　这次每人骑了一匹骏马，赶路的话却是要轻松许多了。上官羽抬头看了看天，要是什么时候能达到皇极境就好了，那种飞翔在天上的感觉应该很爽吧。

　　这一路上，上官羽依然没有停止过修炼。他发现他对元石的消耗越来越大的，武三通说这些元石够武者从将极境修炼到王极境了。可是上官羽发现，按照他这样耗费元石，恐怕能达到侯极境就不错了。如果想要修炼到王极境，恐怕他还需要再弄到很多元石才行。

　　上官羽取出了那张卷袖，对照了下这些天走过的路线。他竟然发现这条路是通向死亡绝地的，怎么会走向那里呢？死亡绝地当然是人类给予的称呼了，其实里面住的就是妖族。

　　天玄大陆，有人族还有妖族。妖族是一个很强大的种族，只是因为数量远远没有人族多，所以人族才能统治这个大陆的。而妖族和人族之间却是有着不可化解的仇恨，妖族聚集的地方，人族自然不敢去了。除非是那些特别强大的武者，否则去妖族聚集地不是找死吗？

　　死亡绝地就是一个妖族聚集地，里面有着形形色色的妖族。上官羽他们所在的地方在天玄大陆的东方，也就是东洲。而在东州，死亡绝地也是非常出名的。里面的妖族可是非常强大的，曾经有一个无上大教想要争夺死亡绝地的那一块地盘。于是那个无上大教便和死亡绝地里的妖族开战了，只不过打了几百年之后依然是毫无结果，最后那个无上大教不得不放弃了。

　　传说死亡绝地中也是有着许多实力强劲的大妖，那些大妖不仅法力滔天，肉体更是强悍的可怕。人族当中，除了一些特殊体质，根本就不能够与那些妖族的肉体媲美。

　　那些妖族的法力当然也是靠着元气作为后盾的，不过也有一些妖族是直接修炼天地元气的。他们并不将天地元气转化为元气，而是直接储存在了妖体之中。这些妖应该和那些法师差不多，不过他们却要比那些法师厉害。因为法师修炼的是元素的力量，在质量上就低于天地元气一筹了人。

　　不过这种修习方式也就只适合妖族，人族却根本修炼不了。曾经有着一些人族，羡慕妖族的这种修炼方式，也是让他们的后代修习了起来。不过却从来没有人族成功过，更甚至一些人因为这样修炼而导致爆体而亡。

　　到得后来，就再也没有人用这种修炼方式修炼了。估计也就只有妖族能够这么修炼，配合上强横至极的肉体力量，那些大妖真正战斗起来，完全可以力压同境界的武者。

　　想想也是能够理解的，毕竟这些妖族就相当于魔武双修，不管是法力还是肉体，都完全不落人后。人族的武者是强，不过武者的肉体比起妖族来，却是弱上了很多。

　　人族自从发现修炼元气，武道境界的晋升能够快上很多之后，自然不肯再去自虐般的修炼肉体了。正是由于这样，现在的武者肉体并不是很强，比起上古的武者，简直是天壤之别。

　　上古的时候，人族并不是很多，但是那些武者却都是修炼肉体的。就算是比起那些妖族强横的妖体，上古的武者也是丝毫不弱。正是由于这样，也是为后来人族统治大陆打下了坚实的基础。

　　死亡绝地这里，如今也是很少有人敢来这里。人族为了统治大陆，将妖族都逼到了一些偏僻的地方。为此人族和妖族曾经也大战了好久，最后以妖族落败告终。这场战争的落败，也就意味着妖族只能获得一些小地盘了。

　　所以现在的妖族自然极为仇恨人族，两族之间的仇恨已经延续了很多年了。上官羽他们现在走的这条路线竟然是前往死亡绝地的，这就由不得上官羽不担心了。他现在才是地将境的武者，比他厉害的妖族多了去了。

　　如果在死亡绝地遇到那些妖族，恐怕肯定会将他们三人扒皮抽筋，然后炖了吃的。既然是朱守成带的路，那上官羽自然要询问下原因了。

　　“师兄，照这条路线走下去，我们恐怕会走到死亡绝地的。师兄你好好看看，我们是不是走错路了？”上官羽开口问了起来。

　　朱守成回过了头，看向了上官羽，笑着答道：“师兄我还年轻，可不会那么糊涂的。我们并没有走错，而且这条路也的确是通向死亡绝地的。”

　　看着上官羽和秦寿疑惑的表情，朱守成却是继续解释道，“这条路却是要近很多，虽然经过死亡绝地，但是也就是在死亡绝地的外围走走。我们又不进去，就算遇到妖族，恐怕也是一些实力低下的妖族。这么久了，恐怕门派的大比也快要结束了，我们可是得抓紧时间了。”

　　听到朱守成的解释，上官羽也是释然了。他们相处这么久了，朱守成看样子也是一个可靠的人，自然不需要怀疑什么。只是上官羽也不知道为什么，他总是觉得朱守成这个人有问题。

　　“没事没事，话说我长这么大还没见过妖族呢。据说有些妖族可以变成我们人类的模样，当然了这不是关键。关键是，据说那些女妖精变成人类之后的模样，一般都是人间绝色，妖媚动人的。”

　　上官羽无奈的看了秦寿一眼，这小子怎么一天到晚想的就是美女？他真想将秦寿的脑子切开，看看里面除了美女还有什么东西。不过经过秦寿这么一打岔，上官羽也是放心了下来。

　　死亡绝地就死亡绝地吧，妖族又如何？既然这片大陆是人族统治的，那就说明妖族并没有那么可怕。否则的话，恐怕天玄大陆的主人就是妖族了。

　　不过上官羽并没有放低警惕，就算是在死亡绝地的外围，也是有可能遇到厉害的妖族的。虽然那些妖族相对于其他人来说并不厉害，可是对他们三人来说，只要出现一个侯极境巅峰的妖怪，恐怕就能将他们三人直接解决了。

　　上官羽又看了看趴在他身上的小桂子，不知道小桂子到底算不算妖族。他轻轻的笑了笑，就算小桂子是妖族，也改变不了他和小桂子只见的感情的。既然这样，还去想这么无聊的事做什么。

　　“死亡绝地，闯一闯又何妨？妖族，呵呵，不知道你们究竟有什么厉害的地方？”上官羽遥望着远方，眼神中充满了期待。


第一百零一章　黑虎族少主

　　真武门中。

　　“噶……”

　　一名蓝袍中年人抬起了头，他看向了高空中的狮鹫。只见这名蓝袍中年人嘴里只是轻轻地动了动，狮鹫便猛地朝他这边飞了下来。蓝袍中年人笑了笑，仿佛有什么事情极为满意似地。

　　狮鹫上坐着的是一名黑衣人，正是之前屡次想置上官羽于死地的那名黑衣人。当狮鹫降落下来之后，黑衣人也是迅速的跳了下来。狮鹫跑到蓝袍中年人的身边，用它的头亲昵的蹭了起来。

　　那名黑衣人双膝跪了下来，开口道：“师父，这次出去，徒儿本来是准备到了远处，然后直接将上官羽击杀的。可是没想到他的身边，竟然有一个和徒儿实力相当的人。因此，徒儿也是没有贸然出手，而是慢慢的等着机会……”

　　蓝袍中年人拍了拍狮鹫的头，静静地听着黑衣人的诉说。黑衣人也是没有丝毫隐瞒，将之前如何借刀杀人，如何引导肖震，全部都说了出来。只是这名黑衣人显然也是有私心的，他将自己的功劳夸大了，也将自己的旅程说的十分艰苦。

　　“就是这样的，徒儿绞尽脑汁，运用一切手段，终于是将上官羽逼上了绝路。不仅如此，徒儿更是将随同上官羽的两人都击杀了。不知这次的成果，师父可满意？”黑衣人期待的问道。

　　蓝袍中年人并没有立即回答，而是看向了狮鹫。狮鹫却是点了点头，不过它的眼睛里却满是不屑。见到狮鹫如此，蓝袍中年人也是不在意的笑了笑。

　　“恩，如果事实真的和你所说的一样，那么对于你这次的表现，为师自然是满意的。你放心吧，为师说的话自然算数，以后定当会竭尽全力的指导你的，让你早日成为精英弟子。”蓝袍中年人笑着道。

　　黑衣人也是长出了一口气，那么忙活还不是为了蓝袍中年人的这句话。他使劲的磕了个头，“徒儿多谢师父啦！师父放心，徒儿一定不会让师父失望的！”

　　“嗯……你下去吧，为师还有事情要处理。”蓝袍中年人这么一说，便目送着黑衣人离开了。这时候，蓝袍中年人却是大笑了起来，“哈哈……师兄弟们，这次我可是抢先一步完成师父的交代啦。我现在就去禀报师父，这次师父肯定要重重嘉奖我了！”

　　死亡绝地外围，一只黑色的老虎正在游荡。这只老虎浑身都是黑亮的毛发，看起来特别的有身材。它的眼睛看起来非常的有灵性，和普通的动物一点也不一样。这时候，它正在往后面张望着，发现没有什么追兵之后，便再度游荡了起来。

　　“哼，父王一直说圣地外围很危险，可是在我看来也就这样啦。我就不信，凭本虎的天赋，还有什么能困住我不成？这次我就要让父王以及那些长辈看看，我黑煞天生就是强者，天生就不需要别人庇佑。”

　　没错，这只黑色的老虎正是黑虎一族现任组长的虎子，也就是黑虎一族的少主。自幼被长辈拘束，自然养成了它叛逆的性格，这不，趁着长辈们不注意，它就偷偷的溜出来了。

　　黑煞自幼就好强，可是却因为被黑虎一族的族长，也就是它父亲压着，它什么事情都做不了。而这一次偷偷的溜出来，也是为了向黑虎一族的那些长辈们证明，它黑煞将来必然是黑虎一族的骄傲，是黑虎一族的守护神。

　　不过黑煞这一走，黑虎一族却是乱了起来。黑虎一族的族长，正满脸煞气的看着那些黑虎一族的侍卫，“你们是怎么看着少主的？少主怎么消失不见了？给你们一段时间，如果找不到我的虎儿，你们也就没有活着的必要了！”

　　黑虎一族的族长黑杀，却是一个有着一副人的身躯，不过那张脸却是虎脸。很想然，黑杀的化形并不完整，不过毕竟脱离了野兽的形态。

　　此时听到黑杀说的那些话，底下的那些黑虎自然是哥哥发抖，根本不知道说什么好。人有人言，兽有兽语，老虎之间自然也是能够交流的。

　　经过黑杀的这一顿训斥，黑虎一族却全都忙了起来。那些平时保护黑煞的黑虎，自然是第一时间就出去寻找了起来。而另一些黑虎也是随后就出发了，黑煞作为黑虎一族的少主，自然是重要无比。

　　不过黑煞貌似并不领情，它一路逃窜着，尽量避免着被那些黑虎一族的成员找到。它有着自己的目的，又怎么能被那些黑虎抓回去呢？

　　人类称这块地方叫死亡绝地，不过妖族却称这里为圣地。黑煞一直在这外围游荡，那些动物以及一些低端的妖兽，闻到黑煞的气息，自然是吓得瑟瑟发抖。而黑煞却很享受这种感觉，就凭这一点，这里也比黑虎一族好啊。

　　暂且不说这只孤傲的老虎，上官羽三人却也是来到了死亡绝地的外围。上官羽看着死亡绝地那些高耸入云的山脉，并没有什么高山仰止的感觉。他出生的那个地方，那些山脉比这里的更高更雄伟，相比较下来，这里的山脉自然不算什么了。不过也要看和哪里比，如果和他从飞羽王朝开始看到的山脉相比，这里的一切都是那么的深不可测。

　　“这里就是死亡绝地了吗？听说里面更是有着一些绝世大妖，只是可惜现在的我却是没有能力进去的。不知道这次在外围能不能碰到一些妖族，我长这么大还没见过妖族呢。”上官羽低声自语道。

　　上官羽三人也是徒步走了过来，那些骏马却是早就放掉了。毕竟一些地方都是荒山野林，那些骏马根本走不了。与其为难那些马，还不如直接自己徒步走呢。

　　“真是无趣，前段时间虽然被追杀，但是好歹过得很精彩，现在这是什么情况？根本是无聊至极，我就想了，就算让我再被追杀一次，我也不要这么无聊的。”秦寿开口说道。

　　“闭上你的乌鸦嘴，你那张乌鸦嘴一般都是说好的不灵，说坏的准灵的。上次那次被追杀刺激是刺激，不过我们三人可都差点死掉了。要是这次再被你乌鸦嘴说中了，那你就别说话啦。”上官羽笑着道。

　　上官羽这也算是口是心非了，上次的危险，虽然危险至极，但是却能磨练人的。正是因为上次差一点被杀死，才能够侥幸突破的。如果没有上次的危险，上官羽不知道现在他还有没有突破呢。

　　秦寿和朱守成也是笑了起来，他们也知道上官羽是开玩笑的。不过秦寿是真诚的笑，而朱守成的笑容却是有点耐人寻味了。朱守成的眼眸里却是一点笑意都没有，他深深的看了上官羽一眼，仿佛在思考什么似地。

　　上官羽似有所感，瞬间回头看了朱守成一眼。不过朱守成反应也不慢，在第一时间便恢复了正常，而上官羽自然也没有看出什么异常。不过他却是警惕了起来，不知道为什么，他觉得朱守成越来越危险了。

　　“你们听到没？好像有什么声音，这股声音好像是某种野兽的吼叫。”上官羽皱着眉头，这么有气势的吼声，绝不是一般的动物能够发出的。更何况，这里可是死亡绝地，遇到什么妖怪之类的就再正常不过了。

　　秦寿也是侧耳聆听了起来，不过他并没有听到什么异常。上官羽练习感知已经一年多了，就算平时不使用感知，他的五感也是远远的超过了寻常的武者。

　　这时候朱守成也是停下了脚步，“我也听到了，这吼叫声仿佛是老虎独有的。而且能发出这种啸声的老虎，境界绝对不会太低。”

　　上官羽凝神戒备了起来，因为他感觉到发出这啸声的老虎，正在向他们这边赶了过来。“我们和老虎这么有缘？第一次武试之后遇到的就是剑齿虎，这次却不知道什么品种的老虎。”

　　秦寿没心没肺的笑了起来，“我也记得，那一次的剑齿虎还是我们两人再加上李若兰，我们三个人共同解决的。不过今时不同往日了，今天这头老虎你们别跟我抢，我要和他单挑。”

　　听到秦寿的话，上官羽只得无奈的摇了摇头。这里可不是通灵山，而是极度危险的死亡绝地，谁知道这次的老虎是什么妖兽？如果境界太高，那他们三人恐怕也只有跑路的份了。

　　看着上官羽不信任的目光，秦寿却是恼怒了起来，“小羽，你放心好了，如果搞不定这头老虎，以后我再也不会强出头了。我还不信了，凭我的神箭绝技，会连一头老虎都搞不定？”

　　上官羽无奈的耸了耸肩，既然秦寿这么自信，那就让秦寿试试好了。反正有他和朱守成压阵，关键时刻，也是能帮的上秦寿的，自然不会有什么生命危险。

　　“吼……”

　　一只浑身乌黑的发亮的老虎，却是出现在了上官羽三人的眼前。这只黑虎自然就是黑煞了，它警惕的看着上官羽三人。


第一百零二章　战黑虎！

　　上官羽也是发现了黑虎眼中的警惕，他可以肯定眼前这只黑虎肯定是妖兽，而且是有灵性的。一般的动物，浑浑噩噩，哪有如此灵性，更不用说有这么警惕十足的目光了。

　　不过秦寿却是失望的叹了一口气，“原来只是一只胆小的老虎而已，长的倒是挺威猛的，真是白白的浪费了这副身体。你说你是别的动物也就算了，这么胆小偏偏成了老虎，老虎的脸可真都被你丢尽了。”

　　秦寿的话，黑煞并不能完全听得懂，不过秦寿表达的意思黑煞却是领悟了。黑煞怒瞪着秦寿，它最恨被别的老虎看不起了，而眼前这个生灵却是如此的蔑视它，实在是让它愤怒至极。

　　“吼！”

　　黑煞向着秦寿咆哮了一声，它发泄着心中的怒火。不过它并不敢攻击，它听它的父王说过，能够成为上官羽这三人模样的妖族，千万不要得罪。它的父亲，黑虎一族的族长黑杀，也就只是半人半虎的模样。而眼前这三个妖族，却是已经完完全全的看不到野兽的形态了。这样的妖族，随便一人就能灭了他们一族的。

　　“嘿……你吼什么吼？我说你胆小还侮辱你了？你看看你那副样子，我劝你不要做老虎了，做老鼠算了。老鼠你知道吗？”秦寿仔仔细细的将老鼠的模样描述了一遍，生怕黑煞听不懂。

　　“小羽，你看到了吧？搞定这只老虎简单吧？我只是动动嘴皮子，它就被吓住了，真是无趣啊！我就不明白了，你一个老虎怕我一个人干嘛？难道人会吃老虎吗？”秦寿随即做出了一副兴趣索然的模样。

　　看着秦寿那副模样，黑煞真是忍无可忍了。它再度愤怒的吼叫了一声，然后发疯般的冲向了秦寿。黑煞毕竟是一只年轻的黑虎，年轻气盛，被蔑视到现在，自然忍无可忍了。

　　“秦寿，小心！”上官羽大声地提醒了秦寿一声。

　　秦寿自从看到黑煞那副害怕的样子，便放松了下来。甚至他连弓箭都收了起来，甚至都没将黑虎放在眼里。黑煞这一下冲击，却是让秦寿措手不及。

　　“噗！”

　　秦寿顿时被撞出了十几米远，他上次受的伤本来就没好，黑煞的这一下撞击，却是直接让他吐了一大口鲜血。黑煞的这次撞击又快又猛，上官羽也只来得及提醒了一声，至于救援，却是根本就来不及。

　　黑煞也仿佛傻掉了，难道它的父亲一直在欺骗它吗？眼前这个生物怎么可能是那些绝世大妖？就凭这点实力，在黑虎一族也算不得什么，不过它的父亲并没有必要欺骗它的。看着吐血的秦寿，黑煞也是反应了过来。貌似是他自己理解错了，眼前之人可能并不是妖族，反而更可能是人族。

　　想到这里，黑煞的眼眸里就闪过了一丝兴奋。人族与妖族有大仇，就算是黑煞也是知道的。如果能将眼前这三名人族杀了，那带回去肯定能够炫耀一番的。想到这里，黑煞的虎目中却是战意十足。

　　黑煞再次向着秦寿冲了过去，它是想直接扑过去将秦寿咬死了。不过这时候，上官羽却是及时的赶了过来。“秦寿，你的伤还没好，快走！”

　　“土行拳！”

　　土黄色的光芒在上官羽的拳头上升腾了起来，他站在秦寿的前面，双拳打向了黑煞的头部。上官羽的拳头和黑煞的头部撞击在了一起，上官羽却是退后了好几步，他甩了甩酸痛的双手。

　　“幸亏这次用的是土行拳，凭借着土元力的防御力，竟然也只能取得这样的效果。可以肯定，如果再来几次，就算是用土行拳，我敢肯定我的拳头都要废掉了。”上官羽看了看黑煞，心里嘀咕道。

　　黑煞摇了摇头，上官羽那一拳也是让它感受到了一点点的疼痛。它惊讶的看着上官羽，它父亲不是说人族的肉体都很孱弱吗？可眼前之人，靠着拳头竟然就能将它的头部打疼。虽然这点疼痛真的无所谓，不过却和它父亲说的不一样。

　　据说黑虎一族原来也是妖族中的一个大族，只是后来血脉传承突然断绝了，才导致了现在的衰弱。而黑虎一族的那些记载，可不比一些大族的记载少。黑煞作为黑虎一族的少主，它父亲黑杀自然没有少和它啰嗦黑虎一族以前的辉煌。

　　秦寿看了看上官羽和黑煞，却是自觉地往后退了开来。他也知道他自己现在的状况，伤上加伤，现在的他根本就没有什么战斗力。“小羽，那你小心了，这头黑虎的实力可不弱的。”

　　上官羽点了点头，却是再度朝着黑煞攻了过去。“大五行拳”轮番使用了出来，这是他突破到地将境以来，第一次用出全力来战斗。

　　黑煞也不甘示弱，眼前之人肉体的确不弱，不过比起它黑煞还是差了一点。上官羽如今的肉体就算是比起朱守成来，也是只强不弱，不过却还是比不上黑煞。

　　“大轮回掌！”

　　“大五行拳！”

　　上官羽左手握拳，右手开掌，竟然将这两大武技一同使用了出来。五行之力在上官羽的左拳上流转了起来，五种颜色闪耀着，煞是好看。不过黑煞却是从这只拳头上感觉到了一点点威胁，它也是不敢怠慢。

　　上官羽的右掌之上，元气纷纷都旋转了起来。一缕缕元气纷纷组成了一个漩涡，然后逐渐吞噬，最后只剩下了掌心中间的那一个黑色的漩涡。自从双臂之中灌满元气之后，使用武技却真的快了很多。

　　黑煞猛地跳跃了起来，它凶狠的扑向了上官羽。关键时刻，上官羽的眼睛里灵光一闪。他脚踩“追忆”，直直的挂在了地上。只见他双腿与地面的夹角绝对不超过三十度，但是并没有倒在地上，而是斜斜的定住了。

　　上官羽面目向天，左手握拳，右手开掌。在躲过黑煞的双爪之后，黑煞的身体却是出现在了上官羽的上方。上官羽双眼一瞪，将体内的元气狠狠地催发了起来，然后凶猛的打向了黑煞的腹部。

　　黑煞依然越过了上官羽，不过却痛苦的低吼了起来。上官羽这一拳加一掌，威力本来就很强悍，这下更是打在了它的腹部之上。这一击，黑虎却是吃了大亏。

　　这时候上官羽也是直直的站了起来，他冷笑了一声，再度向着黑煞冲了过来。这次对战，他只是为了检验下自己全力战斗时的战力，因此也是没有拿出游龙枪。

　　一人一虎再度打了起来，黑煞的尖牙利爪，每一样都是利器。不过上官羽却很灵活，他不停地躲避着黑煞的尖牙和利爪。同时，他依然是左手“大五行拳”，右手“大轮回掌”。只要有机会，他会毫不介意的给黑煞强有力的一击。

　　“撕拉！”

　　常在河边走，哪有不湿鞋。上官羽躲避再快，也是终于被黑煞抓到了一次。他胸前的衣服却是直接被抓破了，胸口上也是被划下了三道爪印。鲜血顺着划痕滴落了下来，上官羽却是丝毫无所觉。

　　再次一掌拍在了黑煞的腰部之后，上官羽只觉得双臂仿佛变得更加活络了起来。上次突破，上官羽是因为静脉破碎，才侥幸突破的。这样突破却是有一点后遗症的，被雷劫一顿狂劈之后，虽然好了不少，但是依然有着一点点影响的。这一次全力出手，却是将那一点点影响弥合了起来，现在的上官羽才是名副其实的地将境武者。

　　上官羽越战越勇，黑煞也是如此。一人一虎仿佛遇到了劲敌，都纷纷拿出了绝技拼命地打了起来。不过上官羽依然没有取出游龙枪，这样酣畅淋漓的战斗，他却是享受了起来。

　　打着打着，这一块的草儿花儿却都是遭起了殃。上官羽和黑煞所过之处，那些花花草草纷纷都被破坏掉了。而朱守成和秦寿只能在旁边看着了，现在的战斗，估计上官羽也是不希望他们上去帮忙的。

　　上官羽身上的衣裳早已破破烂烂，上面沾满了血迹。不过这些只是表象，上官羽肉体恢复能力何等变态？外面的血迹还没干，里面却是已经结疤了。等到外面血迹干涸之后，那些伤疤都已经脱掉了。那些受过伤的地方，完全看不出曾经受伤的痕迹。

　　而黑煞也同样不好受，上官羽的五行元力让黑煞觉得一阵难受。黑煞也修习天地元气，更是将天地元气直接吸纳入了妖体之中。五行元力最多让它难受而已，上官羽的轮回元气却是快让它吐血了。

　　“大轮回掌”打入黑煞的身体之中后，那些元气却是在他的妖体之中肆虐了起来。那些漩涡在黑煞体内搅的是天翻地覆，让黑煞根本发挥不出全部的战斗力。黑煞已经感觉到它被上官羽打伤了，它怒瞪着上官羽。

　　这一次黑煞却并没有扑向上官羽，而是直接张开了血盆大口。上官羽感觉到黑煞的血盆大口了，聚集起了很多很多的天地元气，难道这头老虎会武学不成？

　　“吼！！！”


第一百零三章　黑虎咆哮，以小术对之

　　黑煞的血盆大口处，天地元气的波动越来越强烈。黑煞的两只前爪强有力的拍击着地面，地面都仿佛抖动了一下。随着它的吼声响起，一道道音波从它的血盆大口中冲了出来，直接攻向了上官羽。

　　黑煞是妖族，修炼的一直是天地元气，这一次一人一虎的距离也是拉了开来。黑煞看着上官羽的眼神之中，有着一丝得色。战斗了这么久，黑煞也不得不承认，眼前的这个人族也是个极为厉害的角色。不说别的，就光凭那强悍的肉体，黑煞就觉得上官羽担得起他的夸奖。

　　想要靠单纯的肉体力量取胜，黑煞也是觉得不太现实了。不过它是妖族，它有着先天的优势，它除了强横的妖体之外，还有着一身的天地元气。人族都将天地元气转化成了元气，不得不说这样做，人族的武道进境远远地超过了妖族。人族可以在几百年的时间里就修成强者，而妖族却不行。

　　不过这也是没办法的事情，人族寿命短暂，而妖族却寿命悠长。人族不得不加快武道进境，事实也证明了这种修炼方法的确加快了修炼的速度。不过缺点也是明显的，同一个境界的人族根本不是妖族的对手。当然了，这只是一般情况，也有着一些人族不仅能战胜同境界的武者，更甚至有的人族能战胜比他高境界的妖族。

　　妖族肉体是厉害，可是人族有着各种各样厉害的古经，更是配合着各种武器。还有的人却是有着特殊的体质，或者异常强大的血脉，这种人天生肉体就不弱于妖族。不过妖族之中也是有着特殊体质的，那些妖族也只有人族当中的极少数体质能与之争锋了。

　　妖族更是打心眼里看不起人族，如若不是人族数量太多，他妖族又怎么可能会被人族打败？这种藐视已经存在很久很久了，几乎所有的妖族都是这么看的。黑煞同样是如此，虽然眼前的人族令他刮目相看，但是依旧改变不了他看不起人族的事实。

　　“黑虎的咆哮！”

　　这是黑煞的绝技，在黑狐一族当中，除了它爹黑杀能够使用出这一招之外，也就还有它能使用了。这一招是将体内的天地元气催发出来，通过吼声，化为音波攻击。这一招攻击的范围极大，只要在黑煞前方，基本上就很难逃得掉。毕竟这是音波，其速度绝对远远超过现在的上官羽能够发挥的极限速度。

　　秦寿看着这一招，也是陡然变色。如果换成他，就算是用再多的弓箭，恐怕也是抵挡不了这招音波攻击的。而想要躲掉这招音波攻击，更是痴人说梦。就算是朱守成，想要躲掉这招，也是不可能的。

　　不过上官羽的神色依旧很平静，妖族会使用天地元气攻击又如何？上官羽的第一个师父诸葛元，那可是一个大巫，他好歹也是学到了一点皮毛。也许别的武者会对这招束手无策，可是他并不惧怕。

　　上官羽的手指快速的抖动了起来，仿佛暗合了某种法则的轨迹。他的手指动的越来越快，结成了一个个繁复的指印。越来越多的天地元气聚集到了上官羽的周围，看起来气势十足。

　　黑煞吼声一起，上官羽的双掌也是瞬间拍在了一起。他双掌合在一起，然后狠狠的指向了黑煞。那些天地元气也是组织到了一起，纷纷冲击向了那股音波。

　　“杀生小术，杀敌灭人扫千军！”

　　上官羽的双掌之间，无尽的天地元气纷纷冲了出去。他的这一招，仿佛化身成了一个战无不胜的将军，与黑煞的“黑虎的咆哮”撞击在了一起。这个将军拿着一杆长枪，骑着一匹宝马，面对那一道道音波他胸有成竹。

　　那一道道音波逐渐的冲了过来，那名将军怡然不惧，骑着战马，毅然的冲了上去。一枪枪扫过，那一道道音波也是渐渐地被磨灭了。不过正所谓蚁多咬死象，那音波实在是太多了。

　　黑煞的血盆大口仍然是张开着的，它的吼声依旧持续着。它的嘴里也是吐出了一道道音波，仿佛取之不尽用之不竭。这么多年，黑煞体内能够储存天地元气的量也是很多了。

　　渐渐地，那名将军受伤了。但是那些音波并没有减少，仍然前仆后继的冲向了这名将军。这名将军也是无奈了，就算再不甘也只能悲哀的消散了。不过这本来就是天地元气虚拟的，消散了也就消散了。

　　上官羽的手指也是再次动了起来，这一次却是动的更加快了。一缕缕法则的气息传了开来，那些繁复的指印在上官羽手中仿佛变得很容易掌握，想怎么变就怎么变。

　　“杀生小术，杀人灭敌破千军！”

　　这一次上官羽挥出的那些天地元气，再度与那一道道音波碰撞在了一起。音波与小术虽然都是无形的，但是碰撞起来却是有声音的。正是那些声音，代表着上官羽和黑煞这一人一虎依然在战斗。否则的话，别人还以为上官羽和黑煞在干瞪眼呢。

　　秦寿张着嘴，惊讶的看着这一幕，这一人一虎是怎么回事？离这么远竟然还能打得起来？如果武者都是这样的话，那他弓箭手还有什么优势？

　　朱守成也是看着这一幕，他凝重的看了上官羽几眼，“不行，这小子的不仅天赋好，而且手段更是层出不穷。如果再任由他这样发展，恐怕再过不久我也收拾不了他的吧。现在这个距离却是够远了，想来却是不会坏事了。”

　　黑煞的眼睛再度瞪了起来，眼前这个人类是怎么回事？不是说前期的人族武者只会近战吗？现在是怎么回事？难道眼前这个生灵真的不是人族，而是和它一样的妖族？

　　上官羽冷笑的看着黑煞，“就算你的体内能储存再多的天地元气又如何？想必你也看出来了，我能够利用这片天地元气，你体内天地元气的量还能多过这片天地吗？”

　　上官羽一边说一边还打着手势形容着，神色中带着一丝得意，还有一丝蔑视。黑煞这次也是明白了上官羽的意思，它摇了摇头，也是闭上了嘴巴。确实，这种拉锯战对它只有坏处，根本占不到什么便宜。

　　看着黑煞闭上了嘴巴，上官羽也是暗暗的呼出了一口气。说实话，如果黑煞再继续下去，恐怕他就得强攻到黑煞身边了。连续使用了这么久的小术，他感受到了精神上的虚弱。巫靠的就是灵魂的力量，上官羽也感觉到了灵魂的虚弱，不过感受到的却还是精神上的虚弱。

　　也幸亏黑煞的智慧并没有那么高，被上官羽这么一诈，却是放弃了它最大的优势。黑煞继续吼下去肯定没有问题，而上官羽的小术不能持久。

　　黑煞再度向着上官羽冲了过来，吼了这么久，它身上的不适也是渐渐少了。它再度生猛了起来，张着血盆大口，咬向了上官羽。

　　死亡绝地另一处。

　　一群黑色的老虎出现在了死亡绝地的外围，这些老虎都是属于黑狐一族的。它们的任务自然就是出来找黑煞的，这群黑虎所过之处，那些动物却是遭了殃。平时哪里会遇到这么多老虎，何况还是这么凶猛的黑虎？

　　这时候，却是有老虎发现了黑煞的踪迹了。老虎自然也有着它们自己的语言，有着它们自己的智慧了。它们纷纷的向着黑煞所在之处赶去了。

　　在这死亡绝地的最外围，这些黑虎可就是顶天的存在了。这群黑虎中，大多都是将极境的黑虎，只有少数是侯极境的黑虎。不过却胜在数量众多，这一群黑虎冲过去，恐怕就算是鬼王境的武者都得让道。

　　追踪黑煞之后，却是又分出几头黑虎回黑虎一族传信去了。剩下的二三十头老虎纷纷往前奔跑了起来，早一点找到黑煞，它们也能够早一点回去了。

　　看着冲过来的黑虎，上官羽也是冲了上去。他灵活的躲过了黑虎的撕咬，左手捏着“大五行拳”直接砸在了黑虎的身上。他的右掌也是没有歇着，逮到黑煞的腰部就是一掌拍了下去。

　　这时候，黑煞一尾巴扫了过来。上官羽看着扫过来的尾巴，眼睛陡然一亮。黑煞的尾巴顺着上官羽的胸口扫了过去，不过上官羽却是动了起来。他一个箭步冲上，双手直接抓住了黑煞的尾巴。

　　黑煞却是急了，它想让上官羽松开双手。可是任凭它的尾巴怎么动，上官羽就是没有松手。黑煞想要撕咬上官羽，因此它不停地咬向了上官羽。

　　一人一虎就这样转动了起来，黑煞想咬上官羽，而上官羽自然想躲开了。慢慢的，上官羽双手上的力道加大了起来。黑煞痛苦的低吼着，它的尾巴被上官羽攥的实在是太疼了。

　　上官羽大吼一声，他只感觉到浑身的血液一阵沸腾，然后就将黑煞抡动了起来。“黑虎，感觉怎么样啊？”上官羽似笑非笑的问道。


第一百零四章　瞳术——战之眸！

　　“轰”“轰”“轰！”

　　上官羽狠狠的将黑煞抡动了起来，然后一下一下的将黑煞砸在了地上。这一幕实在是太恐怖了，他生生的将一只硕大的黑虎当成了玩具一般，不停地抡动着。

　　黑煞也懵了，它何曾想到过这种情况？被一个人类抓着尾巴轮动了起来？身上的疼痛倒是其次，这份侮辱却让黑煞抓狂了！作为黑虎一族的少主，何曾受到过这种侮辱？

　　不过上官羽却并没有去管黑煞的感受，他感觉抡动的差不多的时候，便将黑煞旋转了起来。黑煞那硕大的身躯仿佛没什么重量，上官羽想怎么蹂躏就怎么蹂躏。

　　随着一声轰响，黑煞却是被上官羽狠狠地抛飞在了地上。上官羽看着地上的黑煞，并没有再度冲上去，而是站在原地看着黑煞的动作。反正已经将黑煞打成这样了，估计之后将要面临黑煞狂风暴雨般的攻击了吧。

　　黑煞摇摇晃晃的站了起来，摇了摇虎头，然后吼叫了起来。它凶狠的瞪着上官羽，仇恨的意味丝毫没有隐藏。被上官羽这一番抡动，黑煞自然对上官羽黑之入骨了。再说，黑煞是妖族，上官羽是人族，两人之间的矛盾本来就难以化解。

　　黑煞定了定身形，再度冲向了上官羽。这一次它却是毫无保留，全力以赴的攻向了上官羽。战斗了这么久，黑煞觉得它对上官羽的战力已经很熟悉了。只是它忘记了，妖族肉体强横，而人族则更善于利用武器。

　　游龙枪被上官羽拿在了手中，上官羽也不想继续玩下去了。看着冲过来的黑煞，上官羽手中的游龙枪闪烁着凌厉的锋芒。游龙枪被上官羽得到之后，还没有饮过妖族的鲜血呢。

　　“八卦游龙枪！”

　　一黑一白两条龙演化了出来，黑龙直接凶猛的扑向了黑煞。这只黑龙的身躯并不大，也就和黑煞差不多大。一条黑色的龙和一头黑色的老虎，在场中大战了起来。

　　有着白龙的防御，黑龙自然只需要全力以赴的攻击了。而黑煞感觉被侮辱之后，也是全力以赴的攻击了起来。只可惜黑龙有着白龙帮忙防御，黑煞却是只凭着强横的肉体，承担着那些伤势。

　　游龙枪异常锋利，加上有着上官羽的金元力支持，游龙枪便变得更为锋利了。黑煞身上的伤口越来越多，鲜血也开始流淌了起来。之前被上官羽的拳掌打中，虽然令黑煞很难受，但是黑煞毕竟没有受伤。

　　可是现在却不同了，在锋利的游龙枪下，黑煞身上的伤口越来越多。不过黑煞毕竟强横，身上的那些伤口也不深，对它战斗力的影响却是很小的。

　　上官羽只是不停地舞动着游龙枪，他在寻找那种感觉。金黄色的神龙被破了有一段时间了，他却是没能再度凝聚出金黄色神龙的虚影。他总觉得缺少一种契机。不过好在在这次战斗中，他找到了那种感觉。

　　“对，就是这种感觉，金黄色神龙你出来吧！”上官羽的心里吼叫着。

　　“昂！”

　　黑白双龙直接消失在了空中，黑煞茫然的看着上官羽，难道上官羽后力不继了吗？不过紧接着它仿佛感受到了一种气息，令他臣服的气息。这种气息令黑煞很不好受，不过好在只有短暂的一瞬间。

　　“龙战于野！”

　　一条金黄色的神龙出现在了黑煞的眼前，上官羽兴奋的看着这条神龙。他二话没说，金黄色神龙便向黑煞凶猛的攻击了起来。这条神龙的攻击力却是要超过那条黑龙，而且也更有灵性。

　　在金黄色神龙的攻击下，黑煞渐渐的不支了。上官羽却是越战越勇，金黄色神龙舞动的越来越快了。黑煞被打得节节败退，身上的伤口也是在持续的打击下变得越来越深了。

　　看着这一幕，秦寿和朱守成也是知道，黑虎的败亡那是迟早的事情。因此，两人却也是对上官羽和黑虎的战斗不怎么关注了。反而观察起了周围其他的景物，还有就是想看看有什么有什么其他的野兽会赶过来。

　　“潜龙出渊！”

　　上官羽一枪扎在了黑煞的腰部，这一击仿佛一道闪电，令黑煞没有丝毫的反应时间。黑煞痛苦的低吼着，这一枪却是将它重伤了。接下来的战斗恐怕会对它越来越不利，如果没有什么意外的话，它今天甚至有可能被斩杀在这里。

　　黑煞的战力一直在变弱，而上官羽却是越打越有感觉。两相对比之下，黑煞的境况自然越来越危险。关键时刻，黑煞的双眼竟然变得通红了起来。

　　上官羽看着那通红的虎目，也是一阵心悸，它不知道黑煞究竟在做什么，不过想来肯定很危险。黑煞的双目却是越来越红，它的眼睛最后竟然完全变成了红色。

　　“瞳术——战之眸！”

　　黑煞的心里兴奋极了，它没有想到关键时刻它竟然能领悟这种瞳术。这种瞳术在黑虎一族的记载中，也只有传说中曾经有黑虎用过。这种瞳术不仅需要超绝的天赋，还需要极为优秀的血脉。如果不是黑虎一族的前几代血脉，根本就是使用不出的。

　　上官羽看着黑煞那诡异的双目，本能的感觉到了危险。看着那通红的双目，上官羽感觉到了一阵阵不适。这究竟是怎么回事？难道是这才是黑煞的最终绝技？

　　朱守成看着黑煞那通红的双眼，他的瞳孔微微一缩。这是瞳术，传说中极为厉害的一种武技，一般人根本就学不会。每一种瞳术都有着诡异莫测的力量。不过朱守成却是观望了起来，他并没有提醒上官羽。

　　黑煞的身形猛然变大了一倍，看起来是那么的狰狞与恐怖。上官羽看着面前的黑煞，也是被吓了一跳。这太不可思议了，本来和他差不多高的黑煞，现在竟然比他高出了一倍。

　　上官羽握了握手里的游龙枪，压下了心中的震惊，再度全力攻击了起来。不管黑煞变成了什么样，上官羽也都还是要继续作战的。黄金色神龙无畏的冲向了黑煞，黑煞却是一爪拍了过来。

　　上官羽只感觉到浑身一震，然后双臂都发麻了。强忍着麻木，再度攻击了起来。金黄色神龙却是被黑煞拍飞了，而上官羽的虎口也是被震的裂了开来。这种状态的黑煞实在是太过可怕。

　　黑煞再度一爪抓来，纵是金黄色神龙，也是快要承受不住了。黑煞往上官羽身上一扑，金黄色神龙毅然迎了上去。这一次黑煞依旧在前进，而金黄色神龙却是一退再退。

　　眼见着金黄色神龙的虚影越来越淡，上官羽担心再次遭到反噬，毅然将金黄色神龙撤了去。黑白双龙再度冲了出来，黑龙的攻击力是比不上金黄色神龙，不过白龙的防御力却是要比金黄色神龙要强悍很多。

　　黑煞一爪一爪的排击，上官羽也是一度的后退着。游龙枪仿佛化身成了漫天的枪影，同时白龙也仅仅的将上官羽紧紧地裹了起来。不过游龙枪上传来的那股冲击力却是极为强大，震的上官羽全身都发麻了。

　　上官羽再度咳出了一大口鲜血，这种状态的黑煞比起刚才实在是强的太多了。就算是手握游龙枪，上官羽也是没有丝毫胜算。不过上官羽的眼眸之中，却燃烧起了熊熊的战意。

　　地上有着一道道的深坑，这些都是被上官羽的身体砸出来的。因为现在黑虎却是直接将上官羽往下拍了，上官羽努力的用游龙枪抵挡着。鲜血顺着他的手臂躺了下来，这是被硬生生震伤的。

　　黑煞使劲的拍击着，上官羽的双腿直直的陷入了地面之中。上官羽眼见这样无效，只得一改枪式，从地面之中冲了出来。不过有时上官羽更是悲催，被黑煞斜斜的拍到了地上。这样的话，他的身上不仅仅有着三道深深的伤口，还要被硬生生的砸在地上。

　　但是上官羽并没有放弃，沾满鲜血的双手仍旧紧紧的握着游龙枪，黑白双龙的虚影也是变得暗淡无光了。黑煞一尾巴扫了过来，上官羽只感觉到一阵恶风扑来，他险险的躲了过去。不过这时候黑煞却是扑了过来，这一下极为迅速，上官羽并没有反应过来。

　　黑煞直接将上官羽扑在了地上，张开血盆大口，向着上官羽撕咬了过去。这时候，就算是想救援，秦寿也是没那个时间了。之前倒是有时间，但是秦寿有伤在身，上去只能帮倒忙。

　　至于朱守成，他却是一点帮忙的意思都没有。不过这种时刻，上官羽和秦寿自然不会去注意朱守成在做什么了。上官羽要应对面前的危险，而秦寿却是担心的看着上官羽。

　　上官羽也是受伤了，尽管伤不重，但是全身都被震得发麻的。这时候，从黑煞的嘴里传来了一股股恶臭，上官羽差点吐了过去。黑煞通红的双眼中，闪过了一丝光芒，仿佛是得意是胜利者的宣言。黑煞猛地向着上官羽的头部撕咬了下去，那血盆大口估计能将上官羽的整个头部都吃下去。


第一百零五章　虎群？

　　看着那不断靠近的血盆大口，上官羽的神色也是凝重了起来。他召唤起了天煞，这个时候也只能靠天煞了。天煞虽然平时就像个大老爷，但是关键时刻却也是没有推辞。受到上官羽的召唤之后，天煞便冲了出来。

　　一个迷你型的方天画戟从上官羽的丹田之处冲了出来，这自然就是天煞了。这种状态下的黑煞极为强大，不过天煞仿佛却看不起黑煞。天煞有灵，上官羽也是从天煞的灵上，感觉到了那一种蔑视。

　　黑煞的血盆大口离上官羽越来越近了，关键时刻，黑煞直接撞在了黑煞的头上。没错，就是撞，天煞并没有用戟尖去刺黑煞。黑煞也是看不起这小小的天煞，可是这一撞之后，黑煞知道他错了。

　　这一下撞击，让黑煞晕眩了起来。紧接着让黑煞惊讶的事情发生了，那通红的双目中，红色慢慢退去，渐渐地变回了原来的模样。黑煞那巨大的身形也是陡然变小了，变成了上官羽一开始看到的那般大小。

　　黑煞摇晃着身躯，失去了“瞳术——战之眸”的加持之后，副作用也渐渐地体现了出来。黑煞毕竟是第一次使用出这种瞳术，对于这种瞳术的掌握算是比较低的了。这么一段时间来，这种瞳术的效果已经渐渐地变弱了，而天煞的这一下撞击，却是直接让这种瞳术的力量消退了。

　　天煞完成了自己的任务之后，便又再度回到了上官羽的丹田之中。任凭上官羽再怎么呼唤，天煞也是置之不理的。对于这一点，上官羽也只能无奈的笑了笑。想要掌控天煞，貌似现在的他还不具备那个能力。天煞这杆戟是认上官羽为主了，不过现在的上官羽并指挥不动天煞。

　　上官羽艰难的站了起来，他看了看黑煞，却是笑了起来。之前被那只硕大的黑虎打成那样，上官羽也是一直憋着一口气的。而现在黑煞，虽然和一开始看起来一样大，不过和之前的一对比，却是显得小了很多。

　　刚才黑煞使用的是什么招数，上官羽并不清楚。不过现在看来，刚才的那一招使用起来恐怕也是有着一定代价的。毕竟现在黑煞的那副模样，就仿佛受到反噬一样。

　　当然了，上官羽的判断是对的，不过这个猜测并不完全对。黑煞只是因为第一次使用“瞳术——战之眸”，所以现在才回出现这种情况的。随着黑煞对这种瞳术掌握程度的加深，使用起来的时间也就越久，而反噬也将会越来越低。直至到完全掌握这种瞳术之后，那反噬也将会完全消除。

　　“八卦游龙枪！”

　　上官羽手持着游龙枪，向着黑煞冲了过去。刚才黑煞可是想将他置于死地的，那现在他自然也不用手软了。金黄色神龙猛然冲了出来，之前虚化的身影也是慢慢的凝实了起来。

　　“潜龙出渊！”

　　“龙战于野！”

　　“神龙摆尾！”

　　一招一招的使用了起来，在上官羽的这般攻势之下，黑煞也是渐渐不支了起来。黑煞大声的吼叫着，它不甘这么死去。它已经能够使用出“瞳术——战之眸”了，天赋自不必说，更何况还代表着它具有前几代的血脉力量。

　　秦寿看着眼前的一幕，终于是放下了心来。而朱守成却是微微叹了一口气，没想法这头黑虎竟然在关键时刻出错了。看来指望这头黑虎杀死上官羽，已经完全不现实了。

　　朱守成暗暗的捏紧了拳头，不过捏了又松，松了又捏。他不知道他自己究竟该不该出手，如果出手就必须成功才是。万一因为他的鲁莽出手，使得这次的任务前功尽弃，那他也是不会原谅自己的。

　　突然，众人皆感觉到地面震动了起来。朱守成和秦寿都纷纷在四周寻找了起来，只有上官羽依旧完全的处于战斗之中。秦寿向远处看了看，开始并没有什么，不过紧接着便出现了那一大片的黑影。

　　秦寿张大着嘴巴，他稳了稳心绪，大声的喊了出来。“小羽，师兄你们看到了吗？你们知道我看到什么了吗？说出来你们肯定都不相信，我看到的是虎群，并不是狼群！”

　　秦寿向着上官羽看了看，瞬间便反应了过来，“那些都是黑虎，和这只黑虎很像很像。我们还是快点逃吧，那一大群黑虎朝这里赶过来了。我想恐怕就是来救这只黑虎的，那些黑化看起来境界大都不低，我们肯定是抵挡不住的。”

　　听到秦寿的话语，上官羽再度给了黑煞一枪，便看向了远方。这一次上官羽也是看到了，那些黑影不正是和眼前的黑煞模样差不多吗？难道是这头黑虎的援军不成？是了，这里是死亡圣地，妖族有着强硬后盾，自然天怕地不怕了。

　　上官羽攻击的动作停了下来，他看了看眼前的黑煞，毫不犹豫的叫上秦寿和朱守成。上官羽这么一喊，秦寿和朱守成也是没有任何犹豫。三人都疯狂的逃起了命来，那么多黑虎，上官羽可不觉得他们三个能敌得过。

　　上官羽的反应也是果决，让黑煞都为之一愣。黑煞自然也发现了赶来的虎群，它相信只要上官羽再攻击一会，那些黑虎就能将上官羽三人包围。可是没想到，上官羽连一点犹豫都没有，便逃了起来。

　　远处，那些黑虎都快速的向着黑煞所在的地方奔跑着。黑煞那声虎啸，它们却都是听到了。从那道啸声中，它们也感受到了黑煞的危险境况。黑煞可是黑虎一族的少主，它的安危自然很重要。知道了黑煞所处的境况很危险时，这群黑虎便飞快的向这边赶了过来。

　　当看到黑煞趴在地上的时候，它们的心都提了起来。不过当发现黑煞并没有危险之后，它们也是暗暗的呼出了一口气。如果黑煞死了，它们的下场恐怕也会极为的悲惨。

　　“吼……吼……吼……”

　　黑煞不停地低吼着，描述着上官羽三人的模样，并且命令着这群黑虎去追上官羽三人。并且务必要将上官羽三人追上，如果带不回去，便直接杀了。

　　不过这群老虎纷纷的摇起了虎头，它们的任务就是将黑煞带回去。至于上官羽那三个人却和它们没有关系。更何况死亡绝地这么大，谁知道要追多久才能找得到。

　　不过黑煞却以死相逼，如果这些黑虎不去追上官羽三人，它即便是死也不回去。面对着这种情况，那些黑虎也是没有办法。在黑煞的逼迫之下，一众黑虎在黑煞的带领下，追向了上官羽三人离开的方向。不过也派出了两名黑虎回去报信了，对于这一点，黑煞也是没有反对了。

　　上官羽这一边，三人都是拼命的奔跑了起来。上官羽看了看受伤的秦寿却是无奈的笑了笑，“你得意了吧？果然被你这张乌鸦嘴说中了，这才多久，我们竟然又被追杀了。”

　　秦寿不好意思的笑了笑，“我也不想的，谁知道我们竟然这么倒霉。以前我们倒是面对过狼群，可是这次竟然是虎群。而且看那些黑虎的模样，貌似也不必之前的那只黑虎差多少。”

　　“是啊，如果是三条，我们还能勉强的应付下。可是那一群老虎，恐怕有二三十只吧。如果被那群老虎追到了，我们三个恐怕都要成为那些老虎的腹中美食了。”上官羽皱着眉头道。

　　“什么声音？你们听到了没？”朱守成开口道。

　　上官羽回头一看，顿时头皮一阵发麻。“这下我们惨了，那群黑虎竟然追了过来。你们能看到了没？在最前面就是之前的那头黑虎，现在看来这头黑虎的地位貌似不低呢。”

　　听到上官羽的话，秦寿和朱守成也是回头望了望。这一望，顿时让二人的心里都凉了半截。那么多黑虎，如果追上他们三个人，那他们三个人就只有死路一条了。

　　“糟了，这下可怎么办？面对虎群，我们能怎么办？直接战斗的话，恐怕就是直接找死。可是如果逃跑的话，我们两条腿也跑不过它们四条腿的啊。”秦寿担心的说道。

　　“吼！！！”

　　那一群黑虎一起咆哮了一起，啸声传出了很远很远。上官羽只觉得耳朵都要被震聋了，群虎咆哮就已经这么恐怖了，如果群虎追了上来，无论怎么算，他们三人都不会有丝毫的胜算。

　　一群黑虎追在后面，上官羽三人跑在前面。任凭三人如何拼命逃跑，那群黑虎离他们的距离却是越来越近了。上官羽再度回头看了那些黑虎一眼，他深深的皱起了眉头，思索着如何逃过这场厄难。

　　“会有办法的，会有办法的。天无绝人之路，我不相信我会死在这里。”上官羽的心里不停的鼓励着自己，这个时候自然需要冷静的去思考解决的办法。

　　黑煞兴奋的吼叫了一声，眼见着就要追上上官羽了，它自然是猛地冲刺了起来。面对着这一切，上官羽的眉头仍然是深深的皱着的。


第一百零六章　跳崖！

　　“师兄，你对这一带比较熟，你知道有什么地方能够摆脱这群黑虎的地方吗？”面对后面紧追不舍的黑虎群，上官羽也是开口问起了朱守成。

　　朱守成脸色一正，做出了一副思索的模样，不过他的眸子里却是闪过了一丝喜色。三人不停地奔跑着，不过不仅没有摆脱黑虎群的追击，双方的距离反而是越来越近了。

　　上官羽也是拿出了那张卷袖，他将其打开，仔细的寻找了起来。这时候只能指望一些特殊地势了，想要逃脱这群黑虎的追击，凭借他们现在的战力明显是不可能的。

　　“我想起来了，我们往这个方向走。前方有一个悬崖只要我们跳下去，这群老虎肯定不会跟着往下跳的。不过我知道，悬崖之下是个很深的水潭，我们跳下去绝对是没有生命危险的！”朱守成想了想道。

　　看着朱守成所指的方向，上官羽对照了一下地图，前面果然是有着一个悬崖。不过上面并没有标记悬崖的下面的是个深潭，当然了，地图也不可能做的那么详细。

　　上官羽看了看朱守成，尽管一直觉得朱守成不怎么可靠，不过这时候也不得不相信朱守成了。更何况，就算朱守成有什么特别的目的，想来也不会拿自己的性命来开玩笑的吧。

　　朱守成当先冲了上去，在最前面，朱守成的脸上挂着一丝冷笑。不过跟在其后面的上官羽和秦寿，自然就没能看到这丝冷笑了。

　　后面的黑虎群离上官羽三人越来越近了，这些黑虎在黑煞的带领下，速度不仅没有减慢，反而在不断增加。上官羽看着这一幕，眉头却是再度皱了起来。按照现在的情况发展，恐怕他们还没到悬崖那里，就会被这群黑虎追到的。

　　“秦寿，奔跑中放箭没有问题吧？”见到秦寿点头，上官羽却是再度说道，“那好，你对那群黑虎放箭，干扰他们，我也会帮助你的！”

　　秦寿再度点了点头，就算上官羽不这么说，他也准备这么做了。那把宝弓出现在了秦寿的手中，这种时刻秦寿自然也是全力以赴。那支特大号的箭被秦寿搭在了宝弓上，然后便催动着体内的元气，向着那群黑虎射了过去。

　　“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！”

　　那支特大号的箭，飞向了黑虎群的所在的上空。对于这一幕，那些黑虎自然也看到了。在那群黑虎还没有搞清状况的时候，它们的头顶却是下起了箭雨。

　　一支支小箭从空中坠落了下来，它们有的插在了黑虎的身上，有的划破了黑虎的表皮，也有的只是坠在了地上。还有着一些秦寿的元气形成的元气箭，这些箭虽然威力要小了点，但是却胜在数量众多。

　　秦寿的这一招的确达到了阻碍的目的，甚至有些黑虎的身上还流起了鲜血。当然了，这一招的威力并不是很大，顶多也就是让黑虎流点血罢了，至于想让那些黑虎受伤，这一招却还是不可能有那么大威力的。

　　上官羽看着这一幕，对着秦寿竖起了大拇指。看到上官羽的动作，秦寿却是得意的笑了笑。看到这一招的效果之后，秦寿再度取出了一支特大号的箭。

　　一波波箭雨下了下来，黑虎群却是遭了殃。不过第一波是毫无准备，对于第二波黑虎群受到的损伤却是更小了。不过秦寿的目的却是达到了，他成功的减缓了黑虎群进发的速度。

　　上官羽满意的点了点头，他的手指也是快速的动了起来。每一根手指都变的非常灵活，仿佛暗合了某种法则的轨迹。没错，这又是从诸葛元那里学来的术。

　　“杀生小术，横扫千军如卷席！”

　　无尽的天地元气涌向了上官羽的手掌，那里组成了一个天气元气的漩涡。上官羽仍旧在往前奔跑，这就带动着天地元气一起跑了起来。仿佛滚雪球似的，这个漩涡越来越大。

　　上官羽一出招，这一招的威势就惊动了秦寿和朱守成。不过两人只是奇怪的看了他一眼，不明白他怎么会有这种武技。最主要的是，这根本不像是武技，倒更像是法师的魔法。可还是不对，魔法靠的是元素的力量，而且施法时还需要念动咒语的。上官羽貌似只是动了动手，他的嘴巴并没有动的。

　　上官羽伸出了两只手，遥遥的指向了那群黑虎。那一个巨大的旋涡，仿佛不受控制般的被推向了黑虎群。上官羽呼呼的喘了口气，这么多天地元气，现在的他根本操纵不了。

　　那群黑虎也是遇到了麻烦，那么多天地元气的冲击，使他们瞬间停了下来。面对这种攻击，这些黑虎不得不凝神以对。要是再像之前那样，估计肯定会受伤的。

　　不过上官羽短时间内也就只能发动一次这样的攻击罢了，不像秦寿，可以持久性的使用那一招。那群黑虎纷纷动了起来，一头黑虎的力量可能不强大，可是一群黑虎的力量却是极为强大了。面对着上官羽的这一击，一群黑虎都使用起了自己的绝技。

　　黑煞想要早一点追到上官羽三人，那它们自然不能耽误时间。每头黑虎都运用自己的绝技，这样就能在最短的时间内，破掉上官羽的那一招了。摆脱了上官羽的那个天地元气漩涡，瞬间便冲到了黑虎群那里。

　　那群黑虎发出的天地元气，也是形成了一个天地元气的漩涡。两个大漩涡撞在了一起，一股无形的波动在场中传了开来。上官羽毕竟只有一个人，他发出的那个天地元气的漩涡转瞬间便被破掉了。那群黑虎发出的天地元气组成的大漩涡，向着上官羽三人冲了过去。

　　上官羽三人转瞬间便被冲飞了几十米远，上官羽爬了起来。感受着身体上传来的疼痛，上官羽却笑了起来。正是这一下耽搁，黑虎群与他们三人的距离再次拉开了。

　　就算黑煞再笨它也知道自己被耍了，貌似上官羽这一招是故意的，借助它们发出的力量被冲飞。黑虎恼怒的吼叫了一声，带动着黑虎群再度快速的追向了上官羽三人。

　　“小羽，这一招干得漂亮。我用了好几支特大号的箭，竟然都比不上你这随手一击。”秦寿将宝弓拿在了手上，却是没有继续射箭了。

　　上官羽笑着点了点头，看了看地图，他发现他们现在离悬崖已经不远了。再度回头看了看那群黑虎，如果不想点办法，恐怕他们还是会被那群黑虎追到的。

　　“两位师弟别担心，师兄我这里还有一点小玩意。”朱守成拿出了一把剑，剑身闪闪的发着光，“这是禁器，而且我这把剑还只能够使用一次。不过阻挡这群黑虎一会，应该是不难的。”

　　朱守成的双手陡然亮了起来，他催动着体内的元气，将那把剑扔向了黑虎群。这把剑在空中迎风便长，化为了一把十米长的巨剑。这把巨剑遥遥的飞向了那群黑虎，仿佛要斩杀那一群黑虎。

　　不过看到朱守成仍然在逃命，上官羽知道这把巨剑恐怕也是没有那么大的威力的。黑煞看到这把巨剑，也是当先停了下来。这把巨剑在离黑虎群不到五米的地方，轰然炸了开来。一柄柄小剑飞快的刺向了那群黑虎，为首的几头黑虎身上都插上了好几把小剑。不过黑煞却没事，因为危急时刻，那些黑虎便将它护在了中间。

　　“这下好了，我们加快一点，想来在赶到悬崖之前，这群黑虎恐怕是追不上我们了。真是憋屈，没想到刚来死亡绝地，我们就被逼到了这般境地。”朱守成说道。

　　上官羽捏了捏拳头，没有实力真是可怜，会被一群黑虎追杀。而且现在他们只能靠跳崖来逃离这场厄难，实在是太憋屈了。不过如今说什么都没用，先化解了这场危机，才能考虑到以后的事情。

　　看着那些小剑都消失了，黑煞再度吼叫了一声。它对其他黑虎说着，只要它们能追上那三个人，那三人定然会被它们杀死的。那可是人族，妖族对于灭杀人族自是没什么意见。更何况，黑煞还将它这次使用“瞳术——战之眸”说了出来，这就更能让那群黑虎听它的话了。

　　“我们到了，你们看，前面已经没有路了！”上官羽指着前面朗声道。

　　朱守成和秦寿也是看了看，他们也庆幸了起来。如果被那群黑虎追到了，恐怕下场会很凄惨的。

　　黑煞这时候也是追了上来，它发现前面没有路的时候，更是得意的吼叫了一声，其他黑虎看到这种情况，也是兴奋地吼叫了起来。在它们看来，接下来这三个人就是它们的腹中之食了。在死亡绝地里面呆了那么久，它们根本没有吃过人族，据说人族可是非常美味的。

　　可是接下来发生的事情，却让黑煞呆愣了起来。它吼叫着冲向了上官羽三人，本以为三人会拼命抵挡一阵。谁知道上官羽三人竟然直接从悬崖那里跳了下去，没有一点犹豫。


第一百零七章　朱守成？助守城？

　　黑煞愤怒的吼叫着，那群黑虎也跟着愤怒了。它们没想到上官羽三人竟然这么果决，本来还想吃了三人的黑虎们，这下却也只能叹气了。它们可不会疯了般的跟着跳下去，那三个人类死了也就死了，它们只想着回到族里了。

　　黑煞走到悬崖那里，看着不断坠落的三人，却是无可奈何。上官羽三人的身形，慢慢的消失在了它的眼前。黑虎对着悬崖下长长的吼叫了一声，发泄着心中的愤懑。

　　其它黑虎也上来劝说黑煞了，既然上官羽三人已经跳崖了，那它们留在这里也是丝毫没有用处的。再说这个悬崖深不见底，谁知道究竟有多深，摔下去肯定是死路一条的。

　　黑煞在悬崖边上转了转，转过身对着群胡吼叫了一声，便当先带头回去了。这次领悟了“瞳术——战之眸！”，它已经不需要做其他事情来证明自己了。不论是天赋还是血脉，它都是最好的，还是赶紧回到族里修炼吧。

　　上官羽感受着耳边呼啸的风声，他闭上了双眼，仔细的体会着这种坠落的感觉。如果能自由的翱翔在天际就好了，现在他是在空中，不过并不是飞而是在向下掉。踏入皇极境之后才会飞，当然了，也有一些特殊的武技能让武者在前面的一些境界就能够飞起来。

　　这一次被一群黑虎逼的跳崖，上官羽自然不会忘了这份仇恨。只不过现在的他还太弱小了，上官惊鸿的仇他报不了，黑虎一族的仇他也报不了。至于还有一些隐藏的敌人，他就更没有实力去对抗了。不过君子报仇，十年不晚，只要他不死，将来这些仇怨必然都能解决。

　　武者之间的争斗，本来就没有什么对错。谁的实力强，谁的拳头大，那谁就是正义的一方。反正历史都是由胜利者来谱写的，谁又能知道很久以前发生的事情呢。

　　上官羽向下拍击着，用掌力用拳劲，催动着体内的元气对着下方不停地攻击着。这个悬崖实在是太高了，上官羽可不想出现什么危险。往下用力，那自然就会有对上的反作用力。正是靠着这些反作用力，让他坠落的加速度逐渐减慢了下来。

　　上官羽的手指也是再度的动了起来，某种法则的轨迹再度演化了出来。天地元气涌向了上官羽的双手，然后上官羽再度打向了下方的空气。巫的术也是被上官羽利用了起来，渐渐地他下坠的速度不仅不再增加，反而在减缓了。

　　不过这时候上官羽却是看到了悬崖底部的那个深潭，看来想要将下坠的速度减小到一定程度，已经没什么希望了。不过上官羽仍旧没有放弃，能减缓多少就减缓多少吧。

　　“噗通”一声，上官羽却是坠落到了深潭里。而秦寿和朱守成在下坠的过程中，并没有做什么。他们两人自然是当先坠落了下来，不过那冲击并非小可。就算是上官羽也陷入了昏迷之中，另外两人就更别提了。

　　就这样，三人漂浮在水上，然后被推到了岸边。朱守成第一个清醒了过来，他迅速的爬了起来。他看了看周围的环境，紧接着上官羽和秦寿两人的身影便印在了他的眼中。

　　“这次你们两人却是逃不掉了，在这个地方，你们就算醒来，也会死在我手里的。其实我真的不想杀你们，可是师兄造就了如今的我，那我自然需要报答师兄了。”朱守成自语道。

　　上官羽和秦寿两人这时候仍然躺在地上，朱守成就这样一步一步的走向了上官羽的身边。“希望你们不要怪我，我也是身不由己。你们可能不知道，跟你们在一起的这段时间，我真的很开心。”

　　朱守成顿了顿，便继续说了起来，“师兄是造就了我，可是却一直把我当成下人当成仆从。而你们却是真的把我当成了师兄，我们并肩作战过，我们一起逃命过。”

　　朱守成抬起了头，看向了淡蓝色的天空。“在你们身上，我感受到了那种兄弟之情。在你们身上，我感受到了亲情。在你们身上，我找到了家的感觉。”

　　朱守成捏了捏手里的拳头，他的眼睛再度看向了上官羽。“可是师兄毕竟对我有大恩，报答师兄才是我应该做的。如果没有师兄，我恐怕早就死了，更不会有如今的我了。”

　　朱守成走到了上官羽的身边，伸出拳头，对准了上官羽的头部。“师弟对不起了，我根本就不配做你们的师兄。你们有着那么超绝的天赋，将来很有可能成为天玄大陆的主角，可惜却要被我灭杀在这里了。放心吧，两位师兄死后，我也会自杀谢罪的。”

　　朱守成满脸歉意，可是他的眼神却一片坚定。他催发着体内的元气，他的拳头上也是有着元气的波动了。他知道，这一拳下去，上官羽肯定就会死掉了。朱守成闭上了眼睛，照着上官羽的头部打了过去。

　　在朱守成醒后不久，上官羽也就醒了。可是听到朱守成说的话之后，上官羽却是继续装着昏倒的模样。听着朱守成的诉说，上官羽的心里也是一片复杂。尽管心里一直对朱守成有所戒备，但是他的确将朱守成当成了师兄。

　　听到朱守成那样说，上官羽也是一阵沉默。人在江湖身不由己，武者在天玄大陆也同样如此。很显然，朱守成并不想杀上官羽和秦寿，可是朱守成却有着自己的苦衷。

　　上官羽一直利用着感知，当朱守成开始挥拳的时候，他知道他必须醒过来了。既然朱守成要杀他，那他自然也要反抗了。朱守成有他的苦衷，可是上官羽并没有义务被朱守成灭杀。

　　上官羽第一时间往旁边滚了过去，然后站了起来。上官羽所受到的冲击力最小，醒得早自然没什么好奇怪的。只是对于这一点，朱守成并不知情罢了。

　　朱守成这一拳却是打在了地上，他惊讶的看着面前站着的上官羽。这时候上官羽也是陡然睁开了眼睛，两人目光相对，不过朱守成却是迅速的将目光移开了。

　　“师兄，这是为什么？我们和你有什么仇吗？”上官羽问道。相处了这么久，他实在不愿意和朱守成打个你死我活。

　　朱守成苦笑了一声，“你说呢？我叫朱守成，你难道不觉得这个名字有什么奇怪的地方吗？”

　　“朱守成？”上官羽将这个名字默念了几遍，他的脑海中灵光一闪，“朱守成，助守城？破城之后，重新建造城池，然后就是守城了吧？只是你并不是上官家的人，因此只能帮助着守城了？又是真武门弟子，想必你的师兄就是上官破城吧？”

　　朱守成拍击着守城，赞许的看着上官羽，“师弟果然是人才，不仅资质好，这心志恐怕也是顶尖。光凭一个名字，就能猜到这么多。再给你几十年，恐怕你真的能成为天玄大陆年轻一代当中的主角呢！”

　　上官羽眼神复杂的看着朱守成，开口道：“我早就对师兄有所怀疑了，只是师兄一直没对我和秦寿做出什么事情。因此这份警惕也是在不断减弱，没想到我的预感竟然成真了。只是我想知道，为什么之前你不动手？”

　　“呵呵，前几次我倒是想动手，可是却一直没有好机会。你们的师父可是武三通师叔，在真武门七位门主当中，更是最为强悍的存在。他只要给你个信物，在你最危险的时候，使用这个信物，他就能瞬间赶到。前几次离真武门那么近，我又怎么会动手？丢掉了性命不要紧，可是完不成师兄的任务就太对不起师兄的栽培与信任了。”朱守成解释道。

　　上官羽愕然的看着朱守成，朱守成可真的是聪明反被聪明误了。事实上，武三通为了历练他和秦寿，根本就没给过他什么信物。“师兄，不得不说你考虑多了。师父并没有给我什么信物，想来你恐怕是丢失了之前那些绝佳的机会了。”

　　“是吗？不过这也没办法，我并不是十分聪明的人，既然算错了那就错了吧。”对于上官羽的讽刺，朱守成却是无所谓的说道。“不过现在的机会也不错，在这里，就算你有信物也是使用不了的。这里好像有什么禁制，会阻碍信物的传输的。而现在，就你一个人，你觉得你会是我的对手吗？”

　　“好吧，那又如何？就算只有我一个人，我也不会束手就擒，坐以待毙。要战就战，不战过又怎么知道谁更为厉害？”上官羽战意十足的看向了朱守成，面对王极境的肖震他都不惧怕，面对侯极境的朱守成他又怎么可能会惧怕呢？

　　“好，我也知道师弟的战力极为强大。可是师兄我作为真武门的弟子，也不是一般的武者的。今天就让你见识下师兄我的全部实力，让你明白境界之间的差距是不可弥补的！你一个地将境的武者，又如何跟我这个人侯境的武者斗！”朱守成朗声道。


第一百零八章　大战朱守成（上）

　　“大五行拳！”

　　上官羽的双拳之上，五彩的光芒闪烁着。对于朱守成，他可不敢有丝毫大意。朱守成是人侯境的武者，比上官羽高了三个等级，而且还是真武门弟子。

　　真武门弟子，自然要比那些小王朝中同境界的武者厉害很多。他们有着更好的修炼资源，有着更好的功法和武技。当然了，也有一些真武门弟子不学无术，仗着资源丰富，武道境界是升上去了，可是战力并不高。

　　不过朱守成明显不是后者，被上官破城提拔的他，修炼起来却是十分刻苦的。如今对战上官羽这么一个地将境的武者，想来也不会太过麻烦的。朱守成看到过上官羽的战力，可是看过和真正面对毕竟不一样。

　　上官羽一拳打来，朱守成也是以一拳相接。感受着上官羽双拳之上的威力，朱守成不得不承认。上官羽的确很强。想他朱守成在地将境武者的时候，绝对没有这么强。

　　“师弟，你的确是天资绝顶，只是可惜，你毕竟比我低了三个境界。如果我们境界相同那我肯定不是你的对手，可是现在嘛，你将没有任何机会！”朱守成冷笑道。

　　“是吗？那我将要来领教领教师兄的高招了，希望你不要让我失望！”进入到战斗状态的上官羽，倒是将之前的一切烦扰都忘记了。

　　两人的拳头撞在了一起，上官羽感觉到仿佛撞在了一块巨石上，根本无法撼动。殊不知，朱守成的心里更为惊讶，他已经用了七成的实力了，没想到只是和上官羽斗了个旗鼓相当。

　　“喝！啊！”

　　上官羽大吼一声，将双拳之上的威力再度提升了一个档次。就算是巨石，也要破开。五行元力的光芒，变得更加闪耀了。五种颜色旋转着，看起来异常美丽。

　　朱守成向后退了一步，紧接着再度催发起了体内澎湃的元气。侯极境武者和将极境武者的区别就是，将极境武者体内的元气是气态，而侯极境武者体内的元气是液态的。这种差距是巨大的，所以将极境的武者根本就不是侯极境武者的对手。

　　不过上官羽却是例外，他体内储存的元气实在是太多了。他的身体放肆无底洞，能够大量的储存元气。如今他所拥有的元气，已经远远地超过了同境界的武者。

　　被上官羽击退一步，朱守成也是真正的战斗了起来。就算是之前有着一些友情，可是身为武者，被低于自己三个境界的对手打败，那可就太失败了。身为真武门弟子，哪个没有一点傲气？

　　“九路空明拳！”

　　这种拳法武技在朱守成手里，却是威力要大上了许多。朱守成仿佛变成了四只手臂，不停地攻击着上官羽，将上官羽生生的压制住了。人侯境的朱守成，使用这套拳法，变得异常生猛。

　　上官羽擦去了嘴角的血迹，他深深的吸了一口气，“师兄的拳法，果然厉害，让我根本就招架不住呢。好吧，接下来就让我们真正的战斗吧！”

　　上官羽闭上了眼睛，朱守成的“九路空明拳”更让人眼花缭乱。这种拳法就是能迷惑对手的眼睛，让对手无所适从，根本无从防御。不过上官羽早有经验，运用感知的话，将会简单许多。

　　看到上官羽闭上眼睛，朱守成却是疑惑了起来。上官羽的性格他也了解一些，不像是这么简单就放弃的人。可是现在上官羽闭上眼睛的目的是什么？难道他妄想听声辩位，这怎么可能？

　　不过这些并不重要，朱守成的目的只是为了杀了上官羽。不过当他再次打向上官羽的时候，朱守成是真的惊讶了。上官羽的手掌正印在他的拳头之上，这一次朱守成的拳头，竟然被上官羽的手掌挡住了。

　　上官羽左手握拳，拳头之上闪烁着五种颜色的光芒。这是“大五行拳”，与朱守成战斗，五种元力估计都没什么用。只有五种元力想结合的“五行拳”，才能够有效的。

　　至于他的右掌，上面却是出现了一个个小漩涡。渐渐地，那些漩涡不停地相互吞噬了起来，一个个小漩涡消失，一个个大漩涡诞生。就这样，最后只剩下一个漩涡的王者。“大轮回掌”直接印在了朱守成的拳头之上，上官羽感觉到手掌一疼，不过那个漩涡之王却是打入了朱守成的拳头里。

　　上官羽大吼一声，左拳也是打向了朱守成的另一只拳头。一击之后，上官羽却是再度倒退了好几步，才稳住身形。不过这种情况毕竟比之前好了许多，因为朱守成也不是那么好受的。

　　两人再度冲到了一起，上官羽左手握拳，右手开掌，不停地接着朱守成的两只铁拳。“大五行拳”与“大轮回掌”结合到了一起，却是极端的厉害。就算朱守成是人侯境的武者，此时嘴角也是流出了一丝鲜血。

　　不过上官羽受的伤更重，他咳出了一大口鲜血。他体内的元气是不少，可是气态的元气再多也是比不上朱守成那液态的元气量的。量变引起质变，液态和气态的差别可不仅仅是元气量上的区别。

　　“师弟，我不得不承认你的确很厉害。我在地将境的时候，连天将境的武者都打不过。可是师弟你，竟然让人侯境的我受伤了，不得不对你说声佩服。”朱守成抹了抹嘴角的血迹，开口道。

　　“废话少说，既然你想取我性命，那我自然要全力以赴了。我可不会束手就擒，要战就战！就算死，我也要站着死！来吧，我的战意已经让我沸腾起来了！”上官羽话语铿锵，说完便与朱守成再度站在了一起。

　　上官羽左拳之上，五种颜色的光芒变得更亮了。金色，绿色，蓝色，红色，黄色，这些颜色围绕在一起旋转了起来。慢慢的，这五色光芒竟然缠绕到了一起，上官羽的整只拳头都变大了。

　　面对朱守成攻来的一拳，上官羽并没有用拳头去接。他继续催发着体内的元气，这一拳的威力绝对要超过之前的威力。上官羽用肩膀挡住了朱守成的一拳，从而将这一拳打在了朱守成的胸口。

　　在朱守成愕然的眼光中，上官羽用另一边的肩膀，挡住了他的另一拳。而上官羽的右掌之上，那些漩涡更是再度的吞噬了起来。这一次，那些漩涡吞噬的不仅仅是上官羽体内元气组成的漩涡了。它们竟然贪婪的吸收起了天地元气，这一掌的威力绝对也是非同小可。

　　上官羽时机抓的何等准确，继左拳之后，这一掌也是印在了朱守成的胸口。“大五行拳”和“大轮回掌”竟然打在了朱守成胸口的同一处，这一击也是经过上官羽思考之后的结果。

　　上官羽感受着双肩之上火辣辣的疼痛，他的嘴角却是翘了起来。他不仅肉体强横，身体的自我恢复能力却是更为厉害。选择这种以伤换伤的打法可不是一时头脑发热，这种打法对别人来说可能是拼命的打法，可是对他来说，却是很有优势的。

　　朱守成喷出了一口鲜血，他感觉到胸口之处的疼痛。这不是重点，重点是那个漩涡竟然在他的体内破坏了起来。感受着体内紊乱的元气，朱守成却是尽力的调息了起来。以前他还在奇怪上官羽的掌法，现在却是亲身体会到了。

　　不过上官羽并没有给朱守成恢复的时间，他再度冲向了朱守成。依旧是左手“大五行拳”，右手“大轮回掌”。而且他的战术也没有改变，朱守成只要出拳，他就用身体中的一些部位抵挡，然后拼着受伤，将拳头和手掌打在了朱守成的身上。

　　“呃……这是哪里？”禽兽爬了起来，使劲的摇了摇头。他回想起了之前跳崖的经历，却是明白了过来。可是看到眼前的一幕，他却是更加的迷惑了起来。

　　上官羽衣衫破碎，身上更是有着一处处血迹。而朱守成的嘴角也是挂着血迹，衣服也是破了几处。最重要的是，这两人现在竟然在拼命战斗。看那架势，绝对不会是师兄弟间的比试。

　　“小羽，师兄，你们两个怎么打起来了？发生什么事情了？你们这样拼命是做什么？”秦寿站了起来，对着正在战斗的两人喊道。

　　听到秦寿的声音，上官羽和朱守成两人却是停了下来。两人分了开来，上官羽看向了秦寿，而朱守成也是看向了秦寿。只不过上官羽的眼神里充满了关切，而朱守成的眼神里却是充满了复杂。

　　事到如今，隐瞒却是没有用了。上官羽刚要开口，朱守成却是当先开口了。“师弟，不用多说了。我们发现了一宗秘宝，因此我们两人争夺了起来。我知道，你们之间的感情更深，来吧，你也上吧。能死在师弟你的手上，也算是不虚此生了。”

　　听到朱守成的话，上官羽也是发现朱守成当真是无耻，更是狡猾异常。而秦寿的眉头却是皱了起来，他警惕的看向了场上的两人。


第一百零九章　大战朱守成（中）

　　“朱守成，我没想到你竟然无耻到这种程度。本来以为你只是不得已才要杀我们的，没想到你竟然是这样的人。既然如此，那我动手也没什么心理负担了。”上官羽愤怒的说道。

　　对于朱守成的行为，上官羽实在是失望至极。一直以来，朱守成都是作为师兄在照顾他们。没想到朱守成的真正目的竟然是想杀他和秦寿。这也就罢了，毕竟朱守成也有着自己的苦衷。可是朱守成现在竟然这样，实在让上官羽不耻他的为人。

　　“生气了吗？可是没用的，我知道你想独吞那宗秘宝。本来我是想将那宗秘宝直接送给你的，可是你竟然那样对我们。”朱守成将目光看向了秦寿，“师弟，你不帮我不要紧，但是不要被上官羽这人给骗了。刚才要不是被我及时撞见，你可能已经死在他的手里了。我一醒来，便看到他正拿着枪扎向你的脑袋，要不是我及时阻止了，恐怕现在你已经死了！”

　　秦寿不可思议的看着上官羽，他的声音之中有着深深的失望，“不可能的，你怎么可能想杀我？我知道师兄一定是骗我的，对不对？我们之间的感情那么深厚，你怎么可能因为一宗秘宝想杀我？”

　　上官羽愕然的看着秦寿，“秦寿，你要相信我，我怎么可能要杀你？我们这么久的师兄弟感情，我对你如何你还不清楚吗？你可千万不要被朱守成那个小人给骗了，是他想杀了我们两个！”

　　朱守成冷笑了一声，看向上官羽的目光满是不屑。“你可真会倒打一耙，明明是你想杀了我们两个，现在竟然能睁眼说瞎话，说我想杀了我们？”

　　“好吧，既然你说我是为了一宗秘宝，那请问那宗秘宝在哪？”上官羽看了看朱守成，继续说道：“怎么样？没有秘宝吧？你这个谎言，撒的也太不高明了吧？”

　　朱守成神色一变，不过紧接着却是大笑了一声。“你也太小看我了，你以为你真的将那宗秘宝抢到手里了吗？事实上你错了，秘宝其实在我手里，最后关头，我却是从你身上取出了那宗秘宝。你肯定不知道吧，你拿的只是一件替代品而已。”

　　“什么？怎么会？”上官羽惊讶的看着朱守成，这时候，朱守成却是取出了一把宝弓。这把弓上雕刻着日月星辰，山川草木，金灿灿的宝弓熠熠生辉。光看这把弓的外表，就知道不是凡品。

　　秦寿更是看得双眼发直，就差嘴角流口水了。“好弓，好弓，光凭气息就知道这是把好弓。只是不知道这把弓，究竟叫什么名字？”

　　朱守成得意的笑了起来，这把弓也是他无意中所得，没想到这时候竟然这么有用。这把弓的出现，成功的扰乱了秦寿的头绪。“这把弓，名为后羿弓，是上古年间绝世强者后羿所使用的弓。”

　　“什么？后羿弓？怎么可能，天玄大陆竟然会有后羿？而且也是使用弓的，这也太巧合了吧？”上官羽也是直直的看着后羿弓，他的思想早已不知道飘到了哪里。

　　“看到没？你看上官羽那贪婪的眼神，他对这宗宝物可是十分垂涎的。”看着上官羽的表情，朱守成更是得意的说道，“就因为师弟你是使用弓箭的，所以他才想直接杀了你。因为有你的存在，这把弓到时候肯定是你的。在武者的世界里，杀人夺宝的确是没什么好奇怪的。”

　　秦寿看着上官羽的眼神，慢慢的从失望变成了绝望。“小羽，我没想到，你竟然是这种人！亏我一直把你当成我最好的师兄，没想到仅仅为了一把弓，你就想杀我！只要你开口，我会直接把这把弓给你的，你又何必要杀我呢？”

　　上官羽张了张嘴，这时候可真的是百口莫辩了。看着上官羽这般模样，朱守成的心里却是兴奋的大吼着。这下却是好办多了，如果秦寿和上官羽一起攻击朱守成，恐怕会很麻烦呢。

　　“师弟，你闪开，上官羽已经被利益熏了心，由师兄我来对付他就好了。你本来就有伤，还是先在旁边歇着吧。等师兄解决了上官羽，再带你走出这里。”朱守成道。

　　秦寿点了点头，他的伤势还没完全复原。“师兄，那你多加小心。我先休息一阵，等下我会帮你的。既然他想杀我，那我自然不用对他客气了。”

　　秦寿说完，便在旁边坐了下来，没有再看上官羽一眼。而上官羽看着坐在地上的秦寿，也只得无奈的叹了一口气。场中最得意的自然是朱守成了，单独对战上官羽一人，他可不觉得有什么压力。

　　上官羽伸出了双手，两只手掌同时运用起了“大轮回掌”。两只手掌的掌心处，都形成了一个大漩涡。不过上官羽并没有出掌，而是将两个漩涡压缩了起来。

　　朱守成却是直接一拳打向了上官羽，上官羽闪躲了下，可还是被朱守成一拳打在了胸口。不过上官羽还是没有出手，他仍旧在压缩那两个漩涡。

　　朱守成的拳头却是没有停歇，一拳一拳打在了上官羽的身上。上官羽硬生生的承受住了这么多拳，不过却吐出了很多鲜血。在被打了六拳之后，上官羽陡然动了起来。

　　上官羽的双掌相碰，两个漩涡碰撞在了一起。诡异的是，这两个漩涡并没有相互吞噬，而是直接冲到了朱守成的身前。上官羽的嘴角翘了起来，轻轻地吐了一个字：“爆！”

　　上官羽飞速的后退着，这两个漩涡爆炸的威力，他可是很清楚的。如果被自己的招式伤了，那可就太丢脸了。对于这一招，上官羽也是刚领悟不久不过作为杀手锏，一直到现在都还没有使用过。

　　“轰！！！”

　　只听一声轰响，那两个漩涡却是在朱守成的胸口爆炸了起来。这个时候，朱守成想要远离这招，却是已经来不及了。他所在的地方，灰尘弥漫，黑烟四起。等到那里变得清晰起来的时候，朱守成的身形却是出现在了场中。

　　上官羽陡然睁开了双眼，这一招他可是算计很久了，效果可就在眼前了。只见朱守成手里拿着一把直刀，他的双手紧紧的扶着刀柄，整个人都依靠在了这把刀上。

　　朱守成的上衣，不知道什么时候已经没有了。而他的胸口却是乌黑一片，不过却能够清晰的看到伤口在流血。一缕缕的鲜血滴落在地上，是那么的鲜艳。

　　朱守成喷出了一口鲜血，紧接着拿出了一枚“复元丹”，然后吞入了腹中。“没想到，你竟然还有威力这么大的武技。真的很难想象，地将境的你，竟然令我受伤了。”

　　上官羽粗重的喘着气，这一招的威力是大，不过使用起了也会对身体造成极大负荷的。好在他的肉体强悍，恢复力更是变态，使用一次只是稍微累点罢了。不过想要使用第二次，对他身体的伤害可就不小了。

　　“一般一般啦，并不是我太强，而是你不堪一击罢了。真的没想到，作为真武门内门弟子的你，战斗力竟然这般的弱。真是令人失望，我还想尽全力战斗一场呢！”上官羽讽刺道。

　　朱守成冷哼一声，“你别太得意了，接下来我将让你看看我的真本事。我不会给真武门丢脸的，我也不会让你失望的。接招吧！”

　　朱守成拿起了手里的刀，向着上官羽冲了过去。游龙枪出现在了上官羽的手上，面对手持直刀的朱守成，上官羽可不会托大到徒手战斗。狮子搏兔，尚需全力以赴。更何况，现在的他貌似只是兔子而已。

　　“灵武刀法！”

　　朱守成直接使用了这套刀法，直刀在他的手里，发出了逼人的刀芒。他的动作越来越快，他的周身仿佛全是直刀。漫天的刀光倾洒了开来，将上官羽整个人都淹没在了道光之中。

　　“八卦游龙枪！”

　　上官羽手中的游龙枪也是舞动了起来，一黑一白两条龙冲了出来。白龙快速的在上官羽的周身游动着，将上官羽安全的护在了里面。黑龙却是冲了出去，开始与那些刀芒战斗了起来。

　　“铿铿……”

　　朱守成一刀劈来，游龙枪仿佛怒龙咆哮，直接迎向了那逼人的刀芒。直刀与游龙枪一触即分，上官羽只感觉到双手一阵发麻，虎口都差点震裂了。

　　黑龙凶猛的攻击着那些刀光，刀光并不是虚影，而是真正的刀芒。这些都是朱守成使用武技所致，好在黑龙也不是吃素的，竟然将那些刀光都吞噬了。不过黑龙不仅没有变弱，反而变得越来越强了。

　　朱守成的直刀再一次的劈向了上官羽，这一次威势却是更强了。朱守成狠命的催发着体内的元气，那刀芒竟然延伸出了三米远。“上官羽，我看你如何挡得住我这一招！”

　　只见三米长的刀芒并没有停止，而是快速的旋转了起来。刀芒离上官羽还有几米远的时候，就已经感觉到脸颊被刮得生疼了。


第一百一十章　大战朱守成（下）

　　感受着这一刀的威力，上官羽并没有惊慌。他双手抓着游龙枪，全身心的演练起了“八卦游龙枪”。眼看着这一刀就要劈到上官羽的身上了，关键时刻，仿佛传出了一声龙吟。

　　“潜龙出渊！”

　　一条金黄色的猛然冲了出来，龙头直接咬住了直刀的刀芒！上官羽看到金黄色神龙，却是满意的笑了笑。已经好久没看到这条神龙了，自从上次被肖震的侍卫破掉之后，上官羽就使不出这条金黄色神龙了。

　　没想到，这次危急时刻，竟然将金黄色神龙使了出来。战斗果然是最好的突破方式，越是危急时刻，人的潜力被激发的就越大。上官羽也是深深的明白这个道理，所以对于战斗才如此热衷。他可没有太多的时间去浪费，战斗能加快武道境界的提升，那么就战好了。

　　金黄色神龙紧紧的咬着直刀的刀芒，在朱守成震颤的目光中，金黄色神龙开始吞吃起了那逼人的刀芒。金黄色神龙吼叫了一声，三米长的刀芒竟然全部都被吃掉了。金黄色神龙仿佛意犹未尽，一脸渴望的看着朱守成。

　　这下就是上官羽也惊讶了，果然是破而后立，不破不立。金黄色神龙上次被破，而这次出来竟然能够看出它的表情了。不过其他人能不能看出它的表情，上官羽就不知道了，反正他是看出来了。

　　朱守成反应过来以后，直刀便再一次的劈了过来。直刀划过了一道弧线，劈向了上官羽的脖子。上官羽再一次的使用出了“潜龙出渊”，金黄色神龙也是陡然快速游动了起来。一道武器的撞击声，游龙枪与直刀碰撞在了一起。

　　朱守成没想到这一击竟然又被上官羽挡下了。“上官羽你果然厉害，不仅拳脚上的武技厉害，而且兵器也用的这么好！”朱守成沉声道。

　　“多谢夸奖了，不过你的武技可就太差了。人侯境的武者，怎么会有你这么差的异类！”上官羽讽刺道。他不自觉的紧了紧游龙枪，不要看他每次都能接住朱守成的直刀，就以为他占了上风。其实上官羽的爽手早已被震的发麻，甚至虎口都被震裂了。

　　鲜血顺着他的双手滑落，只不过在没人注意的时候，这些鲜血都被游龙枪吸食掉罢了。要不是凭借着一股顽强的意志，恐怕现在的上官羽连游龙枪都拿不住了。听到上官羽的话，朱守成的脸色都胀红了起来。

　　朱守成抓着眉头，恶狠狠的盯着上官羽，“你别得意，接下来就是你的死期了，你的命当由我来终结！记住了，明年的今天就是你的忌日！”

　　“灵武刀法！”“之刀刀致命！”

　　朱守成和上官羽在交战之前，还有着一些感情，可是打着打着，两人都打出了真火。当然了，这也是两人都希望看到的局面。再说了，朱守成一开始接近上官羽的目的，就是为了要杀害上官羽和秦寿。既然这样，那么上官羽自然不需要有什么心理负担。

　　眼看着朱守成的刀法变得更为厉害了，上官羽的神色也是凝重了起来。“终于使出真本事了吗？既然这样，那么我也将和你全力一战！”

　　“龙战于野！”

　　黄色神龙怒吼着，只不过它的怒吼别人根本听不到。它的速度猛增了好几倍，上官羽也是不再有丝毫保留，全身心的陷入了战斗之中。刀与枪的碰撞再一次开始了，火星四溅。不过上官羽和朱守成都没有分心，二人都已经聚集起了精气神，战斗在了一起。

　　上官羽的肉身并不比朱守成差，不过武道境界的差距毕竟是存在的。上官羽虽然能勉强接下朱守成的招式，但是他早已气喘吁吁。朱守成的每一招，在威力上都要超过上官羽的。而上官羽凭借着超人的战斗天赋，接下了朱守成的一招又一招。可是这些毕竟已经超出了上官羽的承受力，导致上官羽已经后力不继了。

　　朱守成冷笑了一声，“上官羽你是怎么了？不要夸你一句，你尾巴就翘上天了！就你这样的外门弟子，竟然敢看不起我？你以为你是什么东西！”

　　面对朱守成的嘲讽，上官羽却是没有什么表示。他现在只得全力的应付朱守成的招式，哪有精力去说话。金黄色神龙消失了，取而代之的是黑白双龙。这也意味着，上官羽已经陷入了主动防御的地步了。

　　黑龙抵挡着直刀，当黑龙抵挡不住的时候，白龙便会挺身而上。可是在朱守成那狂猛的攻击下，黑白双龙已经渐渐的抵挡不住了。守多必失，朱守成一刀突破了黑白双龙的防御，从而斩在了上官羽的脖子上。

　　关键时刻，上官羽往旁边一闪，这一刀却是斩在了他的脖子上。黑白双龙，猛力的撞向了朱守成的直刀上。正是这样，才让这一刀斩的并不深，否则恐怕上官羽的这半边肩膀都要被斩掉了。

　　“你这是怎么啦？刚才叫的那么厉害，可是现在的你怎么那么弱小呢？区区一个地将境的武者，还想在我面前嚣张！”朱守成冷哼一声，不屑的看着上官羽。

　　上官羽的瞳孔微微一缩，“既然防守无用，那么我便不防守了！攻击便是最好的防守，来吧，游龙枪，让我们并肩作战！”

　　游龙枪仿佛听懂了上官羽的心声，兴奋的颤动了起来。感受着游龙枪上传来的兴奋，上官羽却是一阵疑惑，难道游龙枪真的有灵吗？不过眼下还是战斗要紧，至于游龙枪是不是有灵，还是以后再研究吧。

　　“龙战于野！”

　　金黄色神龙再次冲了出来，这一次带着一往于前的气势，冲向了朱守成。朱守成的刀法，仿佛也变成了那种异兽。这种异兽是什么，上官羽并不清楚。不过他却知道，徐默上次用这套刀法，演化的异兽就是这种异兽。

　　金黄色神龙与异兽战到了一起，犹如针尖对麦芒，打的是不相上下。异兽的形体越来越清晰，上官羽也是第一次看到这个异兽的模样。上次徐默使用的时候，碍于徐默的等级太低，上官羽没能看清这个异兽究竟是什么模样的。

　　这个异兽就仿佛是一条巨蟒，不过它的头上却长出了一只独角。它的全身都长满了鳞片，最主要的是它的腹部还长着两只脚。光从外表看，这头异兽是远远比不上金黄色神龙的。

　　可是这头异兽却异常凶狠，朱守成催动起了体内的元气，将金黄色神龙给压制住了。上官羽也是催动起了体内的元气，不过金黄色神龙还是被打败了。金黄色神龙不甘的看了异兽一眼，上官羽都感觉对不起它。作为一条龙，竟然被这不知名的异兽打败了。并不是金黄色神龙弱，而且上官羽比朱守成弱。

　　“小桂子，我需要你的帮助，出来吧！”上官羽低声道。

　　小桂子忽然出现在了上官羽的肩膀上，得意洋洋的说道，“没问题的小羽，我睡了这么长时间，现在使用天赋神通完全没问题啦！”

　　“天赋神通——眩！”

　　“天赋神通——盾！”

　　小桂子的两个神通一使出，朱守成顿时感受到了眩晕。朱守成的动作慢了下来，上官羽却是将游龙枪灌满了元气。有着“天赋神通——盾”的加持，上官羽根本不用防御。

　　“亢龙有悔！”

　　金黄色神龙仿佛恢复了神采，勇猛的冲向了朱守成。“噗”朱守成的速度实在是太慢了，被上官羽一枪扎在了肩膀上。上官羽大吼一声，将游龙枪再度往前面推进了一些，鲜血顺着游龙枪淌了下来。

　　游龙枪将那些鲜血都吸食了，枪身变得更亮了。朱守成不可思议的看着上官羽，之前被上官羽伤了一次，这次竟然又受伤了。“不可能！怎么会这样？就凭你地将境的实力，怎么可能伤到我？”

　　上官羽双手抓着游龙枪，这一招“亢龙有悔”也是刚领悟出来的。面对朱守成这一个大敌，在关键时刻领悟的这一招，却是极为有用。感受着朱守成劈来的一刀，上官羽只是淡淡的笑了笑。

　　朱守成被“天赋神通——眩”干扰了，虽然也一刀斩在了上官羽的身上，但是这一招的威力却不大。而上官羽更是有着“天赋神通——盾”的支持，这一刀却是没有对上官羽造成伤害。

　　朱守成再一次的被震撼了，“什么情况？就算威力小了一点，也不会完全没伤害的啊。”

　　“师兄，你将他的枪抓住，不要让他移动。”秦寿站了起来，那把弓已经出现在了他的手上。“既然他想杀我，那我也不用对他客气了。就让我来结束这场战斗吧！”

　　听到秦寿的话，朱守成却是回过了神。上官羽脸上的神色变了变，他用力的想将游龙枪抽出来。朱守成的双手猛然亮了起来，死死地抓住了游龙枪。“这时候才想着抽出武器，不嫌迟了吗？”

　　“万里穿云箭，一枝独秀，连珠箭跟进，三箭齐发！”秦寿低喝出声。


第一百一十一章　大战朱守成（完）

　　秦寿的弓箭完全亮了起来，弓与箭仿佛结合到了一起。以前的秦寿根本没有这么厉害，看来这么长时间秦寿也突破了。六支箭全部搭在了弓上，秦寿将弓拉满了弦。

　　朱守成双手死死的抓着游龙枪，他知道上官羽不敢放掉武器的。如果没有游龙枪，不出几个回合，朱守成就能将上官羽斩杀了。只要他将游龙枪牢牢的抓住了，上官羽肯定就躲不掉秦寿的箭了。更何况，秦寿的箭技朱守成也是见过的，就算上官羽想跑，估计也是躲不掉的。

　　上官羽是正对着秦寿的，而上官羽却是正对着秦寿的。秦寿诡异的笑了笑，不过朱守成却是没有看到。如果朱守成看到这个诡异的笑容的话，恐怕他就不会这么淡定的抓着游龙枪了。

　　“发射！”

　　秦寿的嘴里冷冷的吐出了这两个字，那六支箭全部都飞了出去。一支箭飞在最前面，后面跟着两支连在一起的箭，最后面是三支分开的箭。这六支箭一眨眼便飞到了上官羽所在的地方，快若闪电，上官羽根本就躲闪不了。

　　“啊！秦寿，你怎么射杀我？你这个骗子，亏我对你那么信任，你竟然敢欺骗我？如果让我捉住你，一定要将你大卸八块！我最恨的就是背叛，你竟然胆敢背叛我？”

　　愤怒的吼叫声在场中响了起来，不过这并不是上官羽的声音，而是朱守成的声音。朱守成面容扭曲，他的身上竟然插着六支箭。这六支箭自然就是秦寿刚刚射杀的了，只不过这六支箭的目标从上官羽改成了朱守成。

　　“我背叛你？我欺骗你？真是搞笑，是你欺骗我才对。我是真的把你当师兄的，没想到你的目的竟然就是想杀我和小羽？我们可是真心待你的，你如此待我们，还好意思说我骗你？”秦寿不爽的叫道。

　　“你！是，我接近你们的目的就是为了杀了你们。可是这不是我的本意，这是师兄给我的任务，你能叫我怎么办？我也不想的，可是我真的是身不由己。”朱守成痛苦的说道。

　　上官羽静静的听着朱守成的诉说，秦寿也是收起了弓箭，走了过来。“我们知道你有自己的苦衷，可是你的目的是杀我们。那我们自然不会束手就擒，总不能你要杀我们，我们就将脖子伸给你吧？”

　　“事到如今，既然我已经输了，那请你们告诉我，我究竟哪里做错了。秦寿你不是相信我的吗？我还有后羿弓作证的，现在为什么又来射杀我？”朱守成双眼一眨不眨的盯着秦寿。

　　秦寿耸了耸肩，说道：“你恐怕不知道吧，我和小羽是从小一起长大的兄弟。你开始说的我就不信，更何况你还说小羽要杀我。就算那把后羿弓的确很吸引我，可是还比不上我们之间的兄弟之情。”

　　上官羽也是开口了，“是啊，我和秦寿自小就是兄弟，我们自然信任对方。我也知道秦寿一直是站在我这边的，只是他要装被骗了，我也只好装下去了。对于人侯境的你，凭真本事我是不可能杀死你的。被你斩杀的可能性，倒是会大上很多。”

　　朱守成点了点头，“原来是这么回事，兄弟之间的信任超过一切吗？不得不说你们太幼稚了，在巨大的利益面前，不要说你们这种兄弟了，就是亲兄弟也会反目成仇的。”

　　上官羽无所谓的笑了笑，他看向了朱守成说道，“好吧，就算你说的是对的。可是我们之间相互信任是对的，这一局可以算我们赢了吗？”

　　“没错，你们两个赢了。我也算是完成我的使命了，师兄，我不是不帮你，而是我没用，我没能杀得了他们反而被他们杀了。你们两个不用紧张了，以我现在的情况，就算是人侯境的武者，我都打不过的。”朱守成的脸色白了起来，就是说话，都变得无力了。

　　上官羽拔出了游龙枪，朱守成的肩膀处迸射了一缕鲜血。失去了游龙枪的支撑，朱守成却是直接倒在了地上。朱守成低声道，“我本来就不想杀你们两个，只是师兄毕竟对我有大恩，我也没办法的。我现在就要死了，只有一个不情之请可以吗？”

　　上官羽和秦寿都点了点头，朱守成现在的模样，看起来的确比较凄惨。“你说吧，我们能做到的事情，都会帮你做的。毕竟你是死在我们手里的，就让我们来完成你的遗愿吧。”

　　朱守成向着上官羽和秦寿两人招了招手，示意他们两人过去。上官羽和秦寿对望了一眼，也是走到了朱守成的身边。“我这个要求很简单，我就是希望你们两个原谅我，然后将我葬在这里，可以吗？”朱守成赤裸着。

　　上官羽和秦寿两人纷纷点了点头，“没问题，我们原谅你就是了。你放心，这里山清水秀，又特别安静。我们会找块好地方，把你葬了的，希望你能安息。下辈子别再做这种身不由己的事情了。”

　　这一次，朱守成的眼眸里却是闪过了一丝诡异的光芒。上官羽和秦寿这时候也是没有防备，毕竟朱守成已经快不行了。两人没有注意到，朱守成的双手陡然亮了起来。

　　朱守成的双手动了，以迅捷无比的速度打向了上官羽和秦寿两人。上官羽也是注意到了异常，可是想要防御却是来不及了。连续两道重物落地的声音，上官羽和朱守成却是被打飞了十几米远。

　　两人都是倒在地上，秦寿更是不停地咳着血。上官羽也不好受，他哇的一声吐出了一口鲜血。他们两人的眼睛都睁大了起来，朱守成竟然站了起来。

　　朱守成轻轻的弹开了胸口之上的三支箭，至于插在胳膊上和腿上的三支箭却是仍旧插在上面的。“你们两个蠢货，竟然还敢相信我？我可是穿了一个金丝软甲，这种箭对我根本没有伤害。难道你们不觉得奇怪吗？我的胸口貌似没流血吧，你们说的对，这地方环境不错，你们两个就死在这里吧。”

　　这时候上官羽和秦寿纷纷明白了过来，他们又被朱守成骗了一次。“你不是说，你要杀我们是身不由己的吗？为何要这般无耻？一次又一次的骗取我们的同情，很好玩吗？”

　　“是你们两个太笨罢了，上官羽和我一起醒的，我又怎么会不知道？我自言自语那么久，不就是说给你听的吗？至于秦寿算计我，我又何尝不再算计秦寿？这下承受了我最强的一招，恐怕你们两个都重伤了吧？”朱守成猖狂的大笑着。

　　朱守成双手拿着直刀，向着秦寿和上官羽两人走了过来。“师兄叫我杀你们，那你们就是仇人。对你们我自然是什么手段都用的，只要能杀了你们就好了。接下来，你们就去死吧。毕竟相处了这么久，我会好好的安葬你们的。”

　　上官羽摇摇晃晃的站了起来，他擦去了嘴角的血迹，“你休想！我还站着的，来吧，让我们继续战斗吧！刚才还没分出胜负，我们继续战！”

　　朱守成蔑视的看了上官羽一眼，冷笑着道，“你本来就不是我的对手，更何况现在重伤的你？想要和我继续战斗？简直是妄想，看我三招解决你！”

　　“龙战于野！”

　　上官羽双手紧握着游龙枪，艰难的将游龙枪舞动了起来。金黄色的神龙冲了出来，只是这一次貌似并没有什么精神。金黄色神龙看起来无精打采，又如何去战斗？

　　看着那萎靡的金黄色神龙，朱守成的笑容更冷了。就凭这样的实力，如何与他战斗？他举着直刀，直接对着上官羽劈了过去。这一招可不是简简单单的一劈，而是“灵武刀法”里面十分绝妙的刀法。

　　上官羽举枪相迎，不过却抵挡不住直刀上面传来的巨力。朱守成的直刀向着上官羽的头部斩了过来，而上官羽却是将游龙枪横着，抵挡起了这一刀。

　　朱守成逐渐加大着力道，体内的元气纷纷的灌入到了直刀之中。上官羽拼命的抵挡着，他的脸色已经涨红了，额头上青筋直跳。上官羽大吼一声，游龙枪却是将直刀挑开了。

　　朱守成的动作更快，抓着直刀在原地旋转一圈，再度斩了下来。上官羽不得不用游龙枪再度格挡了起来。只是这一次直刀上传来的力道更大了，上官羽的双脚都已经陷入了泥土之中。

　　“去死吧！你将再也没有机会了！”朱守成大声的吼叫着，声音之中充满了胜利者的喜悦。

　　游龙枪被斩了下去，不过直刀也偏离了原来的方位，而斩在了上官羽的肩膀之上。本该得意的朱守成，却是本能的感觉到了一种不安。

　　上官羽双手撤去了游龙枪，竟然抓住了肩膀之上的直刀。他诡异的笑了起来，那笑容怎么看也不像是失败者应该有的笑容。“你说的没错，去死吧！这次死的是你，朱守成！”

　　“天煞，出击！”


第一百一十二章　蛟龙现！

　　一杆迷你版的方天画戟从上官羽的丹田之处飞了出来，仿佛划破了空间的壁垒，直接射进了朱守成的眉心。朱守成还没感觉到疼痛，天煞就已经回到了上官羽的丹田之中了。

　　“那是什么？怎么可能那么快？”朱守成的眉心之处，被破开了一个大洞。奇怪的是，这个洞里却没有一点鲜血流出来。他睁大着双眼，怎么也不肯接受这种局面。

　　“不可能！我小心翼翼了这么久，再加上百般算计，怎么可能最后死的是我？我不甘心，不可能是这样的结果的。我一个人侯境的武者，做了这么多，最后还是失败了，而且还陪葬了自己。不可能啊！”朱守成不甘的低吼着。

　　“小羽，怎么样？我的天赋神通犀利吧？”小桂子得意洋洋的说道。不知道什么时候开始，小桂子也长大了。这点上官羽感受最深了，原来一直自称“偶”的，现在却是说起了我。

　　上官羽点点头，顺便还夸奖了下小桂子。谁知道小桂子又来了这么一句，“那是！我是谁呀？我可是大仁大义大慈大悲大智大勇大德大威的小桂子呢！”

　　上官羽只得无语的点了点头，小桂子满意的看了上官羽一眼，便再度回到了他的小窝里了。原来是在最后关头，小桂子使用了“天赋神通——盾”，帮上官羽抵挡住了攻击。

　　上官羽轻轻的拍开了直刀，对于朱守成他再也不会有丝毫的同情了。“我说了，今日死的是你朱守成。念在昔日的情分，我还是会将你葬了的，好好安息吧！”

　　对于小桂子的奇异，朱守成也没有去管了。他看向了真武门的方向，低声说道，“师兄，原来你早就算到了吗？你知道我肯定会失败，所以才叫我带他们来这里吗？我哪点让你不满意了？竟然让我来送死？”

　　上官羽奇怪的看着朱守成，难道朱守成又想骗他吗？他摇了摇头，这不可能，天煞那一击已经毁灭了朱守成所有的生机。不过现在的朱守成，又是想做什么呢？

　　朱守成怨恨的看着上官羽，恶狠狠的说道，“都是你害死了我？既然我死了，那你们两个也别想活，给我陪葬吧！这个地方你们是逃不出去的，好好享受最后的盛宴吧！”

　　朱守成向着深潭扔了一个东西，然后就直挺挺的倒在了地上。不管怎么说，朱守成还是先死了。不过朱守成死的时候，却是一脸解脱的笑容。

　　上官羽走到了朱守成的身边，取出了朱守成的空间戒指，然后将里面的东西全部装入了自己的空间戒指之中。他的手上却是拿出了那把后羿弓，感受着上面的气息，他却是奇怪了起来。

　　上官羽没有去管朱守成，而是走到了秦寿的身边，他也是直接坐在了地上。“秦寿，你没事吧？现在怎么样了？还能够继续走吗？这把后羿弓就给你吧，不过这把弓却很奇怪的。”

　　秦寿摇了摇头，“没事，只是一点小伤而已，休息几天就好了。”上官羽还想说什么，秦寿却是直接接过了后羿弓。他爱抚的摸了摸后羿弓，神色也变得古怪了起来。

　　“怎么会？按理说，这么厉害的武器，应该会有很强的气息才对。可是这把弓除了好看之外，却是没有丝毫的用处。后羿我可是听说过的，那可是上古年间第一神射手。如果真是他的弓，怎么可能是这个样子？”秦寿疑惑道。

　　上官羽没有继续去看秦寿，反正对于弓箭他也不懂的。只是当他的眼光扫到深潭的时候，他却是不自觉地叫了起来，“秦寿，你快看，这个深潭究竟是怎么了？”

　　深潭本来是平静的，就仿佛一面镜子，没有丝毫的波浪。可是这一刻却完全变了，深潭的中间有着一个漩涡。整个潭水都被搅动了起来，漩涡越来越大，越来越大，很快就波及到了整个深潭。

　　秦寿也是站了起来，他和上官羽都看着眼前的这一幕。整个大地都震动了起来，远处的悬崖甚至还在不停地掉落着碎石。潭水渐渐地旋转了起来，整个深潭仿佛都发狂了。

　　“是谁打扰了本座的沉睡？是谁这么该死，本座正在做美梦，竟然被吵醒了？打扰本座的生灵，本座将赐予你们荣耀，成为本座身体的一部分吧！”

　　宏大的声音响彻在了场中，上官羽和秦寿两人被震得东倒西歪。好不容易才站稳了，可是看到眼前的情景，上官羽差点栽倒在了地上。

　　在潭水上空出现了一条庞然大物，不过这种生物，上官羽却是只在传说中听到过。这条异兽有着鹿的角，牛的耳朵，驼的头，兔的眼，蛇的颈，蜃的腹，鱼的鳞，虎的脚掌，鹰的爪子。

　　这种生物上官羽是知道的，它还有一种名字，那就是龙。没想到这次竟然看到真的了，这真是太不可思议了。“秦寿，这种生物，你知道叫什么吗？”

　　“如果没有看错的话，这应该是传说中的龙吧。小羽，我也是在真武门中看到过这样的记载，如果没猜错的话，这就是龙了。真是太兴奋了，我竟然看到龙了！”秦寿激动地道。

　　“我靠，竟然真的是龙，世上真有这种伟大的存在吗？”上官羽也是兴奋了起来，前世一直说是龙的传人，没想到这次竟然看到真正的龙了。

　　不过令上官羽奇怪的是，这头龙的头上只有一支角，而且也只有两只爪子。“不对啊，这应该不是真正的龙。如果我没猜错的话，应该是叫蛟龙吧。不过这真的是伟大的存在呢！”上官羽自语道。

　　“哈哈……你们两个人类小家伙可真是有趣呢。本座可是说过，要让你们两个成为本座身体里德一部分。这句话听不懂的话，本座换个说法，就是要吃了你们！”蛟龙再次开口了。

　　轰隆隆的声音震得上官羽和秦寿再度摇晃了起来，两人对望了一眼。如果这头蛟龙想要吃他们的话，那么他们将不会有丝毫的机会。眼前这头蛟龙实在是太庞大了，看那模样，恐怕有几百米唱吧。

　　“你身体这么大，吃了我们恐怕也没什么用吧？还不如让我们两个给你去找吃的呢，我们去给你找很大很大的动物，然后捉来给你吃，怎么样？”上官羽开口道。

　　面对眼前这头深不可测的蛟龙，想要凭武力解决，恐怕已经完全没有可能了。上官羽不得不镇静下来，动动脑子，也许会有办法的。

　　“真是有趣的小家伙呢，本座好久没看到你这么有趣的小家伙了。只可惜这并不是本座的完全状态，不然比这个还要大的。你们两个小家伙又能捉到多大的动物，让本座吃呢？”蛟龙轰隆隆的声音再次响了起来。

　　这次上官羽和秦寿倒是适应了，只是听着蛟龙的话，两人差点一个趔趄。这还不是完全状态，那这头蛟龙究竟有多大？难不成有几百丈长吗？那能抓什么食物给他吃？

　　看着上官羽和秦寿两人震惊的模样，蛟龙再次笑了起来，“两个小家伙，你们没办法了吗？既然这样，那你们就成为本座的食物吧。”

　　“等等，就算吃了我们两个，恐怕对你也没什么用吧？我们还会做许多事情，留着我们，肯定会比杀了我们更有用的。您这么伟大的存在，何必跟我们一般见识呢？”秦寿却是拍起了马屁。

　　“是啊，更何况打扰您沉睡的不是我们，而是躺在地上的这位。我们两个小家伙，弱小的很，就是想打扰伟大的您，恐怕也没有那个能力的吧。”上官羽也开始装了起来。

　　“哈哈……你们两个小家伙真是有趣呢，拍马屁竟然拍到本座这里了。很久很久以前，本座年轻的时候，被人吹捧还是很兴奋的，可是现在对于这些却是没有感觉了。”蛟龙的话让上官羽和秦寿的脸色都难看了起来。

　　这头蛟龙真是百毒不侵，说什么话也不管用。上官羽和秦寿对望了一眼，就算再没有希望，他们也是不会放弃的。不到最后关头，谁知道有没有机会。

　　蛟龙好笑的看着上官羽和秦寿，他们两人的小心思蛟龙又怎么可能不清楚？“你们两个小家伙很有意思，这样吧，本座给你们机会就是了。你们只要能达到岸边，本座就放过你们。”

　　上官羽本来还在奇怪，他们不是在岸边吗？可是当他再度看相周围的时候，“我们怎么在这里？我记得我明明在岸边的，怎么转眼之间，就到了水潭的中心。”

　　上官羽和秦寿都站在了水潭的中心，他们的脚下是一片荷叶。而他们眼前却是一片片的荷叶，一直通向了岸边。正当两人疑惑的时候，蛟龙的声音在他们的头顶响了起来。

　　“这些荷叶，有的能站人，有的不能站人。看你们的运气吧，如果能一直走过去，那你们就赢了。当然了，如果掉下去你们也是有机会的，不过水里的妖兽可不少。本座好久没玩了，这次的游戏就开始吧！”


第一百一十三章　轻松过关！

　　上官羽看着眼前的荷叶，他皱起了眉头。一片片荷叶漂浮在水面上，在他的前方有着很多很多的荷叶。可是蛟龙说了，只要掉下去就会面对很多很多的妖兽。上官羽和秦寿一直是在陆地上战斗的，如果是在水里，也不知道还能剩下几成的战力。

　　“难道不能确定这些荷叶究竟能不能站人吗？应该会有办法的，我可不想将希望全部放在运气上。秦寿，咱俩好好想想，应该会有办法的。”上官羽低声道。

　　“什么办法？我们一个个的试试不就知道了。如果掉到水里也好，反正我好久没战斗了。和那些妖兽战斗磨砺自己，对我们可是很有好处的。”秦寿无所谓的道。

　　上官羽的脑门上出现了三道黑线，“你这是什么办法？我们现在可是保命要紧，如果死在这里可没人会同情我们。我们的确需要通过战斗来磨砺自己，可是这必死的战斗，就没必要参加了吧？”

　　秦寿不好意思的笑了笑，尴尬的说道：“开玩笑啦，真是的，一点幽默细胞都没有。办法我早就想好了，只要用我的肩射过去就知道了。放心，对于力道的掌握，我还是很厉害的。我保证每支箭射过去的力度，都和一个人站上去的力度差不多。”

　　上官羽看了看秦寿，在没有办法的时候，秦寿的这个办法也只能试试了。上官羽点了点头，还对秦寿竖起了大拇指，“不错，你这方法还可以。不过看这荷叶的样子，估计禁不住你的利箭的。”

　　秦寿摆了摆手，在上官羽愕然的目光中，取出了一支没有箭头的箭。“这时候你怎么这么糊涂？我的箭我想要它有箭头就有，想要它没有箭头那自然就没有。”

　　秦寿抓着弓箭，瞄准了身前的一片荷叶。他手中的箭“嗖”的一声射了过去，荷叶并没有被破，也没有沉下去。那支箭砸在荷叶上之后，便自动弹开了。

　　上官羽和秦寿对望了一眼，两人都觉得可行。上官羽当先一跳，直接跳到了之前被箭射中的那一片荷叶。还没等上官羽对秦寿点头示意，那片荷叶便沉了下去。

　　情况紧急，只见上官羽的脚轻轻的踏了一下水面，却是跃回了原来的地方。他擦了擦头上的冷汗，“好险，差点就掉下去了。看来你这个办法不可行，还差点害了我呢。”

　　“咳咳……”秦寿收起了弓箭，“我也不知道，谁知道竟然会这样？我那个力度明明和一个人踩上的力度差不多，为什么箭没事你却有事？”

　　上官羽也是思考了起来，在这种事情上，秦寿是不可能和他开玩笑的。“我是不知道原因，不过我的确差点掉下去了。既然这种方法不行，那就只能想其他的办法了。”

　　正在上官羽和秦寿两人思考之际，天空上却是传来了那轰隆隆的笑声。“你们两个小家伙还真是异想天开。如果本座设置的游戏那么简单的话，那还有什么意思？”

　　听到笑声，两人也是抬起了头。看着两人脸上的疑惑，蛟龙竟然主动为他们解答了起来。“这一关可不是那么容易破的，那些死物对于这些荷叶是没有效果的。不管是箭，还是石头，亦或是其他的东西，都不可能让荷叶沉下去的。”

　　没想到竟然是这样，看来用东西试试的方法却是行不通了。上官羽和秦寿思考了一会，可是却没有丝毫的头绪。难道非要让他自己亲身去试探吗？万一掉下去，那乐子可就大了。刚才那一瞬间，他可是看到了几只水里的妖兽。虽然不知道那些妖兽的具体实力，但是能成为妖兽，其实力自然不会太差。

　　“两个小家伙，你们别耗在那里了。这个游戏可是有时间限制的，如果半个时辰内，你们到不了岸边的话，那么就算你们失败了。”轰隆隆的声音响彻在了两人的耳边。

　　两人对望了一眼，上官羽拍了拍秦寿的肩膀，开口道，“秦寿，让我来试探吧。你也看到了，就算荷叶沉下去了，我也有能力跳回来的。不是我看不起你，但是换做是你的话，你肯定是跳不回来的，对吧？”

　　秦寿沉默了一下，低声道，“你说的没错，我的肉体没你强，而我也没有踏入天将境，自然跳不过来。可是刚才的那片荷叶毕竟离我们很近，如果再远一点的话，恐怕你也是跳不回来的。”

　　上官羽没有继续说话，只是坚定的看着秦寿，那意思自然是不言而喻。“你已经受伤了，自然由我来探路。更何况，我还是你师兄，师兄保护师弟是应该的。”

　　没有继续给秦寿说话的声音，他直接跳到了旁边的荷叶上。秦寿看着上官羽的声音，他却是没说什么感谢之类的话。“小羽，你试探吧。只要你掉下去，我也会陪你跳下去的。要战斗我们也要并肩战斗，你可别想落下我！”

　　这一次上官羽所踩的荷叶并没有沉下去，他转过头对着秦寿笑了笑。看着站在原地的秦寿，上官羽对着他招了招手。“知道啦，来吧，我的运气肯定要比你好很多的。”

　　“切！”秦寿也是跟着跳了回来，他站在了上官羽的身后。两人相识了这么久，又一起经历过那么多的事，他们的感情自然是比亲兄弟还要亲。两人看着对方，尽皆笑了起来。

　　“我只想用一个词来形容你们两个了，”小桂子忽然出现在了上官羽的肩膀之上，它无比蔑视的看着上官羽和秦寿两人，轻轻的吐出了两个字：“傻Ｘ！”

　　还没等上官羽和秦寿两人有所反应，小桂子便仰倒在上官羽的肩膀上，四只爪子都挥动了起来。小桂子没心没肺的大笑着，感受到了两人满含杀气的目光，小桂子却是一下子跳了起来。

　　“小桂子，你什么意思？我们哪里傻啦？”上官羽开口问道。

　　秦寿张着嘴，低声自语道，“原来这只小乌龟真的会说话，怪不得小羽那么疼爱这只乌龟。如果我有一个会说话的宠物，那我肯定也会这么疼爱的。我还从来没见过会说话的宠物，真是稀奇呢。”

　　“你们当然傻啦，尤其是你小羽。他不知道我的本事也就算了，你还不知道吗？真是的，关键时刻竟然把我给忘了。本来想帮你们的，可是现在却不怎么想了。”

　　上官羽看着小桂子那委屈的样子，哪里还不明白小桂子的想法。“下次回真武城，我请你大吃一顿！”

　　小桂子的眼神一下子亮了起来，正当上官羽准备听它的解释时，它又变回了那副委屈的样子。

　　“好，下次回真武城随你吃，你想吃什么就吃什么。吃完了还可以带走很多很多，现在可以说了吧？”上官羽讨好的问道。

　　委屈的模样瞬间不见了，取而代之的是一脸兴奋的小桂子。小桂子拍着胸脯，自信无比的说道，“好，说话算数哦！这什么游戏，让我来玩吧。那些东西是没用，可是却难不倒我的！”

　　上官羽本来想阻止，可是想到小桂子的本事之后，便点头同意了小桂子的方法。这一关对于他和秦寿来说很难，可是对于小桂子来说，却是再简单不过了。

　　秦寿狐疑的看了看小桂子，低声问道，“小羽，你这个乌龟真的行吗？咱俩都没办法，它能有什么办法？”

　　小桂子转头对着秦寿哼了一声，以表达他的不满。上官羽只得再次哄了哄小桂子，然后用眼神示意秦寿，让秦寿放心。看着上官羽那胸有成竹的模样，秦寿也是期待了起来。

　　小桂子从上官羽的肩膀上跳了下来，更是一下子跳到了另一片荷叶之中。荷叶饼没有下沉，小桂子回头看了上官羽一眼。上官羽当先跳了过去，秦寿也紧跟着跳了过去。

　　上官羽还没站稳，小桂子却是再度跳了起来。小桂子得意的甩了甩尾巴，可是那片荷叶却突然沉了下去。秦寿正准备上去营救，上官羽却是拦住了秦寿。“放心啦，这点小事哪里难的到小桂子！”

　　上官羽话刚说完，小桂子竟然飞了起来。小桂子的乌龟壳上，浮现了两只翅膀的虚影。虽然是虚影，但是却能支持小桂子在空中飞行。

　　“原来小桂子会飞，怪不得你一点都不紧张。也不早说，害得我白紧张了一下。”秦寿低声抱怨着。

　　小桂子没有停留，继续跳向了另一片荷叶。有着小桂子带路，上官羽和秦寿自然轻松无比。经过小桂子的确认，自然不会有什么问题。

　　看着上官羽和秦寿两人不停地前进着，蛟龙却是思考了起来。“这只小乌龟究竟是什么东西？观其生命活力，并没有多大。而且身体内也没有多大的能量，可是这么小竟然就能口吐人言了。这还不是最古怪的，最古怪的是，本座活了这么多年，竟然没见过这种乌龟。更可恶的是，以本座的见识，竟然不知道这只小乌龟究竟是什么品种的。”

　　“哈哈……我们终于快到岸边了。”秦寿兴奋的声音却是打断了蛟龙的思考。


第一百一十四章　后羿传承现！

　　上官羽从最后一片荷叶上，纵身一跃，直接跳到了岸边。秦寿也是跟着跳到了岸上，两人一路过来，根本是一丝危险都没有。凡是要沉下去的荷叶，都是先被小桂子踩下去了。

　　小桂子闪着那一对虚影翅膀，在上官羽的旁边飞来飞去。“小羽，怎么样？要不是我，恐怕你肯定要掉下去的。现在知道小桂子的厉害了吧？”

　　上官羽点了点头，这次却是没有抬杠。如果不是小桂子，完全指望运气走过来，那实在是异想天开。“放心，答应你的事情绝对算数的。这次要是没你，可能小命都保不住了，你可是我的小命恩龟啊！”上官羽笑着道。

　　“是啊是啊，可惜你不是美女，要不然我就以身相许了。”秦寿也是笑着道。

　　上官羽和小桂子都是一脑门的黑线，秦寿的脑子里果然全是美女。不过这次能够活下来，的确是一件值得高兴的事。毕竟想要靠武力，在这头蛟龙的手里逃生，那是完全不可能的。

　　“还真是两个好运的小家伙呢，竟然这么幸运的闯过了这一关。的确是值得高兴的一件事，本座答应你们放你们一命，那自然说话算话的，你们放心好了！”蛟龙轰隆隆的声音再次响了起来。

　　“哇！这是什么？这么大？”小桂子的惊呼声响起，还没等上官羽和秦寿说话，小桂子就再一次的说了起来。“我知道我知道，这是一头蛟龙。不过看这个体型，估计已经活了很久很久啦！”

　　秦寿一脸好奇的看着小桂子，毕竟小桂子懂的可真不少。不过上官羽却是见怪不怪了，小桂子那庞大的记忆库，貌似什么都有。

　　“多谢前辈，既然前辈这样说了，那小子们就先告辞啦！”上官羽上前一步，对着蛟龙恭敬的说道。

　　“秦寿，小桂子，我们走！”上官羽转过身，便叫着秦寿和小桂子走人了。这头蛟龙实在太过危险了，只有早点离开这头蛟龙，他们才能安全的。

　　“爱！”小桂子应了一声，倒退着走了起来。他的眼睛仍旧在看这头蛟龙，好奇的神色很明显。小桂子长这么大，哪里见过这么大的生物，更何况还是一条蛟龙的。

　　秦寿也是直接走了起来，他也是不想呆在这里的。这头蛟龙的境界，绝对远超他们的想象，趁着蛟龙高兴的时候赶快离开，否则到时候想走可就走不掉了。

　　可惜，他们两人一龟终究是走不掉了。蛟龙那轰隆隆的声音又传到了他们的耳朵里，“站住，本座什么时候说过让你们走了？你们跑那么快做什么？”

　　上官羽不得不停住了脚步，秦寿和小桂子也是跟着停了下来。“不知道前辈叫小子们有什么事情吩咐？刚才是前辈说放我们一马的，难道前辈忘了吗？”上官羽不卑不亢的说道。

　　蛟龙赞赏的看了上官羽一眼，龙嘴再度动了起来，“本座只是说饶你们一命，但是没说让你们离开。本座沉睡了这么久，真是无聊透顶，你们就留下来陪本座解闷吧！”

　　上官羽眨了眨眼睛，他没想到这头蛟龙竟然和他们玩文字游戏。“我们都还是孩子，见识浅薄，想陪前辈您解闷，也是不知道说什么的。”

　　“没事没事，你们只要留下来就好。本座还有好多游戏要和你们玩的，你们留下来继续游戏就好了。难道你们不觉得这些游戏好玩吗？”

　　蛟龙消失了，取而代之的是一名四十多岁的中年人。这名中年人十分壮硕，那隆起的肌肉，看起来是那么的狰狞与可怖。这名中年人的额头上长了一支独角，在阳光下闪烁着锋利的光芒。

　　“本座名号：焦龙。三个小家伙，你们可要记住了。不过没关系，你们即将留下来陪本座玩游戏，到时候自然会记得本座的名号的。”中年人站在空中，俯视着上官羽他们说道。

　　中年人在空中的身影还没消失，上官羽的眼前却是又出现了那名中年人。上官羽惊讶的看着这一幕，慢慢的在空中的那道身影便消散了。

　　秦寿苦着一张脸，无奈的说道，“前辈，您看我们三个还有事，能不能够让我们去先去完成任务？以您的实力，就算我们逃得太远，恐怕也是逃不了您的手掌心吧？”

　　谁知道焦龙竟然丝毫不让，“难道你们当本座是傻子？本座虽然实力还可以，但是可不认为自己就能天下无敌了。你们是真武门的弟子，当本座不知道吗？”

　　上官羽盯着焦龙，焦龙是怎么知道他们是真武门弟子的？更主要的是，焦龙并不是自大的龙，想要用言语相激估计是没可能了。

　　焦龙仿佛是看透了上官羽心中所想，开口道，“唔……你们两个身上有着武三通的气息，想必你们和武三通的关系不错吧？”

　　上官羽点了点头，没想到这头蛟龙竟然还认识武三通。龙都是傲慢的，想要得到他们的承认，肯定是要有足够的实力的。没想到武三通竟然有这么强大的实力，这一点上官羽还是第一次有了直观的印象。

　　“前辈既然您认识我们的师父，那就好了。武三通是我们的师父，看在这一点上，前辈您是不是能放过我们呢？”秦寿小心的问道。

　　蛟龙大笑了一阵，变成人形后，他的声音也是变成了人类的声音。“没想到那个老顽固都已经收徒弟了吗？不过你们却想错了，本座和你们师父的关系可并不好，相反的，我们还一直是死对头的！”

　　上官羽和秦寿的心里都咯噔了一下，这下估计是惨了。小桂子第一时间发现不对，一闪身便回到了自己的小窝。对于小桂子的离开，焦龙却是没有阻拦。

　　“这只小乌龟不知道什么来历，虽然现在的实力很弱小，但是只不过因为还小罢了。他的潜力是相当大的，想来一定有着什么来历，本座还是不要乱来的好。”焦龙的心里嘀咕道。

　　“前辈，您和我们师父的事，自然是你们两个解决。以您的地位，不可能会对我们这些小辈动手的吧？这要是让其他人知道了，您的脸面可就挂不住了。”上官羽激道。

　　焦龙只是淡淡的看了上官羽一眼，并没有说什么。不过那一丝已经很明显了，上官羽两人想要离开，显然是不可能的。

　　上官羽和秦寿两个人对望了一眼，事到如今，他们只能拼命逃了。两人互相打了个眼色，便疯狂的跑了起来。至于去和蛟龙一战，他们可是完全没这种想法的。

　　步法“沧海”，秦寿在原地留下了一道道残影，以最快的速度冲向了远方。

　　步法“追忆”，上官羽也是不甘落后，快速的跑向了远方。不知道跑了多久，也不知道跑了多远。可是这么顺利，却让他担心了起来。

　　焦龙站在原地，冷笑一声，他伸出右手，往前一抓。上官羽和秦寿的身形不断的后退着，他们跑了那么久，转眼间又再次回到了原地。

　　“你们两个小家伙果然很有意思，还想在本座的眼前逃跑？就算给你们跑一个时辰，本座一伸手也是能将你们抓回来，不知道你们是信还是不信？”焦龙似笑非笑的说道。

　　“信！”秦寿直接叫道，可是后面一句话却让焦龙石化了。“我信你个头啊！”

　　秦寿取出了一把弓，这把弓正是之前从朱守成手里夺来的后羿弓。想要对这头蛟龙造成伤害，估计只能寄希望于这把弓了。他瞬间便在弓上搭上了六支箭，毫不犹豫的射向了蛟龙。

　　焦龙的脸色瞬间变了，不是因为秦寿射来的六支箭，也不是因为秦寿竟然向他射箭。他在意的是那把弓，也就是秦寿手里的那把后羿弓。

　　六支箭射在了蛟龙身上，可是还没有接触到蛟龙的身躯，便落到了地上。他神情激动的看着后羿弓，“快，把那把弓给本座看看，快点！”

　　眼看着焦龙想抢秦寿的后羿弓，上官羽也是出击了。天煞划过了一道弧线，瞬间便出现在了蛟龙的身前。天煞努力的往前动了动，见到丝毫没有效果之后，便再度回到了上官羽的丹田之中。

　　蛟龙一闪身，出现在了秦寿的身边。他手里拿着后羿弓，激动的说道，“真的是后羿弓！哈哈，好好好，本座终于有离开这里的希望了。没想到我竟然遇到后羿的传承者了，你先去本座的宫殿吧，本座一会带你去接受后羿的传承！”

　　蛟龙一挥大手，秦寿直接消失在了原地，同时消失的还有那把后羿弓。蛟龙将眼光看向了上官羽，眸中的杀气丝毫不加掩饰。

　　上官羽看着这种状态的焦龙，他就知道不好了。秦寿是安全了，可是现在的焦龙貌似对他动了杀机了。他想了想自己的后手，但是却没有能救得了他的性命的。

　　“后羿传承，事关重大，自然不能泄密。小家伙，死人是最能保密的，你还是去死吧！”


第一百一十五章　你若动我儿，我便灭你全族

　　秦寿看着庞大的宫殿，一时竟然都分不清东南西北了。“这是哪里，对了，那头蛟龙说什么后羿的传承。他把我先扔到这里，一会再过来带我接受传承吗？后羿弓，后羿的传承？”

　　秦寿在宫殿里走来走去，他想寻找出口，他是进来了，可是上官羽还在外面的。“这里真的在那个水潭的底下吗？可是怎么一点水都没有，这里可真是够奇怪的。”

　　他走到门口，仰着头看着眼前巨大的门，这道门不知道是用什么材料铸成的。最主要的是，秦寿没有找到开关，难道用力推开这道门吗？

　　“啊！”

　　秦寿使出了所有的力气，可是别说将这道门推开了，就是想将这道门移动一点，他也是做不到的。他的双手陡然亮了起来，催动元气之后，这道门还是丝毫没有反应。

　　“哼，既然推不动，那么我便索性毁了这道门。”秦寿退后了十几步，取出弓箭，对准了那道大门。

　　“万里穿云箭，真连珠箭！”

　　两支箭一前一后的射向了大门，“铛”的一声，两支箭都掉到了地上。可是这两支箭却没有在大门上留下任何痕迹，看来这个办法也是不行啊。

　　秦寿将这把弓收了起来，然后取出了后羿弓。想来后羿弓，作为上古绝世强者后羿的兵器，应该会有效果的吧。虽然刚才没能射到蛟龙，但是应该是蛟龙太强了吧，这只是一扇门而已。

　　“万里穿云箭，一枝独秀，绝杀一击！”

　　后羿弓发出了耀眼的光芒，秦寿所在的那块地方，都被渲染成了金色。一支看起来异常锋利的箭羽，打在了后羿弓上。整支箭仿佛也变成了金色，锋锐之气逼人。

　　秦寿将元气灌入到了那支箭之中，带着他的希望，那支箭射在了大门上。秦寿兴奋的跳了起来，果然有效，大门上已经被射出了一大小洞。

　　他正准备继续射出第二支箭，看到眼前的情景，手中的箭却是掉到了地上。大门上的那个小洞仿佛动了起来，变得越来越模糊，最后竟然消失不见了。大门自然也就恢复了原状，看不出一点痕迹。

　　“可恶，这个大门是怎么回事？破了一个洞，竟然还能自我修复？那头蛟龙可真是有毛病，制作这样的大门做什么？难道是仇家太多，怕被仇家打上门吗？”秦寿低声的抱怨着。

　　既然出去无望，那索性便在这个宫殿里转转吧。秦寿的眼睛一亮，他看到了宫殿里唯一的座位。他跑过去，在那个巨大的座位上坐了坐，可惜却没有什么感觉。

　　秦寿无聊的拍了拍座位，不过他并不是用手拍的，而是用手里的后羿弓拍的。正是这么一拍，整个大殿更是晃动了起来。秦寿坐在椅子上，晃过来晃过去，他也不知道发生了什么。

　　紧接着，金光大亮，秦寿更是被完全包裹在了金光之中。宫殿的摇晃停止了，可是秦寿的身影却是在原地消失了。整个宫殿便恢复了原样，仿佛秦寿从来都没有来过似的。

　　外界，水潭旁边。

　　听到蛟龙的话，上官羽的心里一颤。“你是要杀人灭口吗？我保证不说出去，秦寿是我的好兄弟。这种事情传出去，对他肯定没有好处，我怎么可能那样做？”

　　焦龙点了点头，表示赞同上官羽的话。可是焦龙眼里的杀气并没有减少，他冷冷的道，“你说的没错，可是为了以防万一，还是杀了你更保险。毕竟，活人永远不可能比死人还能保密！”

　　上官羽的手指动了动，眼前的焦龙实力实在是太强了，要是和焦龙动手，他绝对不会有丝毫的机会。可是焦龙现在要杀他，不反抗也是死路一条。

　　“好吧，你算你说的对。”上官羽的声音陡然拔高了起来，“你在这里等后羿的传承者，想必你的先祖肯定和后羿有什么关系吧？如果秦寿接受传承后出来了，要是我死了，你恐怕也不好交代吧？”

　　焦龙的瞳孔微微一缩，没想到眼前这个小家伙，竟然能够看到这一点。焦龙的心里冷笑一声，他活了这么大岁数，睁眼说瞎话的本事自然不会差的。

　　“你只是猜对了一点点，本座的先祖曾经和后羿有个赌约。只不过本座的先祖输了，按照赌约，先祖的后代都要守在这里等候后羿传承者的出现。而你那个同伴，就是本座要等的后羿的传承者了。只要他完成了传承，那我和他就没有关系了。他就算找本座麻烦又如何？难道本座还怕他吗？更何况，如果现在杀了你，他又怎么会知道？”蛟龙冷笑道。

　　“既然如此，那么看来我今天真是在劫难逃了呢。但是我不会束手就擒的，就算死我也要站着死！”上官羽双手拿着游龙枪，双眼狠狠的瞪着焦龙。

　　“真是个有趣的小家伙，换成你师父来还有点希望。至于你，本座只需要一根手指，就能将你灭杀了，不知道你信是不信？”焦龙伸出一根手指，自负的看着上官羽。

　　“切，我就是不信！一根手指杀死我？那你杀给我看看？”上官羽冷笑道。

　　“激将法吗？就算本座被你激了又如何，你在本座的面前，就只是一只蝼蚁罢了。本座要杀你，自然只需要一根手指就行了。”焦龙背负起了另一只手，蔑视的看着上官羽。

　　上官羽的眉头紧紧的皱着，对付焦龙，他是真的没有什么办法。他冷哼一声，将全身的元气都催动了起来。他体内元气的量何等的大，这样全力一击，就算是天将境武者都会被直接秒杀。

　　“天煞，出击！”

　　一杆迷你版的方天画戟，从上官羽的丹田之中冲了出来。天煞陡然变大了一倍，悍然的冲向了焦龙。那一往无前的气势，那有我无敌的霸气，那无坚不摧的意志，深深的震撼了焦龙。这是上官羽和天煞的结合，就算叫上官羽再来一次，也不可能做的这么完美。

　　可惜境界的差距实在是太大了，天煞还是伤不了焦龙。在焦龙的身边徘徊了一会，天煞便再度回到了上官羽的丹田。上官羽扶着游龙枪，大口的喘着粗气。

　　“兵器不错，天赋不错，武道意志甚是强大。本座活了这么多年，你这种年轻人也都算是凤毛麟角般的存在。只是可惜，本座已经决定杀你了。希望你不要怪本座，怪只怪你生的太迟了，怪你父母去吧！”蛟龙冷冷的道。

　　“你！就算我不如你，你也没资格说我父母的不是。你也只是比我多活了一些年而已，有什么好得意的。要杀要剐，你就冲我来好了！”上官羽眼神冰冷，逼视着焦龙。

　　“本座懒得说那么大，说什么都是无用的，小家伙，好好享受死亡的感觉吧。现在，本座将赐予你死亡！”焦龙大笑着道。

　　焦龙伸出了那一根手指，上官羽直接被压趴在了地上。上官羽感觉到浑身的骨头都仿佛碎裂了，痛的他差一点晕过去了。不过上官羽哼都没哼一声，将这一切痛苦的忍受了下来。

　　“我帝家之人，活在世上，就要活出我帝家的尊严。就算死，也要死出我帝家的尊严！”帝胤的声音仿佛响在了上官羽的耳边，帝胤说话时的那种神态，深深的印在了上官羽的脑海里。

　　“父亲，孩儿无能，孩儿不能完成您的任务了。父亲，母亲，孩儿即将去了。希望你们不要为我难过，怪只怪孩儿无能！”上官羽在心里痛苦的嘀咕道。

　　焦龙看着趴在地上的上官羽，他叹了口气。“还真是个倔强的小家伙，都这样了，竟然哼都不哼一声。就凭这股意志，将来就必成大器。正因为如此，本座已经这样对你了，自然要斩草除根！”

　　焦龙再度加大了力道，上官羽却是直接晕倒了。他的身体早已被压入了地下，身体都仿佛被压扁了。“哼，还不是死了。去怪你的父母吧，如果早一点生你，说不定你就可以和我正面作战了。”

　　上官羽的身体之中，陡然升起了一道金色的光芒。这股金芒停在了上官羽的身前，渐渐地变成了那一袭蓝衣的身影。如果上官羽醒着的话，他一定会兴奋的大叫起来。眼前之人，正是他的父亲帝胤。

　　“何人在本座面前装神弄鬼？不过是一道神念而已，难道还想和本座作对？你也太过异想天开了，本座这就灭了你这道神念！”

　　焦龙从这道神念之上感觉到了一丝威胁，瞬间变幻出了本体。一条几百米长的蛟龙出现在了帝胤的面前，凶狠的冲向了帝胤。虽然这只是帝胤的一道神念，但是蛟龙却本能上感觉到了危险。

　　看着眼前的焦龙，帝胤却是没有任何表示。他转过头，关切的看了看上官羽。当蛟龙即将冲到帝胤身前的时候，帝胤依然没有转身，他背对着蛟龙，淡淡的说了一句话。

　　“你若动我儿，我便灭你全族！”


第一百一十六章　帝胤VS蛟龙

　　“哼，你以为你是谁？谁是你儿子？”蛟龙看了看帝胤，又看了看上官羽。“难道说你就是这个小家伙的父亲吗？就算如此又如何，看你这般模样，比起本座可是要年轻的多！”

　　蛟龙那轰隆隆的声音对帝胤来说是丝毫没有影响，帝胤的双眼依旧是只关注着上官羽。他一脸慈爱，看着上官羽的眼神也是充满了关切。

　　“混蛋，我说你是怎么回事？竟然敢如此无视本座，你是想找死吗？别以为你是一道神念，本座就那你没办法。惹火了本座，就凭着这道神念，本座就能找到你的本尊，不知道你是信还是不信？”蛟龙愤怒的吼道，他何时被这样无视过？

　　帝胤不仅没有去理蛟龙，反而向着上官羽走了过去。他一步一步的走着，不急不缓，身后那怒吼的蛟龙，他却是丝毫不予理会。

　　帝胤走到上官羽跟前，将上官羽扶了起来，然后让上官羽平躺在地上。“羽儿，希望你不要怪为父。作为帝家之人，你就必须接受这种挑战。我帝家从来没有弱者，为父相信你也不会让为父失望的。”

　　“你不信是吗？本座自有意识以来，到如今已经活了三千多年了。本座的神通岂是你能了解的？”蛟龙还欲继续说，不想却被帝胤打断了。

　　“聒噪！”

　　帝胤淡淡的吐出了这两个字，他的视线一直没有离开过上官羽。他轻轻的将上官羽身上的泥土擦掉，然后又帮上官羽将衣服上的泥土拍掉了。这些动作帝胤都做的很慢很慢，不过却是那么自然。

　　“啊！！！”蛟龙愤怒的吼着，被一道神念如此无视，他已经出离愤怒了。“好，很好！你已经成功的激怒了本座，这后果不是你能够承担的起的。”

　　“刚才本座赐予你儿子死亡，现在也将赐予你死亡！哈哈……你们还要感谢本座，让本座送你们到阴间团聚去吧！接下来就让你见识下本座的大神通，就算只凭这一道神念，本座也能将你的本尊抓出来。”蛟龙阴沉的说道。

　　帝胤本来是蹲在地上的，眼见上官羽身上已经没有了泥土，他便站了起来。“真是不知天高地厚，在我面前自称本座，你可真是狂的没边了。”

　　帝胤转过身，正向面对着蛟龙。没有什么惊天的气势，帝胤只是淡淡的看了一眼蛟龙。蛟龙那几百米长的身躯横在空中，帝胤不到两米的身高站在地上，完全不成对比。但是在帝胤那一眼下，蛟龙感觉帝胤仿佛是万丈高，而他自己却渺小的很。

　　“我说过，你若敢动我儿，我便灭你全族。不过我并不是嗜杀之人，既然我儿没死，那么我便不杀你了。但是你竟然想杀我和我儿，自然死罪可免，活罪难逃。”

　　帝胤的声音依旧平淡，他只是那么站着，并没有什么动作。听到帝胤的话，蛟龙却是更为愤怒了。这是完完全全的看不起他，想他蛟龙活了这么久，还从来没有人这么无视他呢。

　　“你以为你是谁，本座纵横天下的时候，你还在吃奶的。来吧，你这道神念本座没兴趣，待本座找到你的本尊，到时候我们一战。至于这道神念，还是给本座消失吧！”

　　蛟龙再度向着帝胤冲了过去，龙角上天地元气涌动了起来。蛟龙所过之处，那些天地元气都集中到了蛟龙的独角之中。渐渐地形成了一个圆球，那是那些天地元气浓缩在一起的能量。

　　帝胤淡淡的笑了一笑，“既然你先出手了，那我便给你一点教训吧。你现在是天极境对吧？”

　　蛟龙诡异的停在了帝胤的身前，用尽全身力气，都不得寸进。听到帝胤的话，蛟龙有些害怕的点了点头，“是的，我的确是天极境，不知道你究竟是什么境界？”

　　帝胤动都没有动，却让蛟龙就这么定在了空中。虽然不知道怎么回事，但是蛟龙不是傻子，这肯定是帝胤动的手脚。本来自称“本座”的蛟龙，现在都改成“我”了。

　　“散！”

　　帝胤轻轻的吐出了一个字，蛟龙独角上浓缩到极致的那颗圆球，也是被定住了。这个圆球里本来蕴含着巨大的能量，如果爆炸了，都能将一座山直接轰掉。不过随着帝胤的一声“散”，圆球对周围没有造成任何破坏，就那样慢慢的消融到了空气之中。

　　蛟龙惊恐的看着这一幕，这颗圆球就算是同境界的强者，也不可能这么轻易的破掉。而眼前之人，只是说了一声“散”，这颗圆球便直接被破掉了。更何况，眼前之人只是一道神念，如果是本尊的话，那究竟有多么恐怖？蛟龙想着之前还妄言要灭杀帝胤的本尊，便觉得头皮一阵发炸。

　　“你对我出手了，之前还对我儿起了杀心，实在不能不罚。这样吧，我便将你打落天极境，让你重新修炼，好好的反省下吧。”

　　帝胤淡淡的话语，却在蛟龙的心里掀起了滔天巨浪。他真的不敢想象，如果被打落到星极境，那他该如何面对。“不能，你不能这样！这是你逼我的，就算是拼着重伤，我也要将你这道神念灭掉！”

　　“天赋神通——旋风大灭绝！”

　　蛟龙大吼着，施展这一招，蛟龙也会重伤。这是自损八百，伤人一千的天赋神通。不到关键时刻，蛟龙绝对不会动用的。现在他想的是，先将帝胤的这缕神念灭掉，然后抓住上官羽。只要有上官羽这个人质，蛟龙应该可以保住性命的。

　　“拼命了吗？可是你太天真了，散！”

　　帝胤的话语依旧平淡，不过蛟龙却是惊恐的说不出话了。帝胤的一声“散”，竟然直接打断蛟龙的天赋神通。蛟龙的嘴唇颤抖着，不可思议的看着帝胤。

　　“好了，不逗你玩了。接受惩罚吧，逆乱时空，星极境！”

　　帝胤伸出右手，遥遥的对着蛟龙轻轻一点。蛟龙的身躯陡然变大，直接变成了几百丈大小。不过蛟龙的身体却不能动了，他痛苦的低吼着。他能够感觉到，体内的天地元气正在减少，肉体强度也在减弱，甚至神念强度都在减弱。

　　蛟龙那几百丈大小的身躯开始变小了，渐渐地再度变成了之前那几百米大小的身躯。蛟龙的体表都渗出了鲜血，那些龙鳞都开始翻卷了。上官羽之前感受到的疼痛，也是比不上现在的蛟龙的。而且蛟龙还不能动，只能痛苦的低吼着。

　　一个时辰之后，帝胤再度对着蛟龙一点，蛟龙这下却是能动了。只是这下蛟龙却是不敢乱来了，对于帝胤他是又恨又怕。一道神念就能强到如此程度，那本尊究竟能有多么强大？

　　“呵呵，现在终于乖了吗？如果之前就这样，那该多好。可是你不仅对我儿起杀心，而且还对我起杀心的。这点惩罚算是小的了，你懂吗？”帝胤似笑非笑的说道。

　　蛟龙点着头，可是眼神里的怨毒又怎么可能瞒得住帝胤？正当帝胤想说什么的时候，蛟龙却是再度猛冲了过来。“你只是一道神念而已，怎么可能有那么强？竟敢如此对我，后果你肯定承担不起的！”

　　帝胤摇了摇头，他叹了一口气，“本想给你一次机会，却不想你竟然如此不识好歹。既然如此，那我也不用对你手下留情了。不过我儿的朋友需要你，还是不取你性命了吧。逆乱时空，天将境！”

　　听到帝胤的话，蛟龙猛烈地摇起了头。可是帝胤的意志，他又怎么能改变的了？蛟龙陡然变成了几百丈大小，帝胤双手一握，蛟龙瞬间便开始缩小了。

　　一个时辰之后，帝胤站在地上，他的脚前是一条小蛇。只是这条小蛇不仅张着两只脚，头上还有一支独角。这条小蛇自然就是之前的蛟龙了，不过如今却是被打落到了天将境。

　　“现在可是安稳多了，境界只有天将境，不过说话还是可以的。你就别装了，赶快爬起来。如今你的实力是降低了，不过恢复起来肯定不慢。你记住，要全心全意守护我儿的朋友和我儿，知道吗？”帝胤吩咐道。

　　“小龙知道，小龙知道，没问题，没问题。”蛟龙猛点着头，现在他可是不敢有丝毫反抗的念头了。他的仇敌也不少，要想安全的活下去，以后只能低调低调再低调了。

　　“嗯，你放心好了，如果你的功劳够大，我不仅会帮你恢复实力，还会让你更上一层楼的。”帝胤再度转身，看向了上官羽。

　　看着帝胤的背影，蛟龙却是兴奋了起来。也许正是不破不立，祸福相依呢。眼前这种存在，自然没有必要和他撒谎。想着以后能更上一层楼，对于帝胤的恨，也是淡化了许多。

　　帝胤的嘴角扯了扯，对于蛟龙的反应，他又如何不知道？“我儿要醒了，我也该走了。小龙你给我记住之前答应我的事，还有，不许和我儿说我现身的事情！”

　　帝胤的身形陡然消失了，与此同时，上官羽的手指也是动了动。


第一百一十七章　入龙宫！

　　上官羽的手指动了动，慢慢的睁开了眼睛。他向往常一样爬了起来，看了看周围的场景，终于让他回忆起了之前的事情。可是感受了下身体的状况，他又疑惑了起来。

　　“刚才我不是被那条蛟龙杀了吗？现在是怎么回事？难道我没死吗？”

　　“太好了，我竟然没死。看样子，运气似乎不错呢。”

　　“可还是不对，就算没死，我当时也被那头蛟龙重伤了。可是现在是怎么回事？我根本不像是受过重伤的样子，而且那头蛟龙似乎也不见了呢。”

　　上官羽在原地跳了起来，身体似乎真的没有什么伤势。他又向四周看了看，并没有发现焦龙，也没有发现焦龙的原形，那几百米长的蛟龙。

　　“难道之前是做梦吗？可是也不可能，毕竟秦寿都不在了。我晕倒的时候，究竟发生了什么事？难道说有人救了我？是师父吗？”

　　“可是也不对，师父还在真武门就算想赶来，估计也没这么及时的。晕倒后，我仿佛感受到了父亲的气息，难道是父亲救了我吗？”

　　上官羽摇了摇头，没有继续去想了。毕竟都是过去的事情了，现在还是关注目前的事情比较好。“秦寿貌似进入这个水潭底下了，要想见到秦寿，难道我也需要下去吗？”

　　拿起一块石头，上官羽对着水潭扔了下去。“噗通”一声，石头沉入了水底。他在原地转了转，眉头都皱了起来，“看这个模样，水潭估计很深，我该怎么下去呢？”

　　一道细微的声响，上官羽的耳朵动了动，转过头大声喝道，“什么东西？给我出来！我已经发现你了，如果你不出来的话，我会亲自将你抓出来的。”

　　一条一米多长的小蛇爬了过来，奇怪的是这条小蛇的头上竟然长了一支独角。上官羽仔细看了看，竟然发现这条小蛇竟然还有两只脚。

　　这不是之前那头蛟龙的模样吗？虽然小了很多倍，但是上官羽知道他是不会记错的。

　　“你是什么东西？怎么会出现在这里？你和原来的那条蛟龙是什么关系？是那头蛟龙派你过来的吗？你来我这里的目的是什么？是来杀我的吗？”

　　上官羽一连串的问题，让蛟龙都开始犯晕了。好在蛟龙之前都想好了，这时候也是不急不缓的说道，“你说的那条蛟龙是老祖宗，本……”

　　蛟龙顿了顿，继续说道，“本来是派其他蛟龙来的，可是由于我主动申请，所以老祖宗就让……我来了。至于你的提问，我会慢慢回答你的。”

　　蛟龙如果有手的话，恐怕造句擦了擦头上的冷汗。以前说“本座”，实在是说习惯了，差一点就露馅了。之前那样对上官羽，他可不觉得上官羽会大度的原谅他。

　　至于现在，经过之前的事情，他哪里还敢将上官羽怎么样？帝胤可是说了，如果动了上官羽，帝胤就会灭他全族。帝胤的一道神念就能完虐他，他可不想试试帝胤究竟有没有能力，将蛟龙一族给灭掉。

　　更何况，帝胤不知道用了什么招式，竟然将他打落到了天将境。这可不仅是武道进境上的下降，他能够感觉的到，他的年龄仿佛也变小了。帝胤说什么时空逆转，也许是将他变回小时候了吧。

　　“你放心好了，我不是来杀你的。老祖宗也为之前的事情，感到深深的抱歉。所以现在老祖宗也是不会现身了，他说他已经没有脸见你了。”蛟龙缓慢的解释道。

　　“是这样吗？之前你的老祖宗可是想杀我的，怎么会突然改变主意了？”上官羽追问道。

　　“我也不瞒你，老祖宗好像感受到了你血脉的强大。这种血脉老祖宗恰巧知道，也许是你的父亲，也许是你的祖父，也许是你的曾祖父，也许……”

　　看到蛟龙还想继续下去，上官羽不自觉的擦了擦额头，这真是一头啰嗦的小蛟龙。“好了好了，你直接往下说就好了。别这么啰嗦啦，简单点说就好。”上官羽不耐烦的道。

　　“好的，也就是说你的这一脉，曾经救过老祖宗。所以当老祖宗感受到这一切之后，才会深深的愧疚。至于我，只是来接待你的，我怎么会杀你？更何况，我只有天将境，有杀你的实力吗？”蛟龙反问道。

　　“好吧，原来是这样啊。对了，你说你是天将境，可是我记得天将境的妖族是不能口吐人言的。而你为什么会说话？”上官羽疑惑了起来。

　　“这也没什么，老祖宗神通广大，他想让我能说话，那我便能说话了。之前你受了那么重的伤势，老祖宗也是将最宝贵的疗伤药拿了出来，怎么样？现在是不是感觉差不多痊愈了？”蛟龙满眼期待的看着上官羽。

　　不过蛟龙的心里却是在祈祷，希望帝胤不要和他算账。他只是想改善下自己在上官羽心里的印象罢了，毕竟上官羽的资质他可是知道的。也许将来上官羽在武道上会超过他，到时候找他算账可就不好了。

　　“这样啊，我上官羽也不是小气的人，既然你们老祖宗愿意承担错误，那我就不怪他啦。”上官羽摆了摆手，示意小蛟龙不要在意这事情。

　　“真的啊？那太好了！”蛟龙兴奋的跳了起来，如果他有手有脚的话，恐怕都手舞足蹈了。

　　“呵呵，这些先不用说了，你是来接待我的，那你知道秦寿去了哪里吗？就是我之前的同伴，你知道吗？”上官羽着急的问道。

　　“嗯嗯，我知道的，他去了老祖宗的水下龙宫。我这就带你去，对了，我叫焦小龙，你称呼我小龙就好了。”蛟龙走在前面，带着上官羽往水潭方向走了过去。

　　“就这样下去吗？你是蛟龙，下水自然没问题。可是我这样下去貌似不行，被淹死的可能性倒是大上不少。”上官羽不好意思的说道。

　　“没问题的，老祖宗已经考虑到了这一点。老祖宗知道你下不去，所以特地开辟了一条水下通道，你跟着我来就好了。”

　　蛟龙这时候自然努力的为自己说着好话，他要慢慢的减轻上官羽对他的恶感。至于这一条通道，自然是以前就有的。

　　上官羽点了点头，既然能下去，那自然就最好了。走到水潭旁边，上官羽果然看到了一条道路。他也没起什么疑心，如果那头蛟龙想杀他，随便动根手指头就能将他灭杀了。上官羽之前好像感受到了帝胤的气息，可是毕竟没有亲眼见到。更何况，他又怎么会想到帝胤直接将蛟龙打落到了天将境？

　　上官羽走在水下通道中，他感觉到仿佛走到了前世的海洋馆中。这里虽不是什么海洋，但是外面的那些生物却也是形态各异。比起地球上的海洋馆，这里动物的种类貌似更多，而且这里还有妖兽呢。

　　不过那些动物却没有朝上官羽这边过来，仿佛这条水下通道有什么危险似的。事实上也是这样的，这可是蛟龙用法力造的。其中难免沾上了蛟龙的气息，那些妖兽又怎么敢来这里？

　　不多时，上官羽便看到了一座巨大的宫殿。这座宫殿看起来十分奢华，在水中闪闪发着光。如果非要形容的话，上官羽觉得和西游记中记载的海底龙宫，应该差不多。也许更像西游记里的碧波潭，因为这里也只是一个水潭而已。

　　焦小龙嘟囔了起来，上官羽根本听不懂他在说什么。不过上官羽并没有打扰焦小龙，反正他不觉得焦小龙现在会做出什么对他不利的事情。

　　“轰隆！”

　　宫殿的大门打开了，上官羽已经看到了宫殿里面的场景。以前听说的果然没错，龙都是喜欢闪闪发光的东西。尽管这只是一头蛟龙的宫殿，可是里面那些东西实在是太漂亮了。

　　“这里可真漂亮，我去过皇宫，可是连这里的百分之一都比不上。而且这里就和陆地一样，完全没有在水里的感觉，就仿佛在陆地上一样。”上官羽赞道。

　　听到上官羽的赞扬，焦小龙也是得意了起来。如果是之前，那上官羽的赞扬，他自然会置之不理。可是现在就不一样了，此一时彼一时。

　　“对了，你说秦寿在这里，可是我怎么没有看到秦寿？”上官羽看了看宫殿之后，便切入了主题。

　　宫殿就算再美，也没有什么用的。他也不是那么喜欢奢华的人，就算他自己要住房子，他也不想住这么耀眼的。他可不会忘记正事，来这里只是为了找秦寿而已。

　　“这个……我……我的老祖宗明明说秦寿就在这里的，可是现在人怎么没了？这里可是封闭式的，就是他想走也走不掉的。”焦小龙忙着说道。

　　看着焦小龙那不似作假的模样，上官羽也是没有继续问他了。“这样吧，我们分头找找看。你说你老祖宗把他放在这里，那应该能够找得到的。”

　　上官羽当先找了起来，焦小龙也是找了起来。那么秦寿究竟去了哪里？


第一百一十八章　羽闻帝俊，寿遇后羿！

　　秦寿迷迷糊糊的睁开了眼睛，他站了起来。仔细一看，他便惊疑了起来。“这是什么地方？我怎么迷迷糊糊的来到了这里？刚才我不是在那座宫殿里吗？”

　　“有人吗？这里有人吗？”

　　秦寿大声的叫喊着，可惜回答他的却是自己的回音。不过他的心里却有着一种感应，仿佛前面有什么东西吸引着他一样。感受着那个东西的呼唤，秦寿不自觉的一步步的向前走着。

　　一扇门挡在了秦寿的前方，他轻轻的推了一下，这扇门便打开了。谨慎的取出后羿弓，这个地方虽然有东西在呼唤他，但还是小心一点好。

　　眼前突然一片金光，刺得秦寿都睁不开眼。突然一股巨大的吸力传来，不过这股吸力不是对着秦寿来的，而是对着他手里的后羿弓来的。

　　“想抢我的后羿弓，做梦！”

　　秦寿冷哼一声，双手紧紧抓着后羿弓。可是这股吸力却越来越大，仿佛没有什么能够抵挡得住这股吸力。秦寿催发着体内的元气，全力的抓着后羿弓。

　　秦寿的双手已经渗出了鲜血，诡异的是这些鲜血并没有滴落到地上，而是顺着后羿弓流淌着。后羿弓上仿佛形成了一条条脉络，就和人体的脉络一样，上面有着鲜红的血液流动着。

　　后羿弓开始了颤抖，秦寿不可思议的看着后羿弓，他竟然从后羿弓上感觉到了兴奋。这怎么可能？难道后羿弓有感情吗？如果没有，那为什么他能够感觉到后羿弓的感情呢？

　　“啊！”

　　秦寿惊叫一声，那股吸力越来越大，差一点后羿弓就挣脱了他的双手。可是后羿弓却焦急了起来，仿佛十分想要过去似的。那种急切的感受，秦寿都不好意思了。毕竟是他强行抓着后羿弓的，而后羿弓貌似不想在他的手上呆着。

　　“罢了罢了，既然你想去前方，那我便如你所愿吧！”

　　秦寿失落的松开了双手，这就意味着他已经失去了后羿弓。他一松手，那股吸力就消失了。不过那把后羿弓却是冲进了金光之中，秦寿睁大眼睛，不过却看不到金光之中的情况。

　　地面突然抖动了起来，秦寿也随之摇晃了起来。既来之则安之，秦寿直接坐在了地上。地面再怎么摇晃，他坐着也是没多大危险的。毕竟摇晃的并不是太强烈，只是站着不怎么舒服而已。

　　“轰隆！”

　　那团刺目的金光射向了四周，秦寿也是被沐浴在了金光之中。这金光实在是太刺眼了，他不自觉的用右手挡住了双眼。“这究竟是什么地方？怎么会是这样子的？”

　　过了半个时辰左右，这股金光终于变得不再那么刺眼了。秦寿缓缓地移开了右手，同时睁开了双眼。可是看到眼前的一幕，秦寿猛地站了起来。

　　几百把弓浮在了空中，那些弓每一把看起来都是好弓。秦寿能够感觉的到，那些弓中随便取出一把，也要比他原来的弓要好。

　　“我靠！这下发了，有了这么多弓，那我绝对会成为天下第一神射手的！”秦寿兴奋的大叫了起来，不过紧接着他又叹了一口气，“这些弓都浮在空中，我怎么拿得下来？”

　　不自觉的搓了搓双手，他喃喃的道，“对了，这些弓是怎么漂浮在空中的我不知道，不过我却可以将他们射下来。对，就这么办了！”

　　“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！”

　　一直特大号的箭搭在了弓上，秦寿仰望着空中的那些弓，他的双眼眯了起来。随着他的手一松，那支特大号的箭便冲向了空中。

　　空中下起了箭雨，一支支小箭仿佛雨滴般的打在了那些弓上。只可惜那些弓只是晃了晃，在秦寿期待的目光中，那些弓又回复了原来的姿势。

　　“可能是威力小了吧，大不了我一个一个的试试看。万里穿云箭，一枝独秀！”

　　秦寿取出了一支箭，然后射向了空中的一把弓。当那支箭射到那把弓的时候，那把弓剧烈的摇晃了下，可惜不一会又再次的回复到了原位。

　　“我靠，大不了我不要你就是了。我就不信了，这么多弓，我一把都拿不到！”

　　秦寿再次取出了一支箭，他开始了长期的射箭。空中的几百把弓，他准备每把都射一次。毕竟这么多，不可能每一把都能固定的那么好的。这么多宝弓，不拿白不拿。

　　外面的龙宫之中。

　　上官羽看着那些闪闪发光的宝物，不得不感叹，那头蛟龙可真是奢侈。这么多宝物，只是随便摆在宫殿里，看来在那头蛟龙心里，这些宝物都是不重要的。

　　“秦寿，你在哪里？如果听得到的话，就吱一声！”上官羽焦急的喊着。

　　宫殿里的每个角落他都仔细找了，可是他仍旧没有发现秦寿。而焦小龙又说这个宫殿是封闭式的，秦寿是不可能出的去的。那秦寿到底去了哪里？

　　焦小龙也是急了起来，如果找不到秦寿，那他该怎么向上官羽交待。虽然说瘦死的骆驼比马大，可是上官羽父亲竟然那么强势，他又哪来胆子再对上官羽不利？

　　“咦，这是什么？”

　　焦小龙惊咦了一声，他捡起了门口的两支箭。上官羽的目光也是集中到了那两支箭上，他迅速的跑到了焦小龙的身旁。伸手接过了那两支箭，仔细的看了看。

　　“没错，只是秦寿使用的箭，看来他真的来过这里。可是他究竟去了哪里？这里只有大门，不过这么巨大的门，估计他也打不开。想来她曾经用箭射过门，只可惜没成功的。”上官羽低声道。

　　焦小龙点了点头，“没错，这座大门，如果没有开门的口诀，想要强行打开这座大门，没有星极境的武道境界，是不可能做到的。至于你那位同伴，以他的实力，是绝对没有可能打开这座大门的。至于宫殿的其他地方，他就更没有能力破开了。”

　　上官羽皱着眉头，没一会他的眉头便舒展了。他仔细的盯着焦小龙，仿佛焦小龙是什么奇珍异宝似的。焦小龙也感觉到了浑身的不自在，更何况他还心虚的。

　　好在上官羽终于开口了，他笑着道，“既然秦寿出不去，那就只能在宫殿里去另一个地方了。想必这个宫殿里应该有着什么机关，或者传送阵，能够将人送到别的地方吧？”

　　焦小龙的眼珠子转了转，他没想到上官羽竟然能够想到这一点。毕竟上官羽只是一个十三四岁的少年，怎么可能懂那么多？不过一想到上官羽的父亲，他就释然了，那种存在又岂是他能够揣度的？

　　“这个的确是有，你那位同伴是后羿的传承者。也许你不知道后羿，但这只不过是因为年代久远罢了。后羿是上古年间的绝世强者，更是公认的第一神射手。他的战斗力无疑是令人心惊，同境界的武者，根本就不是他的对手。”

　　蛟龙顿了顿，他的神色变得恭敬了起来，“当时十只金乌为祸人间，后羿怒发冲冠，手拿后羿弓，直接射杀了九只金乌。要知道，十只金乌的父亲可是帝俊，那是帝极境的强者。后羿虽然极为强大，但是并不是帝极境强者的。但是为了我们人族，他毅然射杀了九只金乌。那种神采，那种气概，实在是令人神往！”

　　“帝俊？帝俊不是姓帝吗？难道是我的先祖？听到这个名字我的确有种亲切的感觉，不过还是不对。帝俊是妖族，而我是人族。帝俊有十个儿子，而我帝家却是一脉单传！”上官羽的心里嘀咕着。

　　“好了好了，不要说这些啦。我们还是找秦寿要紧，这些故事你还是以后再说吧。”上官羽打断了焦小龙，他可没有忘记自己的正事。

　　“是是是，我这就带你去看看。”虽然被上官羽打断了话语有点不爽，但是现在的他还是低调一点好。

　　焦小龙向着座位走了过去，而上官羽也是跟了过去。只要能见到秦寿就好，纵是龙潭虎穴，他也要闯一闯。

　　秦寿所在的地方。

　　“呼呼……这下可累死我了。没想到我这么多的箭，这么多的元气都白费了。这是谁弄的？怎么这么抠门？既然有着这么多把宝弓，给我一把又如何？”

　　秦寿坐在地上，不停地抱怨着。每一把弓他都试过了，可是没有一把掉下来。那些弓仿佛被一种看不见的力量给固定在了空中，随便他怎么弄，那些弓都是依然会悬浮在空中的。

　　“哈哈……没想到这么多年以后，竟然会有人骂我小气。最有趣的是，这个人还是我的传承者。有趣有趣。”一道声音在秦寿的耳边响了起来。

　　“谁？你是谁？别装神弄鬼，还有，凭什么说我是你的传承者？你有什么能够传承给我的？”秦寿站了起来，大声的向着四周问道。

　　“我是谁？我是后羿！上古第一神射手，你说我有没有资格给你传承？现在的问题是，你有没有资格接受我的传承！”那道声音再次响了起来。


第一百一十九章　寿得传承，羽见后羿！

　　“你说什么？你是后羿？骗鬼呢吧？我又不是傻子，后羿是上古年间的强者，怎么可能活到现在？”

　　刚听到那些话，秦寿的确是被震惊了。可是转念一想，便知道不对劲了。他向四周看了看，可是并没有找到说话人的身影。

　　“对了，那个声音好像是从空中传来的。”想到这里，秦寿霍然抬头。可是紧接着他却是惊叫了起来，“什么！怎么可能！”

　　那些漂浮在空中的弓，仿佛正在参拜它们的王者。它们的正中间正是之前消失的后羿弓，这时候后羿弓也变得安静了下来。因为后羿弓正是被一个人握在手中的，这个人自然就是之前开口的人了。

　　“没错，小子，你也看到我了。我就是后羿，也就是这把后羿弓的原主人。而你正是这把后羿弓选择的传承者，从你进来之后，我就在观察你了。”自称是后羿的人开口说道。

　　“什么？你就是后羿？真的假的？你是怎么活这么久的？”秦寿好奇的问道。

　　秦寿所见到的后羿，是一个三十多岁的中年男子。后羿乌发浓密，很简单的将头发扎在背后。穿着却很是简单，简直就像是一个野人。面容粗犷，却更能突出他的男子气概。

　　最引人注意的，肯定就是后羿的那一双眼睛。那锐利的眼神，比之任何猎鹰都要锐利。仿佛他的眼睛就是利箭，没有什么能够挡得住他的双眼。

　　“呵呵……我自然不能活这么久，你眼前的只是我的一缕残魂。我的这缕残魂附在后羿弓上，当我的传承者出现之后，我便会现身。”

　　后羿再次开口了，不过这次秦寿却是真的相信眼前之人便是后羿了。没有多么好的凭证，只是因为直觉，因为那一双眼睛。秦寿仰着头，静静地听着后羿的诉说。

　　看着秦寿的那副模样，后羿一个闪身，却是出现在了地面上。与此同时，不仅后羿弓降下来了，就算是那些悬浮在空中的弓，也全都降落了下来。

　　“你刚来到这里的时候，面临危险便拿出了后羿弓，这便是对后羿弓的信任。然后那股吸力出来之后，你双手紧紧的抓着后羿弓，这就是对后羿弓的不舍。当你感觉到后羿弓对里面的渴望，你却主动放弃了后羿弓，满足了后羿弓的想法，这就是对后羿弓的珍爱。”

　　后羿微笑着诉说这一切，微不可查的点了点头后，又再度说道，“根据以上三点，我对你这个传承者的性格还是比较满意的。后羿弓不愧是后羿弓，选的人倒是不算差。”

　　听到了后羿的夸奖，秦寿不好意思的笑了笑。少年人总是有着一定的虚荣心，更何况眼前这人可是上古年间第一神射手。得到这样的人的夸奖，秦寿心里的兴奋就可想而知了。

　　“后来，你想得到这里所有的弓，的确是够贪婪的少年。”后羿似笑非笑的看着秦寿，秦寿假装的咳了咳，以此掩饰心中的尴尬。

　　“哈哈……真是个有趣的少年，贪婪又没什么不好？人的本性就是贪婪，只要你不做坏事，我又不会说你什么。不过这些弓可都不能给你，你可别再抱怨我小气了，不是不想给你，而是这些弓有着它们存在的价值，一会你就知道了。”

　　后羿咂了咂嘴，继续说了起来，“我看到了你的箭技，虽然你的武道境界实在是太低了，但是你的箭技并不差。你对箭技的热爱，对箭技的天分，我都是认可的。总体来说，对于你这个传承者我还是比较满意的。”

　　“真的吗？你的条件就是这些吗？我已经让你满意了吗？”秦寿古怪的问道。

　　后羿好奇的看了秦寿一眼，点了点头，“嗯，虽然部分不太满意，但是总体来说我还是认可你这个传承者的。怎么，你想说什么？”

　　秦寿搓了搓双手，“嘿嘿……既然我已经满足了你的条件，那么你是不是也要满足我的条件呢？说吧，如果做你的传承者，那么我能得到什么？简单来说，对我的未来有什么好处？”

　　后羿差点一个趔趄，实在想不到竟然能够遇到这么极品的传承者。想他后羿，在上古年间纵横的时候，还没有人敢和他谈什么条件。可是没想到，现在一个将极境的武者都敢向他提条件的。

　　“你知不知道，上古年间有多少人想得到我的传承，可是你是怎么回事？竟敢向我提条件？难道我后羿还没有资格教导你吗？”后羿不爽的道。

　　“那个……不是啦，你想过那么多，才让我做你的传承者。而我秦寿自然也不能那么悲催吧，好歹要让我见识一下你的真本事吧。别说什么上古年间第一神射手，那都多少年前的事了，我怎么知道是真的还是假的？”秦寿无赖的说道。

　　“禽兽？”后羿的额头上仿佛浮起了三道黑线，“没想到你不仅性格特异，连名字都这么奇怪。我都有点后悔了，让你接受我的传承，到底对不对？”

　　“不不不，这个你就不用想了，你也看到了，像我这么好的传承者可不是那么好找的。如果不接受我，也许很多很多年以后，你都还没找到传承者的。”

　　秦寿摆了摆手，开玩笑，能接受后羿的传承，那是多大的机缘。如果因为他的多嘴，而让后羿反悔了，那他真是可以找块豆腐撞死了。

　　“唔……你小子可真是不经逗，来吧，接受我的传承吧。时间紧迫，可不能再浪费时间了。”

　　后羿的脸色一正，开始的玩笑之色已经完全消失了。他伸出双手，秦寿只感觉到了一股巨力传来。在秦寿惊讶的叫声中，秦寿整个人飞到了空中，然后便漂浮在了空中。

　　“你这是做什么？我只是开玩笑，不用这么惩罚我的吧？”秦寿的身体悬浮在空中，动都不能动。

　　“没什么，你多想了，我怎么会和你一般计较？凝神静气，心神合一，抛却所有杂念。专心的接受我的传承吧！”

　　后羿的话语中，仿佛带着一种奇异的力量。秦寿也是闭上了眼睛，所有的杂念消失了，剩下的只有弓箭。后羿也是飞了起来，悬空站立在秦寿的对面。

　　“传承者，我后羿，今日就将所有箭技以及心得传授给你。至于你今后有多大成就，那就只能靠你自己了。希望你不要辱没了后羿的威名，成为当今第一神射手吧！”

　　在后羿与秦寿之间，形成了一条金色的通道。后羿神色肃穆，睁着眼睛盯着秦寿。“希望你能承受的住，千万别让我失望！”

　　宫殿之中。

　　“你是说这个宝座吗？机关在哪？传送门在哪？”上官羽仔细的打量着眼前的宝座，他并没有发现什么不同。

　　“对的，这是老祖宗的宝座。你那个同伴是后羿的传承者，应该就是从这里传送过去的。不过他手里有后羿弓，自然能够进去。而我们又没有后羿弓，怎么进去？”焦小龙为难的道。

　　“没有后羿弓就没有办法进去了吗？我不信，肯定会有办法的。你好好想想，我再仔细找找。应该会有办法的，我们一定要进去。传承这种事很可能有危险的，也许秦寿正等着我去救他的。”

　　上官羽蹙着眉头，仔细盯着宝座，他在宝座上认真的摸了起来，也许机关什么的就在座位上的。看到上官羽这样，焦小龙也只能无奈的思考了。

　　“你想到办法了没？”上官羽看了看焦小龙，“看你这样子就知道没想到办法，你还是去问你的老祖宗吧。也许他会有办法的，你还愣在这里做什么？”

　　“肯定没办法的。”感受到了上官羽那疑惑的目光，焦小龙马上解释道，“对于这些，老祖宗已经全部都告诉我了。我现在不知道的，老祖宗也肯定不知道的。”

　　“那怎么办？我不能丢下秦寿不管的！”上官羽突然眼睛一亮，“我知道了，既然找不到宝座，那我便毁了这个宝座。如果宝座被毁，那什么机关或者传送门应该就出来了吧？”

　　没等焦小龙阻止，上官羽就一拳打在了宝座上。“砰”的一声，宝座是没事，上官羽的拳头上却是滴下了几滴鲜血。

　　后羿的双眼一睁，“这血脉的气息，是他的血脉！好吧，那我就放你进来，看看他的血脉究竟如何！”

　　上官羽还没来得及咒骂，宝座上却是陡然射出了一团刺目的金光。在焦小龙惊讶的目光中，他和上官羽却都是陷入了金光之中。

　　等到上官羽再次睁开了双眼之后，他便看到了眼前的一幕。一名眼神锐利的中年男子面带微笑的看着他，而在那名男子对面的便是秦寿。

　　“你是谁？你在做什么？快放下秦寿！”上官羽对着后羿大叫道。

　　“我的传承者和他的后代竟然有联系吗？事情真是越来越有趣了。”后羿喃喃道，然后便说了一句让上官羽愣在当场的话。

　　“我是后羿，不知你可听过？”


第一百二十章　羽寿分别！

　　“什么？你说你是后羿？怎么可能？开玩笑的吧？”

　　上官羽惊讶的看着后羿，一时都忘记了秦寿。后羿，那可是神话传说之中的人物。神话中说，很久很久以前，天空上有十个太阳，然后后羿射了九个太阳。正是因为后羿，拯救了人类，让人类能够继续生活下去。

　　之前听焦小龙说，后羿是射杀了九只金乌。对于焦小龙所说的话，上官羽都是似懂非懂的。不过神话传说中后羿的形象却更为清晰，上官羽没有想到，他竟然能够亲眼看到后羿。

　　尽管知道眼前之人，并不是神话传说之中的后羿，但是仍旧让上官羽觉得不可思议。天玄大陆，难道和地球有什么关系吗？地球上神话之中的人物，怎么在天玄大陆活生生的出现了？

　　“唔……难道你真的听说过我？可是你怎么会这么惊讶？就算是真的听说过我，就算我是上古年间第一神射手，你也不用这么惊讶吧？”后羿疑惑的问道。

　　不过对于后羿的疑问，上官羽并没有回答。他继续问道，“既然你是后羿？那你认识嫦娥吗？嫦娥和你是夫妻关系吗？据说嫦娥可是天下第一美女，真是你妻子吗？”

　　后羿擦了擦额头的冷汗，“你就是关心这个？怎么一点不像是他的后代，才这么点大竟然就知道问这些？要是让他知道，恐怕捏死你的心都有了。”

　　“他的后代？你说的他是谁？”上官羽急切的问道。

　　不过后羿并没有告诉他，反而回答起了上官羽的前一个问题。“嫦娥的确是我的妻子，她也的确是天下第一美女。不过那也只是天下第一美女，并不是真正的第一美女。”

　　后羿的最后一句话，听的上官羽莫名其妙。不过他并没有纠结于这个问题，后羿出现的震撼也是能够适应了。“对了，我这个同伴现在是什么情况？”

　　“他没事，他正在接受我的传承。不过我的传承毕竟太过强大，没有足够的时间他是接受不了的。你要是时间紧迫的话，就别等他了。当然了，如果你没什么事的话，等等他也是可以的。”后羿笑着说道。

　　上官羽看着悬浮在空中的秦寿，他也是发自内心为秦寿高兴。能够接受后羿的传承，的确是一场大机缘。虽然不知道后羿的具体境界，但是能够成为上古年间第一神射手，那自然是极为强大的存在。

　　再次将目光投向了后羿，上官羽是想知道后羿口中的“他”是谁。可是很明显后羿不想说，那就算他死缠烂打估计也是没有什么用的。

　　“咦……小蛟龙也来啦？你的先祖和我打赌赌输了，所以在此等待我的传承者。根据赌约，等我的传承者出现，你之一脉可是要做他的守护神兽的。你之一脉还没有忘记吧？”后羿对着焦小龙说道。

　　上官羽猛然转过头，那条蛟龙竟然是秦寿的守护神兽。这可是和那头蛟龙说的不一样，看来他们竟然被那头蛟龙骗了。那头蛟龙力量那么强大，竟然还骗他们的。

　　焦小龙听到后羿的话，顿时急了起来。好不容易才让上官羽相信他的，他可不想现在就被看破了。焦小龙那急切的眼神，后羿却是看懂了。

　　“小蛟龙，说吧，有什么你就说吧。我们现在的交谈，外面的人都是听不到的。放心吧，有什么就交代什么吧？”后羿的声音直接在焦小龙的脑海里响了起来。

　　“请后羿大人为我做主，我之一脉一直本守本分的为后羿大人做事的。可是不曾想，我旁边的这个人他故意来招惹我。忍无可忍之后，我就对他动了杀心。可是还没等我对他怎么样之后，他父亲就冒了出来。他父亲根本就不管青红皂白，直接将我从天极境打落到了将极境。”

　　蛟龙知道他眼前的可是后羿，有了后羿这个靠山，他自然不用惧怕上官羽的父亲帝胤了。比后羿还强的，估计只有传说中的帝极境强者了。近代以来，还没出现过什么大帝。更何况，上官羽怎么可能会有一个帝极境的父亲？

　　于是，蛟龙将之前的事情完完整整的说了一遍。只不过在他的嘴里，他自己变成了一条好龙，而上官羽自然就成了那种无恶不作的少年。上官羽仗着有个强势的父亲就胡作非为，不过上官羽的父亲却只知道袒护自己的儿子。

　　听着蛟龙的诉说，后羿却只是笑了笑。如果是别人，后羿倒是有可能相信蛟龙。但是上官羽可是那个人的后代，那上官羽自然也是那个人的后代。那个人的后代，又怎么可能做出蛟龙说出的那种事情。

　　还没等后羿说话，焦小龙却是再度说了起来。“求后羿大人帮我恢复修为，我并不是为了自己，只是以我现在的境界，根本保护不了您的传承者的。”

　　后羿看了看蛟龙，他的心里想道，“这头蛟龙果然和他的先祖一模一样，本来还担心你会对我的传承者不利，现在看来倒是杞人忧天了。你这个修为废的好，废的好啊。”

　　不过后羿的嘴里却说道，“我也没办法的，在你眼前的只是我的一缕残魂。你也知道上古离现在有多远，苟延残喘到现在，我也没有能力将你恢复到原来的武道境界了。”

　　听到后羿的话，蛟龙顿时萎靡了起来。本来以为后羿能帮到他，没想到竟然是这种结果。不过他也不敢强抢后羿弓，他又不是傻子，可不会真当后羿真的一点能量都没有了。

　　“既然如此，那我就不麻烦后羿大人了。只是希望您不要将我的身份告诉这个上官羽，否则我的下场肯定会很凄惨的。”蛟龙乞求道。

　　对于这一点，后羿当然也是同意了。后羿是直接在焦小龙的脑海里交流的，这种交流何等迅速。他们是交流了很长时间，可是在外界也就是一眨眼的时间。

　　上官羽古怪的看了看焦小龙，他总是觉得焦小龙有问题。他是说不上来哪里有问题，不过他坚信自己的直觉。总之以后，他肯定会对焦小龙有所戒备的。

　　“前辈，不知道秦寿接受传承的时间具体要多久？”上官羽开口问道。

　　后羿摆了摆手，回答道，“放心来，秦寿的天资的确不错。他接受传承的时间很短的，你要是没有急事可以在这里等等的。”

　　“我和秦寿还有任务在身，这个任务说急也急，说不急也不急。所以就想问下前辈，他接受传承究竟需要多久？可否给个具体时间？”上官羽追问道。

　　“具体时间并说不好，可是大概的时间告诉你也无妨。秦寿这小子接受传承的速度的确很快，看来他的确很适合我的传承。短则两年，长则五年，他必然能完全接受我的传承的。”后羿笑着说道，他的眼眸里透露出了一丝满意。

　　上官羽差点摔倒在地，最短都要两年，这时间还叫不长？“前辈，你是不是搞错了？短则两年，长则五年，这时间也能叫不长吗？”

　　“呵呵，我倒是忘了，你们还小，对于时间观念和我的确不一样。对于我来说，十年时间也不算长的。看你这样子，几年的时间估计你是等不了了。”后羿也是尴尬了起来，只是这丝尴尬却被他很好的隐藏起来了。

　　“嗯，我们还有任务的。既然秦寿走不了，那就让他专心的在这里接受传承吧。我独自一个人去完成任务好了，等他结束传承仪式之后，就让他直接回真武门吧。”

　　上官羽看着悬浮在空中的秦寿，说出了这样的一番话。他和秦寿是从小一起长大的兄弟，现在分开的确有一点不舍。不过为了秦寿好，他只能先离开这里了。

　　后羿将上官羽的神情都看在了眼里，他没有想到上官羽和秦寿的关系竟然这么好。这种感情不仅有着友情，还有着亲情，这就是兄弟之间的感情。

　　“真是有趣了，我的传承者竟然和他的后代成为了兄弟。真是期待看到以后的场景，只可惜没机会了，当传承结束之后，我这缕残魂也将消失在天地之间了。”后羿喃喃道。

　　“前辈，你在说什么呢？”上官羽看着后羿，高声问道。

　　“没什么，既然如此，你就一个人上路吧。叫了我这么久的前辈，我也该送你件见面礼的。只可惜过了这么多年，好多东西都已经没了。这样吧，这颗天元珠就送给你吧，希望对你的修炼有所帮助。你境界还太低了，真正的好东西你也用不了。”

　　后羿刚说完，上官羽的手里便多了一个白色的元珠。上官掌门之前送了他一个地元珠，没想到这次竟然得到了一个天元珠，看来运气还不错的。他能够明显的感觉到天元珠比地元珠好，当然从名字上就能看得出来。

　　“这样吧，你从这里上去估计很麻烦，我就直接将你送出去吧。”

　　还没等上官羽反应过来，他便感觉到身体飞了起来。他知道这肯定是后羿的手段，这是要将他送走了。

　　“秦寿，期待下次的见面了，再见！”


第一百二十一章　一人闯天下！

　　上官羽悬浮在空中，他再度看了一眼秦寿。后羿仿佛也在等他，并没有什么其他的动作。至于蛟龙，则是巴不得上官羽离开了。面对上官羽，他总感觉上官羽的父亲在盯着他。

　　“前辈，我准备好了，送我离开吧。这只是一次短暂的离别而已，再过几年还能相见的。天下无不散之筵席，没有什么好惆怅的。”上官羽洒脱的说道。

　　“说的好，天下无不散之筵席，不愧是他的后代。现在我就送你离开吧，将你直接送到悬崖之上吧。”

　　后羿再次伸出了双手，无尽的光芒笼罩了上官羽。上官羽不自觉的闭上了眼睛，等到他再次睁开眼睛的时候，周围的景色早已大变。

　　看着眼前的情景，上官羽仿佛如梦初醒。深不可测的深渊，下面有着一个深潭。深潭里还有着一条几百米长的蛟龙，这头蛟龙还曾将想杀他。深潭地下是一座奢华的龙宫，在龙宫礼还找到了一个传送点。更不可思议的是，在那里竟然见到了后羿，尽管只是一缕残魂，但是现在想来还真是天方夜谭。

　　“吼！”

　　上官羽募然转身，将之前的种种都抛诸脑后。在他的身前，竟然还有着两头黑虎。不过好在黑虎群不在了，不然上官羽估计又要再跳一次悬崖了。

　　两头黑虎惊恐的看着上官羽，之前明明看到上官羽三人都跳下去了。正因为这样，黑煞才带领着一群黑虎离开了这里。不过黑煞临走之时，却让着两头黑虎留在这里了。

　　对于黑煞的安排，这两头黑虎也是没什么异议。一来，黑煞是黑煞一族的少主，也是未来的组长。二来，上官羽三人已经跳下了悬崖，这悬崖根本就不知道到底多深。在两头黑虎的心里，上官羽三人肯定早就摔死了。

　　两头黑虎只是抱着无聊的心态在这里游荡着，谁知道就在刚才，上官羽竟然从天而降。这一幕实在是太令人惊讶了，不对，是太令虎惊讶了。

　　如果上官羽真有这种本事，那这两头老虎直接撞死得了。不过如果上官羽真有这种本事，那之前也就不会被一群黑虎逼的跳崖了。两头黑虎想的都是，之前的一切都是幻觉。

　　“嘿嘿，真是不错，刚上来就有两道开胃菜。”之前在下面和焦龙一战，着实憋屈至极，双方的实力根本不成对比。现在能遇到两头黑虎，自然是再好不过啦。

　　“来吧，虎崽子们！”

　　上官羽直接将游龙枪拿在了手中，他右手执枪，将游龙枪伸直了开来。他右手使劲一握，大吼一声，便向着两头黑虎冲了过去。

　　两头黑虎也是不甘示弱，同时吼叫了起来。看着冲过来的上官羽，两头黑虎也是冲了起来。两头黑虎张着血盆大口，准备从左右两个方向扑击上官羽。

　　“来的好，潜龙出渊！”

　　金黄色神龙猛地冲了出来，看气势却是更为强大了。在左边那头黑虎惊恐的眼神中，金黄色神龙划过了一道有没的弧线，从它的腰部直接贯穿而过。

　　上官羽也是转到了这头黑虎的左侧，他猛地跃起，从这头黑虎的身上跳过。在这头黑虎的右侧，他双手抓住游龙枪的枪头。猛力一拽，游龙枪直接从这头黑虎的身躯里钻了出来。

　　“神龙摆尾！”

　　游龙枪在上官羽的双手上反转了一下，仿佛金黄色神龙的龙尾摆了一下。右边的那头黑虎眼见左边的那头黑虎直接被刺死了，正准备有所反应，不曾想却来不及了。

　　当左边那头黑虎倒下的时候，金黄色神龙怒吼一声，直接从右边的那条黑虎的腰部贯穿而过。上官羽抽出了游龙枪，顺便在黑虎的身上擦了擦。

　　游龙枪虽然能吸食鲜血，但是上官羽却不是很清楚。当游龙枪差不多擦干净的时候，右边的那头老虎也是直接倒下了。就是这么简单，两头黑虎都死掉了。

　　“看来下面的两场战斗，也是让我进步了不少。战斗果然是最能磨砺人的，以后就要靠我一个人独自战斗了。以后的一切战斗，看来都只能靠我自己了啊。”上官羽自语道。

　　“才不是呢，不是还有我帮你吗？现在其他人都不在了，我要在外面多玩一段时间。小羽，你说好不好？”小桂子期盼的看着上官羽，那模样要多可怜就有多可怜。

　　如果是其他人也许真会被小桂子的模样骗了，不过那些人中却不包括上官羽。“行了，你就别装了。你那么喜欢睡觉，平时哪里想出来？在外面玩是有趣，可是没你的睡觉重要对吧？按你的话说，睡觉就是修炼，修炼最重要，对吧？”

　　听着上官羽的揶揄，小桂子也是没有反驳。小桂子直接趴在了上官羽的肩膀之上，能不跑它自然就不跑了。趴在上官羽的肩膀上，晒着太阳，一晃一晃的，小桂子自然很舒服的。

　　上官羽的嘴角微微翘了翘，本来一个人闯荡还是挺无聊的。不过有着小桂子这么个开心果，想来一路也不会无聊了。这貌似是上官羽第一次单独行动，难免有些孤单。

　　最初的历练是他和秦寿以及李若兰三个人一起的，那一次是前往通灵山上争夺通灵果。后来前往真武门，更是有酒老带队，队伍中还有他、秦寿、李若兰、项天狼，以及已经死去的上官建城。

　　而这一次出来捉拿无痕公子，本来是他和秦寿以及朱守成三个人一起行动的。不曾想，朱守成竟然是上官破城派来的间谍。后来他是准备和秦寿一起行动的，谁知道秦寿竟然又接受起了后羿的传承。现在其他人都不在了，只有他一个人了。

　　幸亏还有小桂子陪着他，就算小桂子经常睡觉，但是毕竟能偶尔陪他说说话。上官羽摇了摇头，“我在想什么啊？强者的路本来就是孤寂的，看来我的心境还不够的。”

　　拿出那张卷袖，上官羽将其摊了开来。现在没有人能为他带路了，他只能自己研究地图了。这张地图画的还是很清楚的，不然上官羽肯定就找不到路了。

　　从悬崖这里走下去，上官羽沿着来的路走了回去。这里已经走偏了，自然需要回到原来的地方重新走到正确的方向。上官羽的记忆力很好，之前来的路他都是完全记得的。

　　“对，就是朝着这个方向。看这张地图的距离，在对比下现实中的距离。唉，好遥远的距离，估计没有几个月，我是走不出死亡绝地的。”

　　至于往回走，再走别的地方，上官羽是不准备这么做的。麻烦先不说，充满挑战的死亡绝地才是上官羽喜欢的。反正是在死亡绝地的最外围，应该不会碰到太厉害的妖族吧。

　　如果真碰到了，只能怪他自己运气太背了。不过正是这种刺激，才更让上官羽神往。徘徊在生死一线，武道境界提升的才最快。想要靠苦练升级，那不知道什么时候才能达到帝胤所说的自保境界。

　　当然了，上官羽也不会放弃苦练的。毕竟没有平时的苦练，生死之间也是不能突破的。如今有了天元珠，修炼起来却是更快了。

　　黑夜之中，上官羽身前摆放着那颗天元珠。天元珠闪闪的发着乳白色的光芒，这股光芒仿佛组成了一个漩涡，慢慢的吸收起了周围的天地元气。

　　如果仔细看的话，会发现有着一缕缕的乳白色光芒连接在了上官羽的身上。正是这些乳白色的光芒，携带着那些天地元气，涌入了上官羽的身上。

　　那些天地元气涌入上官羽的身上之后，便被迅速的炼化为了元气。不过这些元气都填充到了他的双臂之中，更多的依旧是充入了他的身躯之中。

　　一夜就这么过去了，上官羽先是修炼元气，再是修炼感知。时间如流水，他越来越觉得这句话说得很有道理。尤其是修炼的时间，更是在不知不觉中就过去了。

　　感受着体内的元气再度增加了一些，上官羽便再度往前走去了。从真武门出发至今，已经过去了不少时间了。也不知道真武门的试炼有没有结束，他自己离横断山脉还很远的。

　　行走在山林中，上官羽感受着清新的气息，仿佛整个身体都变轻了。天玄大陆的空气质量，比起地球上的空气质量，那是不知道好了多少。更何况这里还是天玄大陆的山林，更是没得比了。

　　“簌簌簌簌……”

　　上官羽的耳朵动了动，他听到了一种奇怪的声音。他停下了脚步，眼睛盯向了前方。他明明听到了什么东西走了过来，“什么东西？是妖兽吗？才刚出来又遇到妖兽了吗？”

　　一只巨大的蜘蛛挡在了上官羽的面前，这只蜘蛛要比上官羽还高一个头。八只有力的腿踏在地面上，慢慢的向着上官羽移动了过来。奇怪的是，这只蜘蛛竟然是白色的，浑身都是白色的。

　　“我靠，这不是冰蜘蛛吗？怎么会遇到这种东西？”


第一百二十二章　轮回大爆炸！

　　“冰蜘蛛怎么会出现在这里？死亡绝地是妖族的地盘，这里怎么会出现冰蜘蛛这种魔兽的呢？难道说魔兽已经臣服于妖族了吗？妖族在谋划什么？难道是想和人族再次开战吗？”

　　“我想这些做什么？是我太敏感了吧，只是一个冰蜘蛛而已，也许是另有原因呢。再说了，就算妖族和人族开战又如何，以我现在的实力，也帮不了多大忙的。”

　　“不过这只冰蜘蛛貌似是想来吃我的，难道看我好欺负？法师与魔兽虽然不是天玄大陆的主流，但是他们的实力也是不能小觑的。起码对于目前的我来说，完全没有小觑他们的资格。”

　　上官羽的脑海里一瞬间闪过了这么多的想法，眼前的冰蜘蛛他是知道的。冰蜘蛛是一种蜘蛛类的魔兽，掌握的是冰元素。说的简单一点，也就相当于人类当中的冰法。

　　冰元素是天地元素当中的一种，元素力量虽然比天地元气低一个等级，但是前期并不是那么明显。而且法师作为远程，在战斗之中反而有着一些优势。

　　魔兽就更不用说了，它们不仅会魔法，还会近战的。魔兽的肉体可不弱，比起妖族它们的确是差了很多，可是比人族还是不遑多让的。

　　“来吧，冰蜘蛛，我还是第一次与魔兽战斗！前世游戏里倒是打过魔兽，不过现实里的确是第一次。不知道你会给我带来什么惊喜？”

　　冰蜘蛛的八支腿都动了起来，向着上官羽这里冲了过来。上官羽也是冲向了冰蜘蛛，他并没有取出游龙枪，而是想徒手磨砺下自己。

　　可是还没等上官羽和冰蜘蛛接近，上官羽突然就被冻住了。他整个人直接被冻在了冰块之中，除了眼珠子在转，其他地方都不能动了。

　　“真是大意了，刚才还在想冰蜘蛛这种魔兽，转眼就把它会魔法的事情忘了。不过想靠一块冰困住我，那肯定是不可能的。”

　　上官羽体内的元气爆发，他用力挣扎了起来。“咔嚓咔嚓”，冰块上的裂纹越来越多。他使出全身的气力，终于从冰块里破了出来。

　　不过还没等他站稳，冰蜘蛛的魔法又发动了起来。一道冰锥冲向了上官羽，从冰蜘蛛的身前一直冲到了上官羽的身前。这道冰锥全是由坚冰构成的，面向上官羽的这边，是一个个锋利的冰刺。

　　看着冲过来的冰锥，上官羽并没有丝毫的混乱。冰是由水凝结而成的，只要将冰化成水，面前的冰锥自然不攻自破。想将冰化成水，自然是用火啦。

　　土生金，金生水，水生木，木生火，“火行拳！”出击。

　　上官羽的双拳之上，仿佛燃烧起了熊熊的烈焰。他拳头之上的元气转化成了火元力，猛然的打向了冰蜘蛛发出来的冰锥。这一拳如果不奏效，他的双手肯定会受伤的，不过他并没有畏惧。

　　虽然说用游龙枪对冰锥会简单很多，也安全很多，但是哪有用拳头来的刺激？只有通过双拳，才更能磨砺自己。在元界之中，他可是整整的修炼了三年的肉体。只是那些潜力，不能够一时就能发挥出来罢了。

　　冰锥离上官羽越来越近，不过冰锥的尖部并没有融化成水。他没有畏惧，还是依然的打向了冰锥。冰蜘蛛看着上官羽，它的眼里也有着淡淡的嘲讽。

　　上官羽的拳头终于打在了冰锥之上，不过并没有那种被刺破双手的感觉。冰锥的尖部陡然化成了水，洒在了地上。上官羽的拳头所过之处，那些冰锥统统化成了水。

　　“嘿嘿，我成功了，接下来看你还能有什么魔法？”上官羽自语的道。

　　看着站在原地的冰蜘蛛，上官羽却是主动的冲了过去。只要能接近冰蜘蛛的身体，那它的魔法自然就不会那么有效果了。

　　一只只小蜘蛛冲向了上官羽，这些小蜘蛛都是由冰构成了。这些小蜘蛛都是飞在空中的，看起来至少有几十只蜘蛛的。上官羽正准备应对这些蜘蛛，可是令他惊讶的事情再度发生了。

　　他一个趔趄，差点摔倒在了地上。脚下已经不是土地了，而是由冰构成的地面。这些冰铺在了地面之上，一直延续到冰蜘蛛的身边。

　　“哼，由冰组成的地面吗？可惜了，我的旱冰技术可不差的。这个鞋虽然不怎么样，但是这也是一种挑战的。”

　　在冰蜘蛛惊骇的目光中，上官羽的速度不仅没有减慢，反而更加的迅疾了。上官羽双脚踩在冰面上，步法“追忆”启动，以最快的速度冲向了冰蜘蛛。

　　“火行拳”打在那些小蜘蛛之上，那些蜘蛛纷纷都化成了水。上官羽同时也在躲避着，可惜人在河边走哪有不湿鞋。一些蜘蛛打在了上官羽的身上，给上官羽带来了一定的疼痛，不过却没有让上官羽受伤。

　　上官羽终于冲到了冰蜘蛛的跟前，看着比自己还高一头的冰蜘蛛，他毅然出拳打向了冰蜘蛛。对付冰蜘蛛，用“火行拳”打起来自然更为有效。

　　冰蜘蛛一条腿挥了过来，上官羽双拳迎击而上。一股巨力传来，上官羽的双拳一麻。上官羽没想到，这只冰蜘蛛的力气竟然这么大。

　　火红的拳头砸在了冰蜘蛛的腿上，冰蜘蛛往后退了一步。不过并不是被上官羽打伤了，而是挥动了两条腿，同时攻向了上官羽。

　　“你两条腿又如何？我也是有着两条手臂的，谁怕谁？来吧！”上官羽笑着道。

　　两只拳头与两条腿碰撞在了一起，冰蜘蛛站在原地未动，而上官羽却退后了好几步。他揉了揉双手，再度冲了上去。

　　“大五行拳！”

　　五彩的光芒闪烁了起来，火红色的光芒只是成为了其中的一部分。他的拳头陡然变大了少许，悍然的砸向了冰蜘蛛的两条腿。

　　身体摇晃了几下，上官羽并没有退后一步。眼见“大五行拳”的确取得了效果，他又再度和冰蜘蛛打在了一起。双拳与双腿不断相击，他的速度也是越来越快。

　　擦了擦嘴角的鲜血，上官羽和冰蜘蛛对视了起来。冰蜘蛛做出了一个让上官羽费解的动作，它又再度退后了一步。

　　“不是吧？不带这么赖皮的吧？你那么多腿，我怎么和你打？”上官羽夸张的叫着。

　　冰蜘蛛用后面两条腿支撑起了身体，然后前面的六条腿都腾了出来。不屑的看了上官羽一眼，两条腿就和上官羽打了个平手。在冰蜘蛛看来，它用出六条腿自然能以最快速度打败上官羽。

　　六条腿同时打向了上官羽，上路中路下路分别用了两条腿。六条腿的力道都是差不多的，只要另外两条腿都打在上官羽身上，绝对能让上官羽受伤的。

　　上官羽快速的向后移动着，如果硬接的话，他肯定是会受伤的。尽管退的已经很快了，不过他还是被两条腿打中了，直接摔到在了地上。

　　他站了起来，双拳陡然变拳为掌，“大轮回掌”发动了起来。体内的元气涌入到了双臂之上，再传到了双掌之上。一个个小漩涡出现了，双掌周围的天地元气随之转动了起来。

　　一个个漩涡都转动了起来，这些漩涡开始了吞噬。小漩涡越来越少，大漩涡越来越多。到的最后也只剩下了一个大漩涡，以上官羽的掌心为中心，凶猛的转动着。

　　“大轮回掌！”

　　两个漩涡离开了上官羽的掌心，冲向了冰蜘蛛。这两个漩涡转的越来越快，更是带动了周围的天地元气。渐渐地，两个漩涡越来越大，已经变得和上官羽的拳头一样大了。

　　不过上官羽并没有停下，他的手指快速的拨动了起来。从食指到小拇指，轮流的上上下下，形成了一个个扇形。那些天地元气仿佛是被煽动了，然后被吸附到了两个漩涡之上。

　　上官羽并不是使用什么术，只是简单的将那些天地元气送到了那两个漩涡的旁边。他一时一刻也没有放弃过对巫的学习，艺多不压身，战斗中巫术也是很有用的。

　　这时候，冰蜘蛛的六条腿也是攻了过来。上官羽双掌一合，他的双手抖动了起来。两个漩涡也是相互靠近了起来，它们已经变得有人头大小了。

　　“左轮回，右轮回，漩涡合，轮回大爆炸！”

　　两个漩涡终于合在了一起，正好与冰蜘蛛的六条腿撞在了一起。这一招是上官羽自己琢磨出来的，他左掌发出的那个漩涡是顺时针转动的，而右掌发出的那个漩涡却是逆时针转动的。

　　这两个漩涡的颜色也不一样，左手的漩涡是白色，右手的漩涡却是黑色。当着两个漩涡结合到一起的时候，便会直接爆炸。

　　上官羽用右手遮住了眼睛，一道爆炸声响了起来。紧随其后的是一声轰响，冰蜘蛛却是直接趴在了地上。六条腿都被炸伤了，仅剩的两条腿也是一时没支撑住身体。

　　“趁你病，要你命！受死吧，冰蜘蛛！”上官羽腾空而起，以双膝砸向了冰蜘蛛。


第一百二十三章　火莲爆炎拳！

　　“没想到冰蜘蛛这样的魔兽，解决起来都这么困难。看来之后的一段路不好走啊，这才是魔兽，还有更为厉害的妖兽。看来我还得抓紧时间修炼，我现在的实力还是太弱小了。”

　　上官羽看了看倒在地上的冰蜘蛛，便准备离开了。可是还没等他走几步，竟然又被再度冻结起来了。他没想到这只冰蜘蛛竟然还能发动魔法，通过感知，他发现那只冰蜘蛛再度站了起来。

　　这一次上官羽没有费什么事，就直接将这块冰破开了。冰蜘蛛毕竟是被上官羽打伤了，现在的魔力比之前可是下降了许多。而上官羽却没受什么伤害，依然能发挥出原来的战力。

　　“你再度让我明白了这个道理，既然和敌人战斗了，那么就该将敌人直接杀死。看来我还是不长记性，你愿意找死我便成全你吧！”

　　上官羽转过身，再度冲到了冰蜘蛛的身边。挥拳如雨，一拳一拳的打在了冰蜘蛛的腿上。冰蜘蛛的前六条腿都被炸伤了。想要凭后面两条腿站立都已经很难了，更何况要和上官羽战斗？

　　战斗已经成了一面倒的局面，冰蜘蛛的腿一条接着一条被废了。冰蜘蛛痛苦的叫着，可惜上官羽根本不予理会。冰蜘蛛的身体再度倒在了地上，可惜这次却爬不起来了。

　　对着冰蜘蛛的头部，上官羽一拳接着一拳的打击着。等他打累的时候，冰蜘蛛终于是没有气了。他一脚踢在了冰蜘蛛的身上，确认冰蜘蛛真的死掉了之后，便再度上路了。

　　冰蜘蛛只是路上的一味调剂，真正的战斗还多着的。不管是妖兽还是魔兽，它们战斗起来只会直来直去，上官羽也喜欢这种战斗。不过这些只是低级的妖兽和魔兽，达到一定境界之后，妖族的脑子可并不比人族差的。

　　“可惜是只蜘蛛，不能拿来吃的。唉，还得自己去找吃的，真是麻烦。上次买的食物，还装在秦寿那里的。早知道，装我自己身上就好了。最近几个月，可是看不到人类的城镇了。”

　　上官羽摸着干瘪的肚子，只能无奈的叹了一口气。好在这里是死亡绝地，想找点吃的还是不难的。这里动物的种类可是很多的，他也不怕饿着自己的。

　　不一会，两只兔子便架在了烤架上。作为武者，上官羽的食量自然是不小的。两只兔子对他来说，也就只是七八分饱而已。

　　“上次的突破，也是迷迷糊糊的领悟了一种武技。可惜这么久了，还没能练出什么名堂来。到底是我的境界不够，还是我的悟性不够，亦或是我花的时间太少了？”

　　回忆着上次突破时的那种感觉，仿佛有什么武技正在吸引着他。上官羽自己也感觉到了，随着他境界的提升，那几种武技已经渐渐的不够用了。

　　站在原地，上官羽闭上了眼睛，同时将感知开到最大程度。感受着天地元气的波动，感受着自然的韵律，感受着法则的气息。这一切都让他深深的沉迷了起来，如果要是让别人知道的话，恐怕会极为的惊讶。

　　自古以来，都是皇极境的武者才能领悟法则。就算是一些逆天的存在，也最多是在王极境的时候，就领悟到了法则。从来没有过上官羽这样的，在将极境的时候就能感受到法则的气息。

　　上官羽现在是不能领悟法则，但却能够感受到法则的气息。这对他以后的突破绝对是有好处的，能够感受到法则的气息，就能够更早的接触到法则。更早的接触到法则，自然就能更早的领悟到法则。

　　能够在皇极境之前，就领悟法则的武者，哪一个不是绝代天骄？这种人注定会成为强者，就算是在真武门这样的无上大教，这种人也是凤毛麟角般的存在。

　　渐渐地，上官羽的脑海里出现了一道身影。如果仔细看的话，就能发现这道身影其实就是上官羽他自己。想要成为绝代强者，自然不能盲目的崇拜其他强者。相信自己，有我无敌，才能够在武道一途走的更远。

　　这道身影本来是静止的，随着时间的流淌，这道身影慢慢的动了起来。不过这道身影的动作很慢很慢，就仿佛一个年迈的老者，每做一个动作都是十分的艰难。

　　上官羽的心神完全集中到了这道身影上，随着这道身影的动作，他的身体也是做出了这样的动作。只是他已经沉迷了进去，并没有发现自己身体的动作。

　　心与身合，身与气合，气与天地合。上官羽整个人仿佛成为了一个循环，而这个循环又进入了与天地连接的整个大循环之中。他整个人都仿佛与这片天地合在了一起，再也不分彼此。

　　脑海之中的身影捏起拳头，上官羽本身也是捏起了拳头。他慢慢的动了起来，双拳都紧紧的握着。并立在一起的双腿，也是慢慢的分开了。

　　起风了，将上官羽的头发吹了起来。渐渐地，风越来越大，原来烤兔子的那一堆火烧的越来越旺盛了。风助火势，火借风势，他的旁边已经燃起了熊熊大火。

　　这里本来就是山林，现在又是秋天，天气十分干燥。周围的草木很容易就燃烧了起来，火势越来越大。之前上官羽是把感知开到了最大，可是现在的他已经完全沉浸到了修炼之中，对于周围发生的事情根本毫无所知。

　　上官羽终于抓住了那一丝感觉，这就是他即将领悟的武技。跟着那道身影的动作而动，不过这些动作不仅缓慢，还很生涩。

　　幸亏这一块地方之前被清理出来了，尽管周围是大火，但是上官羽这里却是没有烧起来。站在大火的旁边，被烤的肯定也会很难受的，不过上官羽现在却是感受不到了。

　　他的拳头动了起来，体内的元气也是无意识的灌入到了双拳之中。这些都是平时的习惯，并不需要上官羽主动去操控。元气贯入拳头之中，随着拳头的挥动，带起了阵阵风声。

　　“火莲爆炎拳！”

　　这又是一种武技，和“大五行拳”不同。这种武技的修炼，就是直接利用体内的元气的。“火莲爆炎拳”爆发力强，破坏力也强。虽然带着一些“火元力”的特性，但是这只是这种武技的原因，并不是靠着“火元力”催动的。

　　生涩的动作逐渐好转了，上官羽脑海里的那道身影，仿佛返老还童，动作变的放入行云流水。他自己的动作也是跟着变的快了起来，不过却没有那道身影打的那么随意。

　　那道身影再度演练了三遍之后，便直接消失了。上官羽也没觉得有什么奇怪的，他依然沉浸在这种武技的演练之中。他的动作越来越快，越来越熟练。

　　随着他拳头的挥动，竟然有着一些火花，向他这个方向过来了。他依然是继续舞动着他的双拳，不过冲向他的火却越来越多。

　　四面八方的火，仿佛找到了它们所追求的东西，纷纷向着上官羽冲了过去。它们随着上官羽拳头的动作而动，时上时下，时左时右。

　　奇怪的是这些火并没有去烧上官羽，反而异常的乖巧。聚集在上官羽周身的火越来越多，随着时间的推移，已经彻底地将他笼罩了起来。

　　那些火旋转着，扭动着，摇摆着。上官羽仍然沉迷在了这个武技之中，如果有其他人看到这种奇景，绝对会大为感慨的。一个少年在火中练拳，那些火都随着他的心意而动，随着他的动作而动。

　　“火莲爆炎拳！”

　　上官羽的嘴里慢慢的吐出了这五个字，他的动作也是迅捷了起来。那些火再次变幻了起来，不停地改变着形状，最后竟然形成了一朵巨大的莲花。

　　这朵莲花完全是由火组成的，它随着轻风微微的摇摆着。如果不仔细看的话，还真以为它是一朵巨大的莲花了。只是这朵莲花却是十分危险，水火无情，这么多火自然更无情。

　　上官羽陡然停下了他的动作，仿佛用尽了全身的力气，他猛然对着前方打了一拳。随着他的动作，这朵巨大的火莲便冲了过去。

　　他突然睁开了双眼，眼前的一幕差点吓了他一条。只见一朵巨大的火莲，悍然的冲向了前方。草木都直接被化为了灰烬，地表那一层仿佛都被火莲给蒸发了。

　　随着这一道火莲的消失，上官羽周围那些燃烧的火焰也都消失了。毕竟这一招的修炼，已经将那些火焰都给吸收了。现在其他地方根本就没有火焰了，又如何燃烧？

　　上官羽不可思议的看了看自己的双手，“这些真是我做的吗？这就是我新领悟的武技吗？看起来的确是很强大呢，起码以前我就做不到这样的。‘火莲爆炎拳’吗？光听名字就知道不赖啊！”

　　正当他沉浸在震撼之中的时候，一声牛吼却是传了过来。上官羽闹出了这么大动静，自然是被发现了。

　　“哞！！！”


第一百二十四章　战火牛！

　　上官羽眼前的是一头牛，准确的说是一头火牛。因为这头牛浑身包裹着火焰，这些火焰是很微小，可是聚集在一起，也不算少了。

　　这头牛十分壮硕，比起黑煞还要高大一点。上官羽比了比，这头牛差不多和他一样高的。如果算体重的话，这头牛应该至少有五六百斤的。

　　“这里的魔兽可真不少，才干掉一个冰蜘蛛，不曾想现在又遇到了一个火牛。不过这头火牛应该是被之前的大火吸引过来的，也就是说被我自己吸引过来的。”

　　“这样也好，刚学会了‘火莲爆炎拳’还没实践过的。这一次就用这个武技试试看，要是真不行，我再使用游龙枪。来吧，火牛，让我看看你的本事！”

　　上官羽又挑衅的看了看火牛，这可是很好的一个陪练的。火牛皮糙肉厚，牛角更是坚硬，还是火属性魔兽，想必一定很强的。

　　火牛是不懂上官羽在说什么，不过它已经初具灵智了。对于上官羽的挑衅，火牛也是明白了。火牛的脾气本来就暴躁，如今上官羽还挑衅，它自然就发狂了。

　　“哞……！”

　　一声牛吼，火牛直接冲向了上官羽。火牛的奔跑速度很快，双角的尖部面向上官羽，然后疯狂的发起了冲锋。地面仿佛都震动了起来，火牛的蹄子踏在地面上，踩出了一道道蹄印。

　　火牛的形状和牛差不多，不过却更为高大。浑身长得并不是毛，而是一缕缕细微的火苗。它的蹄子强壮而有力，奔跑起来十分迅疾。

　　“还真是牛呢，难不成我要拿一块红布出来？可惜我没有带红布出来，要不然倒是可以来一次斗牛。不过恐怕那块红布很快就被烧掉了吧，而且火牛对不对红布有反应我都不知道呢。”

　　脚踩“追忆”，上官羽不慌不忙的闪过了火牛的冲锋。他还没达到天将境，否则元气灌满双腿，他的移动速度肯定会更快。

　　火牛向前冲锋了一小段，便停了下来。转过身体，火牛看着上官羽再次发起了冲锋。这一次火牛离上官羽的距离却是更近了，不过还是没有撞到上官羽。

　　没有撞到上官羽，火牛并没有气馁。它依旧一次次的对着上官羽冲锋，每一次冲锋之后，它和上官羽之间的距离就越短。

　　现在火牛离上官羽的距离已经很近了，当火牛再一次冲锋的时候，上官羽却是险而又险的躲了过去。火牛迅猛的转身，对着上官羽又冲了过来。

　　“这头火牛可真聪明，利用这种方法逐渐拉近与对手的距离。躲过火牛的冲锋之后，对手可能会觉得火牛并没有什么厉害之处。抱着玩玩的心态，对手就掉进了火牛设下的陷阱。到最后，火牛肯定能撞到对手，直至将对手撞死。”上官羽的脑海之中，瞬间划过了这样的想法。

　　火牛冲向了上官羽，这一次已经可以感受到火牛带动的风声了。看着快速的冲向自己的火牛，上官羽的嘴角却是翘了起来。除了武者身份之外，他还是一个巫呢。

　　“杀生小术，杀人灭敌破千军！”

　　上官羽的手指快速的拨动着，仿佛暗合了某种法则的轨迹。这次施展这个小术的时间，比起以前倒是减短了一点。在火牛快要接近他的时候，这个小术刚好打到了火牛的身上。

　　火牛快速奔跑的速度顿时慢了一拍，这一招直接打在了火牛的身上。没见火牛什么动作，只是一顿之后，便再度冲向了上官羽。

　　“真是皮糙肉厚，幸亏我也没准备这招能起什么作用。看来这头火牛不好对付，起码比起之前的冰蜘蛛要厉害了许多。不用点真本事，看来是收拾不了这头牛了。”

　　正是那一顿，让上官羽再一次的躲过了火牛的冲击。上官羽早已捏拳，体内的元气也是运转了起来。抓住火牛经过他旁边的那一瞬间，上官羽一拳打在了火牛的身上。

　　“火莲爆炎拳！”

　　上官羽的拳头变得火红，仿佛形成了一朵火焰组成的莲花。这朵莲花直接砸在了火牛的身上，莲花溃散了，至于那股灼热感对于火牛来说，更是没有感觉。

　　火牛是没撞到上官羽，可是他的攻击也没有奏效。火牛本来就是火属性的魔兽，不要说灼热感了，就是真的火焰，火牛也是不怕的。更甚至，火牛偶尔还吃火的，它自然不会怕火的。

　　在火牛疑惑的目光中，上官羽朝着火牛冲了过去。火牛的冲锋是很厉害，如果硬碰硬，受伤的肯定是上官羽。可是上官羽也想打败火牛，自然不能永远的躲避着。

　　就算上官羽后退，可是火牛不断冲锋，迟早也能拉近两者之间的距离。至于说等火牛体力耗尽，然后将火牛打败，这可不是上官羽的风格。

　　既然如此，那上官羽能想到的就是拉近两者之间的距离了。当距离过近的时候，火牛的冲锋自然就没有那股冲劲了。试想一下，如果上官羽和火牛站在一起，火牛怎么冲锋？

　　眼看着火牛即将接近自己，上官羽腾空跳起。在空中上官羽转了一个身，这一跳可是经过它的计算的。当上官羽落下的时候，却是刚好落在了火牛的身上。

　　上官羽双手抓着火牛的双角，猛地坐在了火牛的身上。当火牛停下的时候，上官羽双拳便砸向了火牛的脖子。就算火牛再皮糙肉厚，上官羽也不信打它脖子都没反应。

　　无论火牛怎么摇摆，上官羽都牢牢的坐在上面。火牛再一次的冲锋了起来，企图将上官羽甩下去。上官羽双手抱着火牛的脖子，不过还是在不停地捶打着火牛的脖子。

　　火牛奔跑了一会，发现这样做没什么效果之后，便停了下来。上官羽松了一口气，如果火牛继续跑下去，他可就要累死了。可是火牛接下来的动作，却是上官羽没有想到的。

　　火牛侧着走了几步，然后直接摔在了地上。感觉到这一摔，上官羽却是当先跳了下去。如果被这头火牛给压了下去，恐怕下场会很惨的吧。

　　看着倒在地上的火牛，上官羽刚想冲上去攻击，火牛便迅疾的站了起来。大大的牛眼睛里充满了怒火，在上官羽这里它竟然吃亏了。

　　低吼了一声，火牛再度冲向了上官羽。这下火牛冲锋的速度却是更快了。现在的速度至少比之前要快一倍，很明显之前火牛并没有尽全力。

　　险险的闪过火牛这一次的冲锋，然后“火莲爆炎拳”便打在了火牛的身上。两朵火莲打在了火牛的身上，让火牛的身形微微一顿。火牛都尽全力了，上官羽自然也是全力以赴了。

　　火牛的鼻孔喘着粗气，毅然的再次冲向了上官羽。上官羽再度冲了起来，依然是和刚才一样。空中一个简单的转身，便坐在了火牛的身上。火牛就算想躲，在那样高速的冲锋下，它也是停不下来的。

　　当上官羽骑在火牛的身上后，奇怪的是，火牛奔跑的速度不减反增。上官羽本以为火牛会停下来，然后再往地下一摔，这样的话，他便又得跳下去了。

　　事实证明，同一个招式是不能用两次的，即使对手是一头牛。当上官羽骑上火牛的时候，火牛的身上陡然冒出了大量的火焰。上官羽身上的衣服直接燃烧了起来，他自己也忍受不了这么多的火焰，只得迅速的跳了下去。

　　这下上官羽终于知道火牛为什么跑那么快了，火牛跑的越快，他摔得就越重。他趴在地上，浑身都被摔疼了，与此同时，火牛也是渐渐地停下了冲锋的蹄子。

　　“我靠！真是一头奸诈的牛，竟然这么无耻的。唉，怪只怪我自己太大意了，真是的，竟然被一头牛耍了一道。我倒是忘了，火牛可是一头魔兽，到现在他都没有使用魔法的。”

　　火牛可是没有给上官羽准备时间，看到上官羽趴在地上，便猛地冲了过去。如果上官羽没站起来，它便直接将上官羽踩死。如果上官羽站了起来，时间肯定不够，那便可以将上官羽直接撞死。当然了，这只是火牛的想法而已。

　　上官羽双拳一捶地面，从地上猛地跳了起来。千钧一发之际，小术再次用了起来。这次的小术并没有什么攻击力，因为他是攻击自己的。正是这一招，将他自己打到旁边去了。

　　火牛眼见这次的冲锋依然没有奏效，便暴躁的吼了起来。冲锋了这么久，纵是火牛也感觉到疲惫了。它朝着上官羽走了过去，既然冲锋不管用，那就只能正面交战了。

　　看着走过来的火牛，上官羽也知道火牛恐怕没有力气冲锋了。他也是朝着火牛走了过去，火牛皮糙肉厚，想要打败火牛也不是一件容易的事情。不到关键时刻，他可不想动用游龙枪。

　　上官羽和火牛面对面站着，他也是准备出手了。可是紧接着他就不得不大骂火牛的无耻了，同时也在骂自己蠢。

　　火牛猛地张开嘴，它的嘴里吐出了一道火焰，这道火焰直接形成了一个长长的火柱。上官羽和它离得这么近，自然是被笼罩在了火柱之中。


第一百二十五章　进入妖兽地带

　　“看来我还是不成熟，竟然又被火牛耍了一道。还好之前学会了新的武技，不然这一下可就要受伤了。火牛啊火牛，这下你可要赔了夫人又折兵了！”

　　“火莲爆炎拳！”

　　面对火牛喷出的火柱，上官羽却是静下了心来。特捏起了拳头，再度和之前一样演练了起来。火柱仿佛变的温柔了，并没有对上官羽造成任何伤害。

　　随着上官羽的动作，火柱也随之动了起来。火牛喷火的动作停止了，它睁大着牛眼看着眼前的一幕。可是越看它越震惊，这一切已经超出了它的想象。

　　火柱的形状也是慢慢的改变了，由原来的柱形变成了现在的球形。可是上官羽的动作依然没有停止，那些火焰也是继续旋转了起来。

　　球形的火焰将上官羽包裹在了里面，火牛根本看不清里面的情况。它只看到球形的火焰逐渐的变成了莲花的形状，一朵巨大的莲花在场中显现了出来。

　　上官羽大吼一声，这朵巨大的火莲便冲向了火牛。说时迟那时快，当巨大的莲花冲到火牛的身边时，火牛才反应过来。这一拳的威力，已经远远超过了他自己使用这个武技的威力。

　　不过火牛的眼里并没有丝毫的畏惧，仿佛这巨大的火莲没有什么可怕的。那大大的眼睛中甚至还带着一点嘲讽，以及一丝的兴奋。

　　这一次却是轮到上官羽惊讶了，火牛兴奋的叫了一声。那些火莲到达火牛身体的时候，火牛却是长大了嘴巴。火牛猛地一吸，竟然是准备将那朵巨大的火莲吃下去。

　　“不是吧？火牛竟然这么厉害，不愧是火牛，果然很牛！这朵火莲如果全部吃下去，估计火牛的体力都能再度恢复了。真羡慕火牛，要是我能吃火就好了。”

　　在上官羽愕然的目光中，那朵巨大的火莲越来越小了。火牛兴奋的吃着，看到上官羽的模样，火牛更是得意了。在它看来，当吃完火莲的时候，就是上官羽死亡的时候。

　　“嗝……！”

　　火牛满足的打了一个饱嗝，看向上官羽的眼光中，充满了蔑视。它兴奋的蹬了蹬前蹄，紧接着后蹄又往后面蹬了蹬。看那模样，是准备再度冲锋了。

　　上官羽不在意的笑了笑，开口道，“火牛啊火牛，本来你皮糙肉厚，我想杀了你还是很难的。不过没想到你却自投罗网，如今想要你不死也难了。今天晚上可以吃牛肉了，不知道你的肉好不好吃。”

　　火牛已经初具灵智，上官羽说的话它虽然听不懂，但是大体上的意思它却是明白了。它愤怒了吼叫了一声，便以最快的速度向着上官羽冲锋了过去。

　　“都死到临头了，你自己还不知道吗？你以为我的‘火莲爆炎拳’是假的吗？我打出了火莲，其实已经改变了，不再是你之前喷出的那些火焰了。这些火焰现在只听我的话了，爆炸吧，我的火莲！”

　　上官羽话才说到一半，火牛就已经停了下来。当他的话说完的时候，火牛却是痛苦的吼叫了起来。不过这一声吼叫，也是火牛这辈子最后一声吼叫了。

　　一声惊天巨响，火牛的身躯直接炸开了。那朵巨大的火莲，直接在火牛的肚子里炸开了。据算火牛的外面如何的皮糙肉厚，它肚子里也是很容易受伤的，更何况是在肚子里爆炸？

　　“这次也是走运，如果不是火牛恰巧吃了火莲，恐怕还要战斗很久的。和魔兽战斗的经验，我还是很匮乏的。如果这样的话，遇到法师我岂不是很吃亏？虽然法师总体来说都不是武者的对手，但是总会有例外的。”

　　“何况前期法师还占有优势的，我自然不能懈怠。希望这一段时间能够多多和魔兽战斗吧，反正我身体恢复力极为强悍。就算是天天战斗，我也是撑得下去的。”

　　“死亡绝地的魔兽们，接下来就算你们不找我麻烦，我也会找你们麻烦的。当然了，那些妖兽也是我战斗的对象。人族和妖族有仇，以后我肯定要和妖族战斗的，早点熟悉妖族，也好为以后做准备的。”

　　上官羽捡起几块好一点的牛肉，清理了一下，便拿着烤了起来。“小桂子，出来喽。这是火牛肉，吃起来可真有嚼劲，你要不要吃？”

　　上官羽的话刚说完，小桂子便冲了出来。“在哪呢？很有嚼劲的火牛肉在哪呢？让我尝尝看，好不好吃还是由我这个专业龟士来评评看吧。”

　　一块牛肉伸到了小桂子的嘴前，小桂子顿时用两只前爪抓住牛肉啃了起来。一边吃还一边嘟囔着，“好吃，真的很好吃。小羽你吃慢点，多留一点给我，睡了这么久，早就饿死我了。”

　　看着小桂子那副模样，虽然明知道小桂子是装的，但是上官羽还是心疼了起来。他又去找了几块很大的火牛肉，拿到火上烤了起来。

　　谁知道小桂子那么能吃，不仅将上官羽原来烤的那些吃完了，甚至将他之后捡的几块都吃完了。好在小桂子终于说吃饱了，还没等上官羽说什么，小桂子便又回去睡觉了。

　　天渐渐地黑了下来，皓月当空，上官羽再次沉浸在了修炼之中。连续的战斗并没有让他感觉到疲惫，反而让他觉得精力越来越旺盛。他的心底仿佛本来就渴望战斗，好在接下来的战斗肯定不会少的。

　　接下来的生活果然是和上官羽想象之中一样的，每一天至少都要战斗一场。这里的魔兽实在太多，上官羽也是逐渐适应了。如果哪天没有战斗，他才会不适应的。

　　各种各样的魔兽，有使用火系魔法的，有使用土系魔法的，有使用水系魔法的，有使用木系魔法的。这几种魔兽，上官羽遇到的是最多了。

　　甚至上官羽还遇到过使用雷系魔法的魔兽，这种魔兽的攻击力极为的强大。雷电的攻击力以及破坏力自然极为厉害，是其他几种魔法都比不上的。

　　不过这种魔兽遇到上官羽也算是倒霉了，上官羽经历过好几次天劫。虽然说不能对雷电免疫，但是至少对于雷电的抵抗力已经很强了。

　　当然了，土系魔兽也是极为强大的。毕竟上官羽现在的战斗都是在地面上的，体系魔法的确很占便宜。单单说使土地变软，或者使土地变硬，就已经很强大了。

　　好在上官羽肉体强横，能扛得住很多种攻击。而且他遇到的魔兽，所拥有的魔力也并不是很强。如果遇到强大的魔兽，上官羽肯定也是不敌的。

　　当然了，木系魔兽在山林里也是很占便宜的。它们可以利用周围的植物，让那些植物听它们的话。不过对于这些，上官羽却毫不畏惧。只要拿出游龙枪，以游龙枪的锋利，对付这些还不是小菜一碟？

　　那些魔兽大概都在侯极境左右，比如今上官羽的境界还是要高一点的。上官羽也并不是一路顺风，这一路上他也是受了很多次伤的。

　　这些战斗下来，的确是让他成长了。如果是其他人估计早就受不了了，就算心里受得了，身体也是受不了的。好在上官羽的武道意志极为强大，变强的决心更是从不曾改变。而他的身体恢复能力更是变态，这也成就了他能够持久性的战斗。

　　上官羽大概算了算，这么多天大概已经经历了一百场战斗。这种高频率的战斗，的确最能够磨练武者。现在的上官羽，就是随意的站在那里，也是可以随时出招的。

　　在死亡绝地，随时随地都可能遇到危险，警惕性自然要高。他就算是在睡觉，如果有危险，也是能够在第一时间战斗的。这些并不仅仅是靠这一个多月成就的，在元界之中的三年，也是为现在的成就奠定了坚实的基础。

　　“真是奇怪，怎么三天都没有遇到魔兽了？真是无聊，休息一天是舒服，可是休息三天就太无聊了。如果再有几天没有战斗，那可真就无聊死了。”

　　走在山林里，上官羽一个人抱怨道。以前秦寿他们在，没事还能开开玩笑。现在他就一个人，如果没有战斗，那他就真的没事做了。

　　拿出卷袖，上官羽仔细的研究了下地图。“我大概已经到这里了，按照现在的速度，大概还有一个多月就能够走出死亡绝地了。不过怎么这几天都遇不到魔兽呢？”

　　收起卷袖，上官羽再度往前走了起来。山林之中很安静，就是动物的叫声都没有听到。他仿佛也感觉到了这一块的不同，因此也是加快了脚步。

　　“吼！”

　　一天后，上官羽终于听到了动物的吼声。他感觉这道吼声是如此的亲切，浑身的血液都沸腾了，看来接下来又可以战斗了。

　　上官羽往前面看了看，他发现了很多很多的动物。不过奇怪的是，这里连一头魔兽都没有了，不过他却远远的看到了几头妖兽。

　　“难道前面是魔兽的地盘，而这里是妖兽的地盘吗？”


第一百二十六章　神秘妖兽

　　“这才是真正的死亡绝地，遇到妖兽才正常。前段时间，总是和魔兽战斗，也比较乏味的。妖兽的肉体都很强悍，我可要好好的见识下的。”

　　这一个多月独自一人，上官羽并没有觉得怎么样。毕竟帝胤给他设置的考验，他可是在里面呆了几十年。虽然是在幻境之中，但是对于他来说，和亲身经历可没有什么区别。

　　“那不是一头老虎吗？看样子已经是妖兽了，看来我和老虎还真是有缘。不过如今的战力倒是提升了不少，看看几招能解决掉这头老虎！”

　　没等那头老虎有什么反应，上官羽就猛地冲了过去。一记“火莲爆炎拳”打在了老虎的身上，让老虎的身形都摇晃了几下。

　　“火莲爆炎拳”练了这么久，如今的威力自是不可小觑。每发出一拳，都仿佛在拳头上长出了一朵火莲。这些火莲虽然不大，但是打入对手体内，然后再爆炸，自然极为强悍。

　　老虎转过头，正准备吼叫一声，可惜上官羽却提前一拳打在了它的头上。老虎呜咽了一声，上官羽继续用拳头砸着它的头部。没有一点停歇，直到将老虎打趴在了地上。

　　“真是只脆弱的老虎，太不经打了。我才刚热身，你就不行了。还在喘气吗？嘿嘿，今天可以吃老虎肉了，希望你的肉不要太难吃的。”

　　看着奄奄一息的老虎，上官羽再度上去补了两拳。这么多日子以来，上官羽吃的都是魔兽肉。今天终于可以换口味了，虽然都是野兽，但是好歹是妖兽的。

　　“前面那只是什么？有点像狮子，可是又有点像牛，还有点像鹿的。这种妖兽我怎么没印象？样子奇怪的妖兽应该很厉害的吧？”上官羽自语道。

　　在他眼前的妖兽，长得的确很奇怪。面对挑战，上官羽自然迎击而上。可是当他走向那头野兽的时候，那头野兽竟然逃跑了。不论上官羽怎么追击，都是没有追上的。

　　无奈的叹了口气，这头妖兽的实力怎么样他不知道，可是比起奔跑速度，他就差的远了。本来还以为遇到一个强力的妖兽，谁知道竟然是这么一个结果。

　　上官羽沿途也看到了不少妖兽，可是那些妖兽都太弱小了，根本不值得他出手。那些妖兽的直觉也很灵敏，感受到上官羽身上散发的气息，它们也没有主动上来招惹的意思。

　　“不会这么悲剧吧？难道这里的妖兽都这么弱小？真是奇怪了，怎么会这样的？前面那些魔兽都有强悍的存在，这里的妖兽应该也有厉害的吧。”

　　想离开死亡绝地，还得走一个多月的时间。如果这里的妖兽都这么弱的话，那上官羽估计路都走不动了。没有战斗的日子，实在是太过无趣了。

　　这段时间，他一直将天元珠放在怀里的。只有这样，他修炼的速度才能得到最快速度的晋升。时间紧迫，可没有那么多时间去浪费。三年后真武门的门派大比，武三通可还等着他们争脸呢。

　　几个月前的真武门中。

　　“你们四个给我听好了，这一次的门派大比和你们是没关系。可是三年后的门派大比，你们都要参加的。我在真武门的地位你们也都看到了，作为我的徒弟，你们自然不能太弱。”

　　上官羽、秦寿、李若兰和项天狼，他们四人站在武三通的对面。今天武三通把他们找来就是准备说这事的，他们四人自然认真的听着。

　　“我那些师兄们，以及你们的师兄们，甚至你们的师侄们。他们可都是想将你们踩下去的，如果三年后你们的实力不行，那可就糟了。你们要面对并不是外门弟子的挑战，而是整个内门弟子的挑战。至于精英弟子，他们自然不会来和你们战斗的。”

　　武三通摸了摸胡须，继续说道，“你们的时间很短，只有三年。三年之后你们就得面对所有内门弟子的挑战，如果到时候你们没有王极境的实力，肯定会很惨很惨的。内门弟子之中，甚至有着天王境的武者。我也不需要你们拿到第一，但是至少不能给我这一脉丢人。”

　　“三年的时间，如果给别人，想从将极境升到王极境，那几乎不可能。可是你们不同，你们是我武三通的弟子。想当初，我十六岁的时候，就已经踏入王极境了。你们作为我的徒弟，自然只能超越我，如果你们不行的话，就只好将你们逐出师门了！”

　　看着武三通那严肃至极的表情，上官羽四人可不觉得武三通在开玩笑。四人都捏紧了拳头，四年时间想他进入王极境，的确是很难很难的。不过武者修炼的最佳时间，就是十二岁到十六岁。过了这个时间，修炼将变得更为艰难。

　　“师父放心，我们四人绝对不会辜负师父的期望的。我们一脉虽然只有五人，但是师父这么强势，那我们四个做徒弟的自然不会给您丢脸！”

　　上官羽认真的说道，其他三人也是用力的点着头。武三通满意的一笑，然后便消失在了四人的眼前。空中只留下了武三通的最后一句话，“希望你们四人不要让为师失望！”

　　一声吼叫打断了上官羽的回忆，如今距三年期限变得更近了。可是现在他才修炼到地将境，三年之后他真的能修炼到王极境吗？就算他很相信自己，可是以现在的进度，想要完成那是绝对不可能的。

　　将极境三个小境界，侯极境四个小境界，想要修炼到王极境，他还需要跨过这五个小境界。还有两年半的时间左右，也就是说，平均下来，每半年他就需要突破一个小境界的。

　　可是修炼越到后面越慢，将极境武者身体之中的元气，只是气态的元气罢了。侯极境可是要转换为气态的元气的，然后还要将全身都充满液态的元气。而王极境就更为变态了，要将元气转化为固态的。光想想就知道，王极境的武者所需要的元气量是多么的恐怖。

　　那道吼声再度传了过来，只是这一次离上官羽更近了。这种吼声很奇怪，不像是动物的吼叫，反而有点像人的吼叫。不过根据这吼声就能够判断出，这绝对是一个值得他认真对待的对手。

　　“砰砰砰……”

　　不仅吼声奇怪，就连走路的声音都那么奇怪。可是当上官羽看向眼前的妖兽时，他的嘴巴张的老大，估计下巴都要掉到地上了。这种妖兽，他不仅看都没看过，甚至连听都没有听过。

　　出现在他眼前的，是一个肉呼呼的圆球。这只圆球的顶部长着两只长长的耳朵，圆球的正面有着两只大大的眼睛，煞是可爱。小巧的鼻子一皱一皱的，圆圆的小嘴巴一撅一撅的。

　　上官羽甚至以为自己看错了，这样一只可爱的妖兽，怎么可能发出那种吼声？不过仔细看了看，他就知道他没看错了。这只妖兽所过之处，其他妖兽都粉粉的给它让道了。

　　这只圆圆的肉球，一颠一颠的向着上官羽跳了过来。它的大眼睛仿佛在笑，让上官羽看不出丝毫的敌意。看着它那副样子，实在是太好玩了。

　　“也许是我太敏感了吧？不是每个妖兽都要战斗的，像这么可爱的妖兽，做宠物还差不多。不过它却能让那些妖兽都为它让路，想来应该很厉害的。”

　　上官羽陷入思考的时候，那只圆球的大眼睛微微一眯，然后腾空跳起，撞向了上官羽。这只圆球飞起来的速度很快，因为它是旋转着前进的。

　　这种速度实在是太快了，上官羽想躲闪，可是并没有躲掉。他只来得及用双臂挡在身前，一股大力传来，双臂一疼，身体更是不自觉的后退了几步。

　　收起了轻视之心，上官羽也是认真了起来。这只妖兽看起来是很可爱，可是实力貌似很强的。这只圆球再一次的撞了过来，速度比之前更快了。

　　“火莲爆炎拳！”

　　这一次上官羽却是有了准备，面对冲过来的圆球，他一拳攻了过去。可是他只感觉到仿佛打到了一团棉花之中，软软的滑滑的。正当他奇怪的时候，拳头上却是一阵疼痛。

　　他快速的收起拳头，那只圆球的身体也是憋了一块。那一块就是上官羽攻击到的地方了，看来这一拳的威力也是不小的。这只圆球的大眼睛里闪过一丝笑意，在上官羽不可思议的目光之中，那块干瘪的地方快速的恢复成了原样。

　　这只圆球再度冲向了上官羽，这一次的速度比起之前两次更快。精气神前所未有的集中，上官羽再一次的打向了这只圆球。不过这一次的感觉和之前一样，而他的拳头又是一阵疼痛。这只圆球干瘪的地方，迅速的又变回了原样。

　　“这是什么东西？怎么会这么厉害？难道我的攻击对它都无效吗？如果真是这样，那怎么打？”上官羽的眉头微微皱了皱，他认真的思索了起来。


第一百二十七章　苦战！

　　上官羽抖了抖双臂，这只圆球太诡异了。他攻击这只圆球根本就没有效果，仿佛打在棉花中。就算将这只圆球身体的某一部分打瘪进去了，可是转瞬之间，这只圆球就恢复原样了。

　　“我就不信那个邪，你就算厉害，也不可能那么厉害吧。什么东西都是有弱点的，而你不可能没弱点。估计你只能承受一定攻击力吧，我就不信打不动你。看我的‘火莲爆炎拳’！”

　　上官羽大吼一声，双拳仿佛都燃烧了起来。这一次和以往都不一样了，两朵火莲竟然分别将上官羽的两只拳头都包裹在了里面。

　　当这只圆球撞击过来的时候，他的两只拳头刚好打中了圆球。和以前的感觉一样，不过这一次打出的拳印更深了。这只圆球痛苦的吼叫了一声，往后跳了几下。

　　站在原地，上官羽的双手还在滴血。这只圆球每次都是旋转着冲击他的，用拳头硬接，他的双手自然受伤了。不过眼见这样真的有效，他紧皱的眉头都舒展了。

　　敌人再强大也没事，不知道怎么对付敌人才是最可怕的。这只圆球速度极快，想要撞击上官羽，就算他偶尔能躲掉一次又如何？最主要的是，攻击对这只圆球竟然没有效果。

　　不过好在这一次的攻击终于奏效了，那声痛苦的吼叫是做不了假的。上官羽定睛一看，发现圆球的身上果然有着两个拳头大小的洞。这个圆球的直径大概半米左右，但是行动起来确实十分迅疾。它再度叫了一声，两个小洞便复原了。

　　“有效就好，既然一次不行，那我就来两次。两次不行，我就来三次。三次不行，我就来十次。十次不行我就来百次。我就不行打不死你！”

　　上官羽也是发狠了，体内的元气疯狂的运转着。拳拳到肉，每一拳都是全力以赴。这只圆球也是不甘示弱，不停地和他的拳头撞击着。

　　这只圆球的恢复能力是好，不过也是需要时间的。它的身上已经被打了几十个拳洞，不过都逐渐恢复了。当然了，现在它的身上还有着五个拳洞。

　　没有停歇，上官羽仿佛在和时间赛跑。就算这只圆球没有冲向他，他也会冲到圆球跟前继续出拳。一朵朵火莲包裹着他的双拳，一次次的打在了圆球的身上。

　　可是这只圆球竟然也学精了，它不再对着上官羽的拳头上撞，而是对着上官羽的身体上撞。上官羽的速度虽然不慢，但还是比不上这只圆球的速度的。

　　上官羽就仿佛一个靶子站在那里，这只圆球从四面八方的撞击他。偶尔他能用拳头打到圆球，不过被圆球撞到其他地方才是最多的。

　　“可恶！这只圆球的速度竟然这么快，我根本跟不上。如果继续这样的话，我肯定会被它打败的。看来只能靠感知了，这速度只是比我快点而已。”

　　想到这里，上官羽迅速的闭上了眼睛。周围的一切都印在了他的脑海之中，而这只圆球的速度仿佛也变慢了。他冷笑一声，该是他出招的时候了。

　　双拳变掌，双掌之上形成了一个个元气组成的小漩涡。这些漩涡一出现便开始了对周围那些漩涡的吞噬，最终在两只手掌之中各形成了一个大漩涡。

　　左手掌心处事一个顺时针旋转的白色漩涡，右手掌心处是一个逆时针旋转的黑色漩涡。上官羽慢慢的推动了起来，将两个漩涡都推向了这只圆球。

　　“左轮回，右轮回，漩涡合，轮回大爆炸！”

　　顺时针旋转的白色漩涡和逆时针旋转的白色漩涡连接到了一起，正好撞在了这只圆球之上。两个漩涡都想让对方按照自己的轨迹旋转，而双方的实力又差不多，结果便在这只圆球的身上爆炸了。

　　陡然睁开双眼，上官羽看向了这只圆球。一声爆炸之后，圆球直接被炸的灰不溜秋的。圆球躺在地上，一颤一颤的，很明显还没有死掉，也许是受重伤了吧。

　　可是当圆球站起来的时候，上官羽却发现它竟然在哭。这只圆球的大眼睛里不停地流着泪水，看的上官羽都不好意思了。好像是欺负了小孩子一样，圆球哭的是那么伤心。

　　在上官羽踌躇的时候，这只圆球的伤势竟然慢慢的好了，再度恢复了一开始的样子。而圆球的叫声上官羽竟然听懂了，就是一个字：“痛……！”

　　当这只圆球恢复原样时，它的眼里再也没有一滴泪水。相反的，它的眼神竟然变得极为凶恶，仿佛要将上官羽吃下去似的。这只圆球又吐出了另一个字：“死……！”

　　这并不是错觉，这只圆球是真的说出来了。虽然还不是很清晰，但是上官羽真的听懂了。这更间接的说明了，这只妖兽的来历绝对非比寻常。

　　让上官羽惊讶的是，这只圆球的速度变得更加快了。如果说之前的速度只比上官羽快一点儿，现在却是要快上一半了。他完全跟不上这只圆球的速度了，只能不断地被撞击。

　　咳出了一口鲜血之后，他再次闭上了眼睛。在他的感知中，这只圆球的速度也不慢了。上官羽估计重施，再次的给圆球来了一记“轮回大爆炸！”。

　　圆球的动作果然停了下来，可是也仅仅休息了片刻，便又攻击起了上官羽。它的身上带着伤，眼角更是挂着泪水，但是攻击上官羽的速度丝毫没有减慢。

　　“它这是准备两败俱伤吗？我肉体的恢复能力强，可是它肉体的恢复能力貌似也不弱。甚至它承受伤害的能力更强，这样下去可不行。这只圆球究竟是什么妖兽，怎么会这么古怪？”

　　身体被连番的撞击，就是上官羽也承受不住。一次次的撞击，他的双手上都满是鲜血了。这只圆球的情况也同样不好，连番的爆炸让它也受了不轻的伤。

　　“砰！”

　　上官羽直接被撞飞了，他用双手抓着地面，终于是止住了后退的趋势。圆球一直在转，撞向他的力道也是越来越大。这下他终于承受不住，被撞飞了起来。

　　沿途更是将一些草都掀飞了，“对了，这里有很多草木，而且现在天气干燥。有办法了，这些一定将这只圆球给干掉。”

　　对着旁边的草木打了过去，火元力陡然迸发。那些草木瞬间就被点燃了，火焰越少越旺。他没有停留，运用火元力对着其他地方的草木也是打了过去。

　　看着上官羽的动作，圆球的大眼睛中也是闪过了一丝不解。它知道再攻击下去，眼前的这个人肯定会输。上官羽的韧性，也是超过了它的认识。而现在上官羽做的事情，更是让它不解。不过它没有管那么多，再一次的冲向了上官羽。

　　大火终于燃烧起来了，上官羽也是再一次的打起了拳法。只有在大火之中，“火莲爆炎拳”的威力才能达到最大。看着冲过来的圆球，上官羽也是不慌不忙。

　　一个巨大的火莲在场中形成了，将上官羽整个人都笼罩在了里面。火莲的形状越来越精致，到的最后，这朵火莲看起来甚至比真正的莲花还好看。

　　当圆球撞过来的时候，上官羽的火莲也是准备好了。上官羽腾空跳了起来，整个人带动着火莲冲向了这只圆球。仿佛上官羽就是这个火莲的心脏，带动着整个火莲的动作。

　　这只圆球的动作是很快，可是面对这么巨大的火莲，它实在是躲不开。巨大的火莲将圆球也包裹了进去，它睁大着眼睛看着这一切，可是却毫无办法。

　　渐渐地，这只圆球被火莲直接吞噬了进去。上官羽的拳头刚好打在了圆球的身上，将圆球都打晕了。火莲带着圆球冲向了前方，他自己却是留在了原地。

　　更大的爆炸声响起了，火莲直接在远处爆炸了。上官羽趴在地上，火莲的爆炸倒是没有对他造成什么伤害。想来这么大的爆炸，应该能将圆球炸死吧。

　　烟尘消散之后，上官羽走过去一看，这只圆球倒在地上一动不动。他走过去踢了一下圆球，没想到这个圆球竟然又站了起来。

　　“痛……！”

　　圆球不停地重复着这个字，眼里的泪水越来越多。那圆圆的身躯都被炸烂了，可爱的样子再也不复存在。取而代之的是，浑身裂痕的圆球，看起来是那么的渗人。

　　“竟然还没死？不得不说你的生命力的确顽强，你也别给我装可怜，你对我的杀意我可是感觉到了。不知道现在的你还能承受我几招，来试试吧！”

　　双掌伸出，“大轮回掌”直接印在了圆球的身上。而圆球好像也没有力气反抗了，就那样被动的挨打着。“结束吧，奇怪的妖兽！”

　　左手顺时针的白色漩涡，右手逆时针的黑色漩涡。两个漩涡到达圆球身上的时候，直接爆炸了起来。这只圆球再度被炸趴下了，好在它没有再战起来了。

　　“呜呜呜……”一个小孩子的哭声在场中响了起来。


第一百二十八章　恐怖的自爆兽！

　　听着这个哭声，上官羽迷惑的向着四周看了看。这里根本就没有人，又哪来的哭声？在这里听到小孩的哭声，甚至还有一点毛骨悚然的感觉呢。

　　仔细的听了一下，上官羽发现这个哭声竟然是从圆球嘴里传出来的。“不会吧？难道是这只圆球在哭？可是这只圆球的哭声怎么和小孩子一样？这只圆球究竟是什么妖兽？”

　　“看着你这幅模样，我还真是有点难下手的。一个妖兽怎么会是你这幅模样？如果你对我没这么大杀意，我又怎么可能非要杀你呢？”

　　双拳之上陡然迸出了两朵火莲，上官羽猛地打向了这只圆球。一拳接着一拳，没有任何的停留。这毕竟只是一只妖兽，如果真是人类的小孩，那他才会下不了手。

　　不过一只妖兽能够做出这幅模样，还真是奇怪。看来这只圆球真的有什么来历，否则它的灵智不可能有这么高的。它已经比上官羽之前见过的妖兽聪明了许多，即使是黑煞，也不见得能够比它聪明。

　　圆球的哭声终于停止了，上官羽呼出了一口气，终于是将这只奇怪的妖兽打死了。本来那肉呼呼的圆球模样，现在已经变成了一堆烂肉。

　　摆了摆双手，上官羽就转身走开了。这只妖兽已经被打成这样，肯定是死掉了。这场战斗可把他累的不轻，身上还受了一定的伤的。

　　可是上官羽才刚刚起步，便听到了一些奇怪的声音。他转头一看，那一堆碎肉竟然猛地朝他扑了过来。他闪身想要躲过这一堆碎肉，可惜这一堆碎肉的速度更快。

　　使劲的抖了抖身体，可是这一堆碎肉却黏在了上官羽的身上，看着这一堆碎肉，可真是太恶心了。正当他想将这一堆碎肉扫开的时候，异变发生了。

　　这一堆碎肉中，发出了一道凄厉的叫声。还没等上官羽搞清状况，这一堆碎肉便轰然爆炸了开来。换而言之，这只神秘的妖兽竟然自爆了。

　　危急关头，上官羽双手抱头，双腿弯曲，整个人都缩了起来。这一堆碎肉都黏在他的身上，想要躲开已经不可能了。事到如今，只能尽最大可能保护他自己了。

　　“噗！”

　　鲜血顺着上官羽的嘴角，连成了一线，滴落在了地面上。他的背部更是被炸的血肉模糊，双臂也是鲜血淋漓。因为关键时刻，他蜷缩了起来，那些伤害都由背部和双臂承担了起来。

　　“不用这么狠吧，竟然自爆了？这么想和我同归于尽？真是好险，没想到这只野兽竟然这么狠。本来以为它死了，没想到临死之前还能自爆一下。”

　　上官羽后怕的看了看之前的那一块地方，一块块细小的碎肉散落在了地面上。“还好这只神秘的妖兽终于死了，要不然，我可就惨了。”

　　感受了下身体上的伤势，上官羽却是没什么担心的。如果这幅伤势放在别人身上，可能要恢复十来天的。可是对于上官羽来说，却算不上什么大伤。

　　坐在地上狠狠地呼吸了几口气，这一战真的算是一场苦战了。但是接下来的一幕，却让他猛地站了起来。这一幕实在是超出了他的想象，他根本没见识过这种事情的。

　　那一小块一小块的碎肉慢慢的动了起来，看那情景那些碎肉应该都是向中间聚集的。那些碎肉不断蠕动，渐渐地聚集成了一大堆碎肉。

　　“什么？这只妖兽自爆，怎么现在还能动？难不成自爆它都没死吗？如果真是这样，那可就麻烦了。”

　　他实在想不通，不要说妖兽，就算是武者，自爆之后也会没命的。那一对碎肉的蠕动还没有停止，不停地蠕动，看的上官羽都差点吐了出来。

　　“怪不得一直有种奇怪的感觉，现在终于发现了，这只圆球根本就没有流过鲜血。难道它不是血肉类妖兽？可是也不对，它不可能是植物的，究竟是什么妖兽，怎么我就想不起来？”

　　在上官羽思考的时候，那些碎肉已经完全聚合到了一起。听到那些奇怪的声音，他又再度看向了那堆碎肉。现在已经不能称之为碎肉，因为那些碎肉已经完全组合在了一起。

　　渐渐地，一个圆球的形状再度形成了。一道道裂痕也逐渐消失了，圆球在原地蹦了蹦，好似又恢复了原样。上官羽已经找不到词语，来形容他现在的感受了。

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　那个圆球真的恢复成了原样，甚至已经在笑了。原地又转了几圈，圆球也发现自己变回原样了。它笑的更欢了，不过看向上官羽的大眼睛里，却充满了仇恨。

　　“小桂子，你快出来，我遇到一个非常奇怪的妖兽。想必凭你那庞大的记忆库，应该是知道的。”看到眼前的这一切，上官羽只得问起了小桂子。

　　“爱！什么妖兽，我来看看！”一只小乌龟忽然出现在了上官羽的肩膀之上，他的脑袋伸的老长，看向了前面的那只圆球。

　　“就是你眼前的这只妖兽，我对它的攻击，很难取得效果。除非是用威力巨大的招式，才能让它受伤。不过它的恢复能力极为厉害，一般的伤势转瞬之间就好了。不过最厉害的是，它刚刚明明在我身上自爆了，现在竟然又重组了身体。你看，那只肉呼呼的圆球就是了，这是它重组之后的身体，不过却和之前一模一样。”

　　上官羽以最快速度对着小桂子解释了一遍，听到这些，小桂子也是陷入了思索。小桂子思索的时候，是将四肢和头以及尾巴全部所在龟壳里的。

　　“啊！我知道啦！”小桂子突然把头伸了出来，“这是传说中的自爆兽，你怎么会遇到它的？自爆兽是极为厉害的妖兽，貌似在妖族之中，也算是极为厉害的种族。不过自爆兽的数量却极少，小羽你的运气可真好，连自爆兽都能遇到。”

　　“怎么？妖族的种族中还有排名吗？那自爆兽这个种族能排到多少名？”上官羽疑惑了起来，小桂子说的这些，他真是从来没听过。

　　“这个我现在还不是太清楚，不过自爆兽这个种族应该能排到前十的。眼前的这个自爆兽还相当幼小，不过估计现在的你也杀不死它。我们还是先走吧，它不停的自爆我们就完了。因为它的天赋神通就是自爆。”小桂子严肃的道。

　　“不会吧？它可以不停地自爆？如果真是这样，等它成长了那不是无敌了？算了，暂时不想这些，我们还是先跑吧。”

　　上官羽顾不住惊骇，转身就走。这个自爆兽的能力太恐怖了，不停地自爆，就是比自爆兽厉害的对手，也不一定能打得过自爆兽的。甚至还有可能，被自爆兽不停地自爆炸死。

　　可是他们想走，不代表自爆兽会让他们走。自爆兽变回原样之后，便向着上官羽撞了过去。上官羽跑起来的速度是快，不过自爆兽的速度更快。

　　“天赋神通——眩！”

　　小桂子使出这一个天赋神通之后，便回去睡觉了。不过有了“天赋神通——眩”的效果，自爆兽的速度的确渐渐地变慢了。

　　“妖兽果然不是魔兽能比的，在魔兽地带那么多魔兽我都战斗过来了，而且都赢了。可是一来妖兽地带，就被自爆兽追着跑了。不行，我不能这样，我就不信自爆兽真的有那么恐怖。逃跑真的不行，我应该继续战斗！”

　　上官羽猛地止住了脚步，转身看向了自爆兽。这时候自爆兽也是冲了过来，一人一兽再度撞击在了一起。就算双手都受伤了，他的拳头威力也是没有丝毫的减弱。

　　这一拳打在自爆兽的身上，依然是和之前一模一样的感觉。自爆兽倒是没有什么，他的拳头上伤的却更严重了。他只能眼睁睁的看着，自爆兽身体上的拳洞很快就恢复原状了。

　　“难道我猜错了？自爆兽自爆一次，应该会减弱的吧。可是看自爆兽现在的模样，貌似和之前没什么区别。不可能的，按理说自爆一次，它肯定会便弱的。”

　　“轮回大爆炸！”

　　白色漩涡与黑色漩涡，再一次的在自爆兽的身上炸了起来。情况和之前依旧是一样的，就算上官羽再不相信，也不得不承认，自爆兽和自爆之前相比的确没什么变化。

　　当上官羽再一次的将自爆兽打成重伤的时候，他也准备远离自爆兽了。不过自爆兽的速度却不是上官羽能够摆脱得了的，他只能和之前一样，蜷缩起来护住关键部位，直接被炸飞了。

　　“我靠，真的是能不停地自爆，这还怎么打？也许留下来我真的错了，它要是真不停地自爆我可就惨了。”

　　上官羽感受了下身体的伤势，现在是伤上加伤，伤势已经变得严重了。这个自爆兽实在太难受了，看着那些蠕动的碎肉，上官羽的脑海里突然闪过了一道灵光。

　　“对了，它组合的时候并不快，这时候应该就是它的破绽！只要在这个时候将它再灭杀一次，肯定就死了！”


第一百二十九章　一戟刺破生死路！

　　“杀生小术，杀人灭敌破千军！”

　　“左轮回，右轮回，漩涡合，轮回大爆炸！”

　　“火莲爆炎拳！”

　　上官羽单膝跪在地上，连续使用了三招，让他一时都喘不过气来。毕竟他现在也是有伤在身的，而且这三招他都是使用最大威力的。

　　他先用巫的小术将这一块的天地元气都搅动了起来，再用“大轮回掌”发出的两个漩涡带动那些天地元气一起旋转。组成两个超大的黑白漩涡，然后这两个漩涡碰撞在了一起，就会发出更大威力的爆炸。

　　然后又将另一块地方的草木燃烧了起来，风助火势，火借风势。他再加以操纵，一个巨大的火莲便形成了。他猛地冲向了那一对碎肉，将这朵巨大的火莲打了过去。

　　这两次连续的爆炸，威力的确很强大。不过爆炸这两招却是很浪费时间的，也就是那一对碎肉在重组，才给了上官羽这么好的机会。自爆兽的重组是需要时间的，这个时间刚好够他使用了这些武技。

　　“这下应该能将自爆兽打死了吧，重组身体的这一段时间肯定是它的弱点。我将它的每一块碎肉都打烂了，我不信它还能重组身体。”

　　当烟尘消散之后，自爆兽原来所在的地方果然没有出现碎肉了。当然了，更是没有出现自爆兽了。上官羽站了起来，只要能消灭了自爆兽，受点伤也是值得的。

　　“什么？怎么会？”

　　上官羽喷出了一口鲜血，刚放松警惕便又被撞到了地上。自爆兽再一次的出现在了他的身前，和刚出现的时候一模一样。在上官羽毫无防备的时候，以最快速度撞在了他的胸口。

　　当他站起来的时候，自爆兽再度撞了过来。忍着身体上的剧痛，他再度挥拳打向了自爆兽。可是这一拳竟然打空了，根本就没有碰到自爆兽的身体。

　　正当他寻找自爆兽的身影时，却感觉到胸口再度被自爆兽狠狠的撞了一下。他往后退了几步，右手不自觉的摸了摸胸口。他再度闭上了眼睛，唯有靠感知，才能感觉到自爆兽的行动轨迹。

　　“不好，怎么感觉自爆兽每自爆一次，实力不仅没有减弱，反而在增强？真的太奇怪了，不应该这样的，自爆肯定是需要能量的，重组更需要能量了。不过自爆兽的速度的确越来越快了，自爆兽也只能排前十，那妖族究竟有多么恐怖？”

　　感知到爆炸兽飞过来的轨迹，上官羽便挥拳迎击而上。当他的拳头碰到自爆兽的时候，自爆兽竟然停止了转动。正当他疑惑的时候，自爆兽竟然直接自爆了。

　　以最快的速度收拳，然后飞速的后退着。可是这一次自爆兽的自爆，来的实在是太突然了，使得他完全都没有准备。尽管他的动作已经很快了，可是他的左手还是被废了。及时以他的恢复能力，短时间内左手也是没有用了。

　　“可恶，这只自爆兽是越来越狡猾了。刚才重组的时候我已经尽全力攻击它了，可是后来不知道怎么又恢复原样了。而现在自爆兽竟然不用其它攻击了，一上来就是自爆，这还怎么打？”

　　上官羽艰难的爬了起来，当他站稳的时候，自爆兽竟然已经重组好了。看着完好无损的自爆兽，他的头皮一阵发麻。他是渴望强力的对手，可是像自爆兽这种敌手，也实在太难打了吧。

　　“怒……！”

　　自爆兽的大眼睛里充满了愤怒，身体刚重组好便又向上官羽冲了过去。这次上官羽也是不敢硬接了，要是自爆兽在他的右手上再来一次自爆，那他的右手估计也要被暂时废掉了。

　　可是自爆兽仿佛发疯了一般，嘴里不停的说着“怒”。当它飞到上官羽身边的时候，出乎它的意料，上官羽竟然躲过了它的冲击。可是它接下来的行为，也出乎了上官羽的预料。

　　当自爆兽和上官羽擦身而过的时候，自爆兽毅然选择了自爆。这一次的自爆再度将上官羽炸飞了，自爆兽仿佛自爆爆上了瘾。只要一逮到机会，自爆兽就直接自爆了。

　　“咳咳……再这样下去恐怕非得被自爆兽炸死不可，看来不拿出点真本事真不行了。本来这招我是准备以后再用的，可是现在如果不用，恐怕这次只能败了。”

　　双拳狠狠地砸了一下地面，他全身的元气都集中到了丹田之中。这么疯狂的事情，他也是第一次做。毕竟丹田之中能储存的元气也是一定量的。平时这些元气都是分散在身体之中的，如果这样做的话，很可能超过丹田的负荷。

　　不过好在这么多元气并不是为了让丹田存储的，而是用来催动天煞的。平时上官羽召唤天煞来攻击，凭借的都是意念中两者之间的感应。这一次却是用全身所有的元气来催动天煞，让天煞的威力发挥到最大。

　　上官羽大声的吼叫了起来，丹田只是个中转站，但是毕竟是通过丹田来完成的。仿佛整个人都要被涨破的感觉，让他不自觉的大声吼叫了起来。

　　他的丹田之处陡然亮了起来，一道道金光从身体里射了出来。天煞，迷你版的方天画戟只有一指长左右。不过从丹田之中冲出来之后，便开始变大了。最终变成了胳膊长左右的方天画戟，金光灿灿，锋芒毕露。

　　“千招万式在我手，一戟刺破生死路！”

　　低声的呢喃，却响彻在这片天地。天煞仿佛成了这片天地的主角，无尽的天地元气围绕着它旋转了起来。风乍起，吹起了上官羽的头发，吹起了上官羽的衣角。

　　自爆兽的大眼睛也是迷茫了起来，不过转瞬之间便消失了。它无所畏惧的旋转着，向着上官羽撞了过去。反正它会“天赋神通——自爆”，还怕上官羽做什么？

　　与自爆兽相同动作相仿，天煞也是猛地旋转了起来。天煞的戟尖遥遥的对着自爆兽，那无尽的锋芒之气，就是上官羽也是感受到了。天煞被天地元气包裹在中央，仿佛君临天下一般。

　　而上官羽却是坐在了地上，现在的他连站起来的力气都没有了。这一招不仅耗尽了他体内的元气，还耗尽了他所有的力气。趁这个时间赶紧从空间戒指里取出了一些元石，没有元气在死亡绝地肯定是活不下去的。

　　自爆兽本来是冲着天煞去的，可是临近天煞的时候，它却突然转向了。它的大眼睛里充满了得意，毕竟上官羽才是它的目标。而且上官羽和天煞比起来，明显上官羽好欺负一些。

　　正当它得意的时候，却感觉到了一股锋芒之气。天煞再度拦在了上官羽的身前，仿佛和自爆兽誓不罢休。眼见这种情况，自爆兽也是不甘示弱，与天煞撞击在了一起。

　　一道刺目的亮光，让上官羽不自觉的闭上了眼睛。一声惊天巨响，震的上官羽什么都听不到了。这一瞬间，这片天地仿佛陷入了无尽的黑暗之中，没有光没有声音。

　　当天煞与自爆兽撞击在一起的时候，自爆兽也是感觉到了危机。如果真这样撞击下去的话，就算它不死，肯定也要重伤的。

　　“天赋神通——自爆！”

　　关键时刻，自爆兽毅然选择了自爆。面对自爆这么强大的力量，天煞却是毫不退缩。无尽的锋芒之气攻击向了那一堆碎肉，而天煞的本体也是在碎肉之中旋转了起来。

　　上官羽再次睁开双眼时，便发现自爆兽已经消失了，空中只剩下天煞在不停地旋转着。好似确定自爆兽真的死了以后，天煞才钻到了上官羽的丹田之中。

　　“终于是将自爆兽干掉了，真的是很麻烦呢。不好，我的赶快离开这里。造成了这么大的动静，肯定会有其它妖兽赶来的。现在的我，可是没有什么战斗力的。”

　　右手捂着胸口，上官羽忍着身体上的剧痛，艰难的站了起来。没有时间去顾忌那些疼痛，他毫不停歇的向着前方走去了。希望不要再遇到妖兽了，否则就麻烦了。

　　“嘻嘻……这个人可真不一般，才将极境的修为，竟然就能将自爆兽杀掉了。虽然这个自爆兽还很弱小，但是不得不承认这个人的确很有魅力呢。”

　　上官羽走后没多久，原地便出现了一个少女。这个少女有着满头的金发，在阳光下散发着她的活力。金发少女的模样很美，尤其是那一双眼睛，蕴含的灵性更是无人能比。

　　这个少女笑起来是那么的可爱，不过她身上穿的衣服很奇怪。身着豹纹短裙，脚上还穿着长长的靴子，看起来充满了野性的气息。

　　看着远去的上官羽，金发少女也是好奇的跟了上去。她的脸上始终洋溢着淡淡的微笑，让人如沐春风。

　　金发少女离开不久，原地的泥土却是动了起来。没过多久，自爆兽竟然再度出现了。那一双大眼睛仇恨的看了看上官羽离开的方向之后，便往相反的方向走去了。


第一百三十章　危机来临！

　　走在山林之间，听着各种野兽以及妖兽的叫声，上官羽也是担心了起来。现在的他体内只有一点元气了，身体还受了重伤，战力肯定是很低了。

　　如果有妖兽攻过来了，只要是稍微强一点的，他都不一定能战胜的过。用力的捏了捏拳头，这种感觉可真的不好受。虽然将自爆兽死了，但是这付出的代价也太大了。这只是上官羽自己的想法，如果他知道自爆兽没死的话，那不知道他会作何感想。

　　死亡绝地的外围并没有什么高大的山峰，有的只是和土丘一样的小山。这些小山上长得也是普通的草木，当然了，这些草木肯定比地球上长得茂盛多了。毕竟比起空气情况，天玄大陆比起地球自然是好了很多很多。

　　只要看到哪里有强大的野兽，上官羽都会小心的躲开。只要再等两天，等身上的伤势痊愈，那自然就不需要像现在这样了。

　　“这人可真奇怪，明明之前那么勇猛，现在怎么变得这么小心了？这就是爷爷所说的人和妖之间的不同？人天生就聪明一点吗？除了一些特殊的妖族，其它妖族的智慧在前期都比不上人族吗？”

　　金发少女出现在了上官羽之前走过的地方，她的自言自语已经显示出了她妖族的身份。其实也很明显，人族一般都是黑发黑眸的，也许偶尔有些变异的，但是大体上都是这样的。

　　野性的装束，金色的长发，已经显示出了她的不同。更何况，这里是死亡绝地，很少会有人族来到这里的。这名少女最吸引人的地方，是那灵动的双眼，仿佛没有什么能够瞒得住她。金色的眉毛下，她的双眼皮泛着淡淡的金光。

　　她是感受到自爆兽的存在，从而追过来的。正是因为如此，上官羽和自爆兽的整个作战过程她都看到了。开始上官羽被压制，她觉得理所当然。后来上官羽逃跑，她更是发自内心的鄙视。

　　当上官羽停下逃跑的脚步之后，她更是奇怪了起来。后来上官羽和自爆兽苦苦作战，自然都被她看到了眼里。上官羽那坚韧不拔的意志，也是让她颇为欣赏。

　　明明打不过自爆兽，可是上官羽却从来没有放弃。自爆这一个天赋神通，就算是她都觉得很棘手。而上官羽却一直能够和自爆兽战斗，被一次次的炸伤，不过上官羽又一次次的站了起来。

　　看到上官羽那重伤的模样，她差一点都准备出手相救了。不过接下来上官羽的最后一击，却让她刮目相看。那一击的威力实在是强悍，就算她在将极境的时候，也是发不出那强有力的一击的。

　　正是这一场战斗，让金发少女对上官羽产生了好奇的心理。反正最近也没事做，她便索性跟了上去。以她的武道境界，自然不怕在这里出什么危险。

　　上官羽回头看了一眼，他总有一种被监视的感觉。可是每次回头都看不到什么人，他摇了摇头，也许是他太过谨慎了吧。目前需要做的事，是需要时间让他的伤势痊愈。

　　当他再度埋头走路的时候，在他身后的远方，陡然显出了金发少女的身形。“直觉还真敏锐呢，只可惜你和我的差距太大。想要找到我，你还是再修炼些年月再说吧。不过我也是在进步的哟，嘻嘻……”

　　其实令少女奇怪的还有一件事，就是小桂子的出现。那只小乌龟，她自然看到了。可是她竟然分辨不出小桂子是什么种族的，而且她也不明白这个人族和小桂子这个妖族的关系，怎么能亲密到那种程度。

　　妖族和人族之间的仇恨很深，这是大部分妖族的看法。当然了，在人族之中大部分人也是这么看的。不过还有少部分的妖族和人族，并不对对方报以仇恨态度的。

　　至少金发少女就是这少部分妖族其中的一员，她也是不仇恨人族的。要不然上官羽刚出现在她的视野，她就将上官羽击杀了。可是她却想不明白，上官仪为什么能和一个妖族那么亲密。

　　正是这一系列的原因，才让金发少女跟了过来。不知道是天意还是人意，她和上官羽就是这么相遇了。如果她不跟过来，上官羽也不知道能不能熬过一关又一关。

　　“吼！”

　　“糟了，这是金猿族，它们浑身减弱金刚，很难对付的。不对呀，这是他的事，我为他担心什么？”金发少女在远处低声自语。

　　两只猿猴出现在了上官羽的前方，它们的有着成年人那样的身高。看到上官羽之后，它们用前肢拍打着自己的胸口，兴奋的吼叫了起来。

　　看着眼前直立的两只猿猴，上官羽只能无奈的叹了一口气。事到如今只能一战了，尽管已经很小心了，但是还是被这两只猿猴发现了行踪。

　　“可惜我的左手暂时不能战斗了，看来很多武技都使不出来了。不过既然你们非要来招惹我，纵是只有一只手臂，我也要将你们打倒！”

　　好在两只猿猴并没有一起上，只是派出了左边的一只猿猴冲了过来。冲过来的那只猿猴吼叫的更兴奋了，仿佛能一拳将上官羽砸扁似的。

　　右手捏拳，上官羽也是挥拳而上。不管如何，战斗还是要进行的。就算浑身是伤，也是不能逃避的。当然了，就算他想逃避，恐怕也是逃不掉的。

　　他并没有使用什么武技，体内那少的可怜的元气，根本不足以让他使用出什么武技。如今的上官羽，只能完全靠肉体去战斗了。幸亏他一直没有放弃过肉体的锻炼，要是一般的武者，失去元气之后可就真的没什么战力了。

　　一道沉闷的响声，上官羽的拳头和猿猴的拳头撞在了一起。猿猴的眼睛里充满了不可置信，上官羽的眼睛里也充满了不可思议。

　　远处，金发少女灵动的大眼睛里，也是充满了惊讶。“这个人族是怎么回事？不是说人族的肉体都很孱弱吗？他这一拳根本没有动用丝毫的元气，可是竟然能和金猿族平分秋色？要不是相信自己的眼睛，我才不信他是人族。这分明就是妖族才有的强横肉体，就算是一般的妖族，在肉体上都比不过金猿族的。”

　　上官羽和猿猴纷纷向后退了几步，他没想到这个猿猴的拳头竟然这么坚硬。就算是皮糙肉厚的火牛，身体肯定也没有这么坚硬的。而且这只猿猴的气力也不比他小，妖兽果然比魔兽厉害许多。

　　如果是在平时，上官羽自然不惧这只猿猴。可是现在的他，还真不一定能够对付得了这只猿猴。他现在只有右手，而这只猿猴的双臂可都是正常的。更何况上官羽还没有忘记，远处还有一只猿猴在那里站着的。

　　果然这只猿猴也不笨，短暂的迷惑之后，便挥动双拳向着上官羽打了过来。上官羽闪身侧开了这一拳，迅速的将一拳打在了猿猴的身上。

　　“不会吧，竟然连身体都这么坚硬？是了，长得像猿猴，身体又这么坚硬，想必应该就是金猿族了。话说这身体还真是坚硬如金刚的，在没有元气的情况下，还真不好打的。”

　　眼见猿猴的这一拳实在躲不过，上官羽便挥拳而上。当一人一猿的拳头撞在一起的时候，猿猴咧了咧嘴，它的拳头早已变成了手掌。巨大的猿手将上官羽的拳头仅仅的捏住了，另一拳却是打在了上官羽的身上。

　　看着这个硕大的拳头，脚踩“追忆”，上官羽险险的躲了过去。可是猿猴的大掌并没有松开，仍旧死死的紧抓着上官羽的拳头。

　　被抓着一只拳头，上官羽左躲右闪，不停地躲避着猿猴的拳头。猿猴的大掌紧紧一捏，上官羽的右手一疼。他整个人微微一顿，正是这一顿，猿猴的拳头刚好打在了他的身上。

　　这一拳并不是终结，猿猴竟然一拳一拳的在上官羽的身体上打了起来。仿佛是为了发泄，猿猴打得很疯狂。上官羽就仿佛是风雨之中的一片树叶，那么的无助那么的凄凉。

　　“这人是怎么回事？都这种情况了，难道还在坚持吗？这样下去，可能会被活活打死的，就算坚持下去了，又有什么意义？”金发少女喃喃道。

　　上官羽大吼一声，他稳定了身躯。右拳猛然发力，他整个人往前移动了起来。在猿猴不可置信的目光之中，猿猴竟然被他推动了起来。

　　“啊！！！”

　　猿猴竟然被上官羽一拳打倒在地，摔倒在了上官羽的跟前。猿猴猛地站了起来，它愤怒的吼叫了起来。被上官羽打倒，对猿猴来说，实在是丢人至极的事情。

　　它猛地向上官羽撞击了过去，直接将上官羽撞飞了。上官羽因为之前的一拳，短暂时间内根本就使不出力气了。上官羽仰躺在地上，鲜血顺着嘴角流淌了下来。猿猴冲了过去，直接伸出一只脚向着上官羽踩了过去。

　　“这下你总不行了吧？可是我得想想，我又没必要救你，可是不救你你又会死。我到底该不该救你呢？”金发少女喃喃道。


第一百三十一章　美女救英雄？

　　正在金发少女犹豫不决的时候，忽然听到了猿猴痛苦的叫声。她疑惑的看了过去，那只攻击上官羽的猿猴，如今正捂着脚在原地直跳。

　　上官羽右手拿着游龙枪，枪尖直指前方。猿猴踩出那一脚的时候，他直接拿出了游龙枪，将枪尖对准了猿猴的大脚。金猿族号称身似金刚，可是比起游龙枪的锋利，还是差上了许多。

　　加上猿猴那一脚的力量，这一下至少插进了几寸深。还好猿猴的大脚收的快，不然这一下就能将它的脚刺穿。就算上官羽没有使用元气，游龙枪的锋利那也是毋庸置疑的。

　　既然一只右手打不过猿猴，自然就要用武器了。上官羽可不会和金猿讲究什么，能活下去才是最重要的。他有伤在身，身体里又没有什么元气，自然不能和平时那样了。

　　金发少女收起了前进的脚步，看样子上官羽暂时是不需要帮忙了。有了一把武器战斗起来是很占便宜的，何况上官羽那把武器看起来就不错的样子。

　　“来吧，猿猴，你用两只猿臂，可是我就一只手能用。为了公平起见，游龙枪就暂且做我的第二只手吧。嘿嘿，这样应该你没意见吧？”

　　上官羽的嘴角翘了起来，有了游龙枪，他也不会那么被动了。可是瞬间他就不淡定了，“八卦游龙枪”完全使不出来的。他貌似忘记了，现在的他体内可没有什么元气了。

　　不过现在只能走一步算一步了，不管是黑龙还是白龙，亦或是金黄色神龙，他是一条也打不出来了。不过打不出来也得上了，就算光凭游龙枪本身的锋利，应该也没问题的吧。

　　上官羽一震长枪，对准猿猴就刺了过去。猿猴的身体是大，不过却很敏锐。它刚才已经尝试了游龙枪的锋利，如今自然不会和游龙枪硬碰硬了。

　　游龙枪舞动了起来，枪尖不停地扎向猿猴身体的各个部位。可是猿猴竟然抓住空隙，将游龙枪抓在了手中。上官羽使劲的拽动着游龙枪，可是连将游龙枪抽出来都做不到。

　　猿猴咧着嘴，仿佛在嘲笑上官羽的无力。上官羽仅仅的抓着游龙枪的尾端，然后猛地向前冲了起来。双手上青筋暴起，本来结疤的伤口都再度迸裂了。

　　他大声的吼叫着，仿佛发了狂一般，游龙枪的枪杆竟然变成了弓形。可是上官羽感觉还不够，仍旧往前面冲击着。猿猴尽管不明白上官羽在做什么，但是仍旧紧紧的抓着游龙枪。

　　“呃……啊！”上官羽大吼着。

　　游龙枪本就不知道是什么材料铸成的，这下仿佛被上官羽压缩到了极限。枪尖划过了一道弧形，就是猿猴也掌控不住。猿猴的双臂都被游龙枪划上了，鲜血染红了它的黄毛。

　　猿猴一次又一次的被上官羽击伤了，它愤怒的吼叫着。双掌凶狠的拍向了上官羽，看那力道估计是想将上官羽直接拍扁。一时间，就算是手执游龙枪，上官羽也是有点狼狈了。

　　“不管了，先解决了这头猿猴再说。我体内的元气估计还够我施展一招，这一招的时机必须把握准了。如果做不到一击必杀，那死的就是我了。”

　　上官羽的眼神紧紧的盯着猿猴，感受着猿猴的动作。猿猴的攻击也简单，就是用双掌或拍或砸。可是凭借着金猿族那坚硬如金刚的身躯，以及灵敏的动作，就是这样简单的攻击，其威力也是不可小觑。

　　他的身躯陡然停了下来，猿猴一拳刚好砸在了他的身上。上官羽的嘴里咳出了一口鲜血，不过他一步未退。他冷笑了一声，眼里闪过了一丝得逞的意味。

　　“潜龙出渊！”

　　他猛然跃起，一条金黄色神龙陡然冲了出来。在猿猴震颤的目光中，金黄色神龙从它的胸口贯穿而过。一瞬间之后，金黄色神龙却是消失不见了。

　　这是将他体内最后的元气都用掉了，他扶着游龙枪站在场中。游龙枪的枪尖出现在了猿猴的背部，那锋锐之气是丝毫未减。如果不是扶着游龙枪，他站都不一定站得稳。

　　猿猴轰然倒地，游龙枪兴奋的吸食者猿猴的血液。上官羽也是被猿猴往前带动了几步，游龙枪终于是从猿猴的身体里抽了出来。他直接将游龙枪插在地上，然后毫无畏惧的看着另一只猿猴。

　　“都伤成这样了，体内元气都几乎没了，竟然还能杀掉一只金猿？真是个不能以常理推测的人类呢，就凭这一点，我们妖族之中的年轻一辈就没人比的上。何况这个人类貌似只有十几岁，十几年的时间大部分妖族灵智都未开的。”

　　眼前的一幕，自然都看在了金发少女的眼里。看着场中依然站立的上官羽，她的好奇心再度加深了。“接下来估计得我出场了，否则这个人类可是要死了。”金发少女低声道。

　　看到那只猿猴死在上官羽的手里，另一只猿猴凄厉的吼叫着。本以为是个重伤的人类，谁知道这种情况下还能杀掉那只猿猴。活着的这只猿猴，发疯般的冲向了上官羽。

　　两只铁拳直接打在了上官羽的身上，这时候的他哪还有力气躲避？双手紧紧的抓着游龙枪，才让自己丝毫未退。他还记得自己说过的话，就算死也要站着死。

　　猿猴的眼里也闪过一丝疑惑，不过很快就被仇恨和愤怒代替了。它狠狠的蹂躏着上官羽，一拳接着一拳。上官羽不停地喷着鲜血，一大片一大片血花染在了衣服上面。

　　“还真是顽强，仅凭着一股坚强的意志，竟然能支撑到现在。该我出手了，否则要是死掉了，那我找谁研究去。嘻嘻……”

　　金发少女娇笑一声，她的身形陡然出现在了上官羽的身前。金猿迷茫的看了一眼眼前的少女，它竟然停下了手上的动作，仿佛不敢对金发少女下手似的。

　　上官羽双眼迷糊，不过还是看到了他眼前的这名少女。金色的长发披在肩上，话说来到天玄大陆，上官羽还没看到过头发是金色的人呢。更何况这名少女的金发看起来是那么好看，就算在前世他也没有看过这么好看的金发。

　　更让他吃惊的是，金发少女的装束实在是时髦了。身着豹纹短裙，反正来到这里之后他还没见过穿短裙的女人。尤其是脚上穿着的长筒靴，将金发少女那修长的美腿表现的淋漓尽致。

　　一开始上官羽还以为见到地球上的同伴了，不过转念一想却是不可能了。金发少女出现在这里做什么，难道是为了救他吗？

　　“姑娘，你快走，这只猿猴不是你能对付的！我来拖住它，你快走，它打不过我的，你放心好了！”上官羽用着最后的力气低吼着，他可不想金发少女因为他而出什么事情。

　　听到上官羽的话，金发少女的嘴角翘了起来。“都到这个时候了，还有心思关心我？就算是拼了性命，也要保护我吗？这种感觉倒是不错，只可惜你的实力还太弱了。”金发少女的心里嘀咕道。

　　“它的死是你们自作自受，是你们非要找这人的麻烦。如果你们不主动招惹，又怎么会出现这样的事情？你赶紧带着这只猿猴的尸体走吧，记得好好埋葬了哦。”

　　少女的话语，猿猴与上官羽都听到了。尽管这名少女的声音很甜美很俏皮，可是他可不认为猿猴会因为这一点从而放过金发少女。金发少女想的也太天真了，上官羽用力的握了握游龙枪，一定不能让金发少女出事。

　　猿猴向上官羽走了过去，可是并不是去攻击上官羽，而是将死去的那名猿猴的尸体扛在了肩膀上。猿猴狠狠地瞪了上官羽一眼，不过看到旁边的金发少女，只得无奈的离开了。

　　上官羽无语的看着这一幕，难道声音真的有这么大优势？他拼死拼活才搞定一只猿猴，而这名金发少女只是说了句莫名其妙的话，就让这名猿猴离开了。

　　金发少女这时候才转过头，看了看依旧站着的上官羽，她俏皮的笑了笑。因为上官羽现在的模样实在是太搞笑了，不仅身上都是鲜血，而且脸上也满是鲜血。

　　上官羽自然也看到了少女的容貌，他不得不说天玄大陆的美女质量实在是太高了。看着金发少女那精致的面孔，以及那完美的身材，真的很难想象她能击退那只猿猴。

　　金发少女的笑容仿佛能化解疼痛，上官羽呆呆的看着。他还从来没有想到，仅仅是一个笑容，就能这么可爱，这么迷人。当然了，他的心里在说：“我只是欣赏而已，毕竟我可是有喜欢的人了。”

　　少女向着上官羽走了过去，长筒靴踏在地上发出了“哒哒”的声音。眼见猿猴已经走远了，上官羽的精神也是放松了起来。对着金发少女笑了笑，他便晕了过去。

　　可是他却不自觉的说了一句话：“好可爱的美女啊！”


第一百三十二章　飞来的艳福，鸳鸯浴？

　　金发少女无语的看了看上官羽，都晕倒的人了，竟然还能说出那么一句话。不过小孩的虚荣心都比较强，女生的虚荣心也强，那少女的虚荣心就更强了。哪个少女不喜欢被人夸？

　　上官羽是她长这么大见过的第一个人类，平时都生活早死亡绝地的里面，哪有机会出来？这次可是从家里面逃出来的，本来想去死亡绝地外面看看的，没想到在这里就遇到了个人类。

　　金发少女走过去扶起了上官羽，看了看游龙枪，她一并收了起来。“这家伙可真重，而且也脏死了。算了，我还是先帮这个家伙清洗下，换身干净衣服吧。真是的，长这么大我还没做过这种事呢。”

　　来到河边，金发少女直接将上官羽那一身破烂的衣服给撕掉了。长这么大，还没人教过她男女有别的。她爷爷也只是教她修炼方面的事情，至于男女方面的事情可从来没有教过。

　　“咦……这家伙的身体怎么和我不一样？”金发少女看着赤裸裸的上官羽，她的眼里满是疑惑，“哦，我知道了。因为他是人，而我是妖，所以身体应该不一样吧。没办法，我一直就这么聪明的。”

　　金发少女直接将上官羽扔到了河里，话说她可不会帮上官羽洗澡的。反正将上官羽泡在水里，随着河水的冲刷应该就干净了。金发少女只需要看着上官羽，别让上官羽随水冲走就行了。

　　“还真是个不怕疼的人呢，身上这么多伤口，后背更是血肉模糊。可是不要说惨叫了，就算是哼我都没听他哼一声的。难道说这些伤真的不疼吗？”

　　金发少女看着上官羽身上的伤口，低声的自语着。看了看清澈的河水，她也是动了洗澡的念头。金发少女虽然是妖族，但是却天生爱干净，不让她洗澡怎么行？

　　金发少女向着四周望了望，发现并没有什么妖族之后，便开始脱起了衣服。不一会，金发少女那完美的娇躯便暴露在了阳光下。太阳仿佛都动了色心，狠狠地将阳光洒在了金发少女的身上。

　　看了看依旧一动不动的上官羽，金发少女却是选择了一处舒服的地方，自己洗起了澡。感受着河水的清凉，金发少女欢快的笑了起来。

　　“哼……”

　　上官羽闷哼一声，却是慢慢的醒了过来。身上无处不疼，浑身更是疲惫不堪。感受着河水的流淌，还有暖暖的阳光，他舒服的享受了起来。

　　“不对，我怎么会在河里？刚刚还在和猿猴战斗的，对了，最后是一个金发少女救了我。后来……后来我就昏倒了，现在是什么情况？”

　　回忆起之前的情况，上官羽更加的迷惑了起来。在刺目的阳光下，他艰难的睁开了双眼。在他眼前的依旧是那名金发少女，让他轻轻的呼了一口气。

　　“什么！怎么会这样！啊……哦，我……我……”

　　他的眼睛只是向下看了看而已，毕竟金发少女的长筒靴给了她很深的印象。可是他看到了什么？那完美的娇躯在水里若隐若现，那充满诱惑的胴体深深的吸引着他的目光。

　　上官羽以最快的速度闭上了眼睛，心里不停的默念着：“非礼勿视，非礼勿视……”。他觉得如果这时候会一本佛经就好了，那样就可以不停的默念佛经。

　　不像现在这样，虽然已经闭上了眼睛，但是却忘不了那完美的娇躯。虽然心里不停的默念着“非礼勿视”，可是他的脑海里却深深的印上了那充满诱惑的胴体。

　　“这位姑娘，请问现在是什么情况？我……那个……我们怎么会在这里……我们两个怎么会一起在这里洗澡？”

　　上官羽何时遇到过这种情况，他面红耳赤，口齿不清的问着。只是他没有发现，他的身体已经起了反应。鼻血顺着他的鼻子，不停地往下滴落着。

　　“没什么，你身上很脏我就讲你扔到了河里洗洗。而这里的河水很干净，我也顺便来洗洗澡了。你怎么了？伤势复发了吗？怎么鼻子里流那么多血？”

　　金发少女看到上官羽的模样，自然是以为上官羽旧伤复发了。她慢慢的向着上官羽那里走了过去，如果上官羽伤势复发，自然是需要她的帮助的。

　　听着少女那淡淡的话语，上官羽就知道是自己邪恶了。眼前的金发少女，根本就是什么都不懂的样子。上官羽也没有多想，毕竟天玄大陆的女子，可是要比地球上的那些女生懂得少的多。

　　这时候，少女已经走到了上官羽的身边，她用手摸了摸上官羽的鼻子。上官羽猛然睁开了双眼，当然了，他再次的看到了金发少女那赤裸裸的身体。

　　那种充满活力的气息，差点都让上官羽迷醉了。好在他的意志力坚强，再一次的闭上了眼睛。鼻子里流出的鲜血更多了，而且没有丝毫停止的样子。

　　“姑娘，麻烦你离我远一点。男女有别，你离我这么近做什么？我往后退一点，你别再过来了。”上官羽捂着鼻子，面红耳赤的说道。

　　可是等他说完，半晌都没有听到金发少女的回话。他睁开眼睛，却发现金发少女竟然站在那里低声抽泣。那灵性的大眼睛里，却挂满了泪水，仿佛随时都会滴落下来。

　　“你就那么讨厌我么？离你近一点都不行吗？我只是想看看你受的伤严不严重，你至于那么讨厌我么？”金发少女哽咽着说道。

　　“不是不是，你误会啦。你这么可爱这么漂亮，我怎么会讨厌你呢？这个……那个……总之，男女有别，我是男的，你是女的，我们是不能在一起洗澡的。”

　　看着金发少女的模样，上官羽也是一阵自责。他之前说的话的确是太快了，仿佛是在对少女吼似的。也许别人都能理解，可是眼前的这名少女仿佛什么都不懂。

　　“也就是说你不讨厌我喽？”听到上官羽的话，金发少女眼里的眼泪瞬间就消失不见了。甚至上官羽都以为之前的那一幕是错觉，这转变的速度也太快了。

　　“可是那你怎么不让我接近你？看样子你对现在的情况很头疼，我这样做难道不对吗？你身上那么脏当然要洗澡了，而我也想洗澡，自然就下来洗澡了。那么究竟是哪里不对呢？”

　　看着金发少女那天真无邪的眼神，上官羽真觉得自己太坏了。“是这样的，我下来洗澡没错，你下来洗澡也没错。但是我们一起洗澡就不对了，我是男的，你是女的，男女之间是不允许这样的。”上官羽一时之间也不知道怎么解释才好，毕竟这事情实在是不好解释的。

　　“嗯，我知道了。以前爷爷和我说过男人和女人之间的区别，我想起来了。像你那样的就是男人，像我这样的就是女人。”少女指了指上官羽，又指了指自己，认真的说道。

　　看到少女的那副模样，上官羽真的是快要疯了。眼前的金发少女实在是太让人无语了，不过他的心里也不得不承认，这个少女实在是太可爱了。

　　“我开始还在疑惑你的身体结构，怎么和我的不一样呢。”少女右手抵了抵下巴，眼睛却看向了上官羽。

　　“我说我的衣服不会是你脱的吧？”上官羽下意识的捂住下体，惊疑的看着金发少女。

　　“这里除了我还有其他人吗？你可真是够笨的，当然是我脱的了。”说到这里，金发少女不好意思的笑了笑。

　　上官羽轻轻地呼出了一口气，还好金发少女还知道脱他的衣服很不好意思。可是少女接下来的话，就让他明白原来是他理解错了。

　　“我看你那衣服破的不成样子了，就直接将那衣服给撕了。”金发少女不好意思的说道。

　　上官羽的脑海里瞬间现出了一幅画面，绝美的金发少女赤裸裸的走到他的身边，然后直接以大力将他的衣服给撕扯掉了。事实自然不是这样，只能说上官羽太邪恶了。

　　想到那副画面的时候，上官羽的眼睛死死的盯着金发少女的身体。貌似他的眼睛已经睁了好久了，只是他没意识到，而少女也没在意罢了。

　　金发少女看着上官羽的那种眼神，不自觉的咳了一声。“我说你在看什么？你将自己的身体遮挡了起来，现在这么看我，是想光明正大的占我便宜吗？”

　　听到少女的话，上官羽也是收起了那肆掠的眼神。可是少女的话却是让他差点喷了出来，难道他不遮挡着身体，就可以随便看少女的身体了吗？

　　“咳咳……”上官羽尴尬的咳嗽了一声，“话说我刚才说到哪里了？对了，男女有别，男女是不能在一起洗澡的。你洗澡可以，我洗澡也可以，但是我们两个却不能一起洗澡。”

　　上官羽的脑海里却是浮现了“鸳鸯浴”这个词，他摇了摇头，让自己不再往下想了。

　　“可是我记得，我叔叔和婶婶就经常一起洗澡的。而且，我还看到过很多次呢。”少女甜甜的说道。


第一百三十三章　孙依萌

　　上官羽感觉到自己仿佛要沉入到了河里，金发少女的问题实在是太多了。这个时候他也意识到了最重要的问题，如果他和金发少女继续在河里呆着的话，难保会出什么事情。

　　“你叔叔和你婶婶那是夫妻，夫妻之间自然能一起洗澡。这些问题还是一会再说，话说我们先穿上衣服可以吗？等到岸上了，你想问什么我就回答你什么。”上官羽无奈的道。

　　“好的，反正我也洗好了。等会儿，你一定要全部告诉我。”金发少女的话终于让上官羽松了一口气，可是金发少女的行为却让上官羽深深的吸了一口气。

　　金发少女就这么赤裸裸的从上官羽身边走过去了，而上官羽的眼神更是不自觉的将金发少女送到了岸边。上官羽的动作以及眼神，金发少女自然都知道。她的嘴角微微地翘了翘，转头对着上官羽露出了那副迷死人不偿命的笑容。

　　“咳咳……”

　　看到金发少女的笑容，上官羽觉得真的无地自容了。他瞬间让自己下沉了，深深的潜到了水里。他刚才竟然没有控制住自己的眼神，更悲催的是被金发少女发现了。

　　“今天发生的可都什么事？现实被这个美女所救？来到天玄大陆，我还没英雄救美，竟然先被美女救了。当然被救的时候，肯定就不是英雄了，是狗熊还差不多。”

　　“现在发生的事情则更是好笑，先是被美女撕了衣服，然后又和美女鸳鸯浴了。该看的不该看的，也全部看到了。这都什么事啊？”

　　“最关键的问题是，貌似我只是看了看。身为穿越者的我，怎么能这样？至少应该多占一点便宜吧，甚至是推倒了才符合我穿越者的身份吧。”

　　上官羽的脑海里再度浮现出了金发少女那完美的娇躯，他还从来没见过这么好看的身体。不管是正面，还是侧面，甚至是背面，他都牢牢地印在了脑海里。

　　正在上官羽胡思乱想的时候，岸边却是传来了金发少女的声音。“喂，你在做什么？我衣服已经穿好了，你可以上来啦。难道说，你还想和我再洗一次吗？”

　　“我……”

　　听到金发少女的话，上官羽首先想到的便是反驳。可是他却忘记了，他现在却是在水里的。刚开口，河水便将他呛到了。上官羽猛烈地咳嗽了起来，这一下却是喝了不少河水。

　　当上官羽的头从水里露出来的时候，金发少女再次开口了，“你怎么啦？这么大人了，怎么还被水呛到了？你还是赶紧上来吧，我还有很多问题要问你的。”

　　“我靠，这个河水可是金发少女洗过澡的，难道说我喝了她的洗澡水？可是奇怪的是，我怎么不反感的？”

　　没有去管脑子里的那些乱七八糟的想法，上官羽却是直接走向了岸边。只是他貌似忘记了一点，他现在可是没穿衣服的。而且之前想了那些，男人的生理反应自然是体现了出来。

　　“啊……！”

　　金发少女惊叫了一声，她好奇的看着上官羽。之前上官羽的衣服是她脱的，那上官羽的样子他自然都看到了。可是之前和现在却是天壤之别，尤其是某个部位。

　　听到金发少女的惊叫声，上官羽也是瞬间反应了过来。他以最快速度从空间戒指里取出了一套衣服，迅速的穿了起来。金发少女在惊呼什么他自然知道，毕竟金发少女的眼神可是丝毫没有掩饰。

　　不过少女的眼里只有好奇，上官羽实在是不知道说什么好了。说金发少女是女流氓，可是天下真的没有这么纯洁的女流氓。而且如果真的有这么漂亮的女流氓，那估计很多人都愿意遇到这样的女流氓。

　　说少女纯洁吧，可是她做的事情可都一点不纯洁。先是将上官羽的衣服全撕掉了，注意是撕而不是脱。然后将上官羽扔进水里，自己也进了水里，洗起了鸳鸯浴，当然她是无意的。

　　面红耳赤的上官羽，只能以咳嗽声来掩饰自己的尴尬。来到天玄大陆，他还没这么狼狈过呢。他在原地转着圈，一时之间真的不知道做什么好。

　　“扑哧！”

　　看着上官羽那副模样，金发少女不自觉的笑了一声。之前那些战斗，让上官羽的形象已经在少女的脑海里形成了。可是她没有想到，上官羽竟然还有这么可爱的一面呢。

　　“我不想喂喂的叫，也不想听你姑娘姑娘的叫了。我叫孙依萌，这个名字是我爷爷帮我起的。不知道你怎么称呼？”金发少女，也就是孙依萌开口说道。

　　上官羽深呼吸了几下，终于平定了心绪。他可是男的，怎么能连一个女孩都不如？他故作大方的走向了金发少女的旁边，然后在地上坐了下来。

　　“我叫上官羽，名字是我父亲起的。只是在我两岁的时候，父母就离开我了。到如今为止，我都没有再见到他们了。”想起父母，上官羽也是黯然的低下了头。

　　“别伤心了，你这样已经不错了。我从出生开始，就没有见过我的父母了，你起码还和你父母相处了两年。也许和别人比起来你很不幸，可是我却很羡慕你呢！”少女低声道。

　　“啊？对不起，是我不好，我不该说这些的。我们说说别的吧，这里可是死亡绝地，你一个小女孩出现在这里做什么？这里很危险的，你不知道吗？”

　　对于孙依萌出现在死亡绝地，上官羽是真的想不通。这么一个心思单纯的女孩子，如果在人类世界都会很危险，更何况是在死亡绝地呢？

　　“死亡绝地？”少女疑惑的看了看上官羽，“哦？你是指这里吧？这里有什么危险的？你都能来，我怎么不能来？要知道之前没有我，你可就死了呢。”

　　孙依萌晃了晃自己的小拳头，以显示出自己的厉害。上官羽不在意的笑了笑，“是啊，你可是我的救命恩人。这么大的恩情，我可要好好报答你呢。”

　　“嗯，要的要的，那你准备怎么报答我？我可是很厉害的，之前你打不过的妖兽，可都是被我打跑的呢。”孙依萌笑着道。

　　上官羽古怪的笑了笑，“按照惯例，如果是救命之恩的话，就应该以身相许的。更何况我们之前都一起洗澡了，该看的不该看的我都看到了。”

　　孙依萌不屑的哼了声，“你真的我傻么？以身相许的意思我知道，就是结为夫妻，对吧？我虽然不讨厌你，但是像让我嫁给你，才不会那么容易呢。”

　　上官羽好奇的看了看少女，之前少女还对男女之事一无所知，怎么转眼之间就知道以身相许的意思了。本来还想逗一下少女的，现在看来是逗不了了。

　　“之前你救了我一次，接下来就让我来保护你吧。不管遇到什么危险我都会保护你的，要想伤害你，除非从我尸体上踏过去。”上官羽严肃的说道。

　　孙依萌自然不需要上官羽的保护，以她的实力就算是十个上官羽也不可能是她的对手。可是听到上官羽的话，她的心仿佛被触动了一下。

　　“别那么看着我，我只是为了报答救命之恩罢了。至于出了死亡绝地之后，我们就各奔东西了。而之前的承诺也就这段时间有效而已。”上官羽笑着道。

　　“知道啦知道啦，真是的，说那么明白做什么？本来你的形象都很高大了，这句话一说，瞬间变的渺小了。本来还在考虑嫁给你的，现在看来是不用考虑了。”孙依萌笑嘻嘻的说道。

　　说到这里，两人都没有继续说话了。夕阳西下，两人坐在地上，都沉浸在了这难得一见的美景之中。夕阳的光辉照在孙依萌的脸上，她再度笑了起来。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”上官羽不自觉的说了出来。他真想这一刻化作永恒，然后一家人坐在夕阳下。当然了，能带个妻子就更好了。

　　孙依萌奇怪的看了上官羽一眼，“这句话不仅优美，还很有意境呢。”

　　还没等上官羽得意起来，孙依萌便继续说了下去，“不过这句话有点悲观了，而且这么有意境的话，一听就知道不是你自己想出来的。也许是在哪本书上看到过的吧，只是我没看到过这句罢了。”

　　额头上仿佛有着三滴巨大的汗珠，上官羽无语的看了看孙依萌。之前的事情让上官羽以为孙依萌很单纯很好骗，可是现在他才发现。孙依萌貌似只是不懂男女之事罢了，对于其他事可是比谁都精明。

　　“上官羽，之前在水里你还有好多没说的，现在正好没事，就和我好好解释下吧。”本来以为孙依萌都忘了，没想到竟然还记着的。

　　上官羽尴尬的挠了挠头，从来没有想过有这么一天。给孙依萌这一个美女说那方面的事情，这还真是一个巨大的挑战。他宁愿跟自爆兽大战一天一夜，也不愿意做这种事。

　　“唉，真是无奈啊。算了，能说的就说一点吧，不然她这样到人类世界可是很危险的。”无奈的想了想，上官羽便当起了一晚上的老师。


第一百三十四章　平静的几天

　　皓月当空，月华如水，洒满了死亡绝地。死亡绝地的晚上并不安静，甚至有些妖兽就是专门晚上活动的。还有一些妖兽正在吸收月华之力，月华之力可以稳固妖体，加速修行。所以很多妖兽都喜欢晚上，有着月亮的存在，它们修炼起来都快多了。

　　月光下，上官羽和孙依萌相对而坐。上官羽侃侃而谈，孙依萌只是静静的倾听着。渐渐地，上官羽仿佛也忘记了尴尬，专心的和孙依萌说了起来。

　　“好了，就这么多啦。说了这么多，你应该都懂了吧？”上官羽终于停下了长篇大论，看向了月光下的苏依萌。

　　苏依萌点了点头，她本来就很聪明，听了这么多她自然是懂了。上官羽前世经过那么多的网络信息轰炸，自然懂得特别多，说起来也是绘声绘色。

　　“那我们之前做的那些事怎么算？”孙依萌猛地站了起来，双眼瞪着上官羽。

　　“这个……那个……”上官羽又变的口吃了起来，不过转念一想，那些事情都是孙依萌自己做的，他又有什么不好说的？

　　“孙依萌你可别搞错了，貌似之前我都晕倒了。那些事情可都是你主动做的，我才是受害者。你这么瞪着我干嘛？难道说要我负责吗？”上官羽古怪的问道。

　　“哼，你想的美！我才不要嫁给你呢，你这样的我才看不上。连两只猿猴都打不过，你哪有什么安全感？”孙依萌不屑的看了看上官羽，讽刺道。

　　感觉到了孙依萌的鄙视，上官羽觉得太没面子了。他也是站了起来，“之前只是因为我受伤了，而且体内也没有元气了。不然别说是两只猿猴了，就是一群猿猴，我也能搞定的！”

　　“真的吗？好呀，我现在就去找一群猿猴来试试，怎么样？”孙依萌俏皮的笑了笑，看向上官羽的眼神充满了捉狭的意味。

　　“呃……还是不要了，我身体还没恢复的。你要是现在招惹了一群妖兽，我倒是没什么，可是把你怎么样了可就坏了。放心吧，等我身体恢复了，自然会全力保护你的。”

　　上官羽一边说话，一边将帐篷取了出来。幸亏以前他自己留了一个，他自己是从来不用，可是可以给别人用的。就比如现在，给孙依萌用就再好不过了。

　　孙依萌好奇的看着上官羽，她没有说什么话，只是静静的看着。等到上官羽忙好的时候，她才开口问道，“这是什么东西？怎么看起来这么古怪？有什么用的？”

　　“哦，这个是帐篷，你也可以理解为可随身带着的房子。平时收起来很小的，要用的时候撑开，就像现在这样。你晚上就睡在里面吧，就和睡在家里一样的。”上官羽得意的道。

　　“真是神奇呢，可是你得意什么？别告诉我这个是你自己发明的，我才不会那么傻。”孙依萌想的是，人类之中肯定很多帐篷，她没见过只是因为她是妖族而已。

　　不过上官羽却是理解错了，他不好意思的挠了挠头，“是啦是啦，我只是借用下而已。你快点进去睡觉吧，在里面睡觉可舒服啦。”

　　孙依萌半信半疑的钻了进去，然后掀开被子躺了下去。伸了伸懒腰，还真是很舒服呢。这可比她以前直接在地上休息好多了，她笑了笑，脑袋从帐篷里钻了出来。

　　“里面可真是舒服，比外面好多了。躺在里面真的没有睡在野外的感觉，上官羽你要不要进来？”孙依萌笑着问道。

　　还没等上官羽回答，孙依萌却是又将脑袋缩了回去。帐篷里面传来了孙依萌的娇笑声，“你想的美，我才不带你睡觉呢！你一个人在外面呆着吧，要注意保护我的安全！”

　　上官羽耸了耸肩，孙依萌可真是太可爱了。就算真让他进去，他也不会进去的。目前来说还是修炼要紧，那些事情现在可没时间想。更何况，他这幅身体才十四岁不到，想那些事未免太早熟了点吧。

　　拿出元石，同时利用天元珠，上官羽迅速的吸收起了天地元气。如果不抓紧时间恢复的话，在这充满危机的死亡绝地，可是很危险的。

　　感受到了外界的天地元气，他的丹田如饥似渴的吸收了起来。赤元石碎了一块又一块，它们已经满足不了丹田的需求了。

　　从空间戒指里取出了一些橙元石，让丹田尽情的吸收着。反正元石再珍贵也是能搞得到的，要是命没了，那可就什么都没了。

　　当上官羽的丹田吃饱了的时候，天也终于亮了。一夜的时间，上官羽终于将丹田之中灌满了元气。看了看满地的元石，他也并没有心疼。

　　“咦，孙依萌去了哪里？不会是修炼的时候，来了什么妖兽吧？可是也不对，如果有妖兽来的话，肯定很大动静，那样我就发现了的。”

　　上官羽来到孙依萌昨晚呆着的地方，仔细的检查了下，可是并没有什么发现什么。“这下坏了，如果孙依萌真出了什么事情，那我可真的不能原谅自己了。”

　　“上官羽，你才睡醒啊？真是猪呢，我早就醒了。你看，这是野果，早饭我都给你准备好了。”

　　正在上官羽焦急的时候，孙依萌突然出现在了他的面前。看了看孙依萌手上的野果，上官羽气道，“你走的时候不知道和我打声招呼吗？你知道你就这样走了，我有多担心吗？”

　　“担心？”孙依萌看了看上官羽，她也没有和上官羽生气。顺势将一枚野果放进了上官羽的嘴里，“担心我做什么？我好心好意给你找吃的，你还对我吼，真是好心没好报。”

　　看着孙依萌委屈的样子，上官羽的语气也是缓和了下来。“我没有怪你的意思，可是我们现在是同伴，要走你也要通知我一声的。找不到你我可是很担心的，这充满危机的死亡绝地有多危险，你知道吗？”

　　“嗯，知道了，以后我都会注意的了。”孙依萌乖巧的点了点头，感受到上官羽的关心，她的脸上再度挂上了微笑。

　　“对了，你那个帐篷我就收下了，给我你没意见吧？”孙依萌继续说道，“当然了，就算有意见也没用，它现在就是我的了。嘻嘻，走吧，我们还要赶路呢。”

　　无奈的看了看孙依萌，上官羽只能摇了摇头。两人一左一右的开始走了起来，这时候上官羽才想起来，到现在还有些事没问呢。

　　“对了，孙依萌，你的家在哪？我将你送回家吧，不然你一个回家实在是太危险了。”上官羽转过头，看着正在吃水果的孙依萌。

　　“啊，这个啊……我和你是顺路的，你怎么走我就怎么走啦。别问我是怎么知道你去哪里的，我对这里很熟，看你走的路线就知道你要去哪里了。”

　　听到孙依萌这么说，上官羽也没继续追问了。每个人都有每个人的秘密，问那么多也没什么意义。接下来的时间，他只需要保护好孙依萌就好了。

　　可是令他奇怪的是，连续好几天都没有遇到过妖兽了。仔细想想，这几天之中，貌似连野兽都没有出现过的。不过这样也好，在这几天之中，上官羽的伤势终于痊愈了，体内的元气也是再度充盈了。令他惊喜的是，仿佛很快就能突破到下一个境界了。

　　“依萌，你说奇怪不奇怪，这几天我们竟然连一只妖兽都没碰到的。按理说这不可能的，这里可是死亡绝地，怎么会没有妖兽？”

　　几天的时间，上官羽和孙依萌也算是熟识了起来。称呼上也是有了一些改变，从最开始的“姑娘”，然后到“孙依萌”，最后才到现在的“依萌”。

　　“没什么奇怪的，妖兽所在的地方也应该是分散的。小羽，可能是你多虑了吧，这里也许没什么妖兽，可是接下来应该会遇到妖兽的。”

　　上官羽咂了咂嘴，他始终不明白，为什么别人都喜欢叫他“小羽”？他是真想问孙依萌一句，究竟他哪里小了，只是一直没敢问罢了。

　　上官羽的鼻子使劲的嗅了嗅，“依萌，你的感觉真准，我闻到妖兽的味道了。接下来的时间，你就站在后面吧，我会保护好你的。”

　　“真是狗鼻子呢，连妖兽的味道都闻得到的。好吧好吧，我站在后面就是了，你可别被妖兽打败了。别到时候又要靠我的魅力来救你，嘻嘻……”

　　“知道啦，绝对不会出现你说的情况的，绝对！”上官羽转过头，给了孙依萌一个放心的眼神。

　　孙依萌也是明白上官羽的意思，她直接在旁边升起了火，然后烤起了鱼。上官羽知道这鱼是烤给他吃的，因为孙依萌最喜欢吃的貌似是桃子和香蕉那些水果。

　　“放心吧，依萌，我一定不会让你受到伤害的。我们可是同伴，那些妖兽我都会解决掉的。”

　　上官羽双拳紧紧的握了握，他的目光集中到了眼前，仔细的盯着面前的妖兽。


第一百三十五章　幻影兽现身

　　出现在上官羽面前的是上次的那种金猿，不过这次却有四只，而且看起来更为强大。四只猿猴站在前面，就仿佛一堵厚实的墙。四只猿猴同时捶击着胸口，口中发出兴奋的吼叫声。

　　“从哪里跌倒的就要从哪里爬起，上次要不是依萌救了我，也许就被另一只猿猴打死了。这一次伤势痊愈，元气充沛，我一定将这些猿猴都打倒。”

　　正在上官羽激励自己的时候，孙依萌的声音却是从后面响了起来。“小羽，对面可是有四只猿猴，你行不行？要不要我帮忙，不然被走惨了可别哭哦。”

　　“你在胡说什么？乖乖的在那里烤鱼，你看我如何将它们四个都干掉！”上官羽转过头，对着孙依萌淡淡的笑了笑。

　　孙依萌将烤鱼翻了个身，冲着上官羽俏皮的眨了眨眼睛。反正对她来说，这四只猿猴的确没什么威胁。她只需要坐在这里观战就好了，她可不会真的认为上官羽会输的。

　　“火莲爆炎拳！”

　　还没等死只猿猴动作，上官羽便猛地冲了上去。猿猴反应也是不慢，和上官羽的拳头相击在了一起。上官羽站在原地未动，猿猴却是一直在倒退着。

　　这时候另一只猿猴也攻了过来，上官羽丝毫不让，又一拳迎了上去。这一次上官羽身形晃了晃，可是依旧没有退后一步，而倒退的依然是猿猴。

　　另两只猿猴也是反应了过来，同时攻向了上官羽。上官羽一只拳头对准一只猿猴，竟然同时对付两只猿猴。一声轰响，两只猿猴都倒退了起来。

　　上官羽淡淡的笑了一声，他仍旧一步未退。不过为了忍受这连续的四次攻击，他的嘴角却是有着一缕鲜血。看着四个退到后面的猿猴，他的笑容越来越大。

　　“都什么时候了，竟然还在耍帅？真是服了小羽了，退后几步卸力，不就不用吐血了么？难道面子就那么重要？真是的，一点都不知道爱惜自己的身体。”孙依萌嘟囔道。

　　“猿猴就是猿猴，也许这一拳并不重，不过接下来就可以要你们的命了。”

　　在之前的拳头之中，上官羽加上了火元力。当“火莲爆炎拳”打在猿猴身上的时候，火元力自然也跟着打了过去。与其用周围的草木点火，还不如直接用猿猴身上的毛发直接点火。

　　猿猴这时候也注意到了，它们的鼻子嗅了嗅。看了看其它猿猴，自然就发现其它猿猴的身上着火了。它们惊恐的在地上打着滚，野兽的天性就是怕火，它们这种初级妖兽自然也不例外。

　　“现在才发现么？可惜已经晚了，‘超级火莲爆炎拳’！”

　　淡淡的声音响在场中，四只猿猴也是明白了上官羽的意思。可是的确如上官羽所说，它们现在才发现已经太迟了。要是早点发现也许还有办法，可是现在却完了。

　　猿猴身上的火越来越大，那些火焰都冲向了上官羽的身边。上官羽挥动着双臂，在空中划出了一道道弧线。一只巨大的火莲迅速的形成了，在四只猿猴还在地上翻滚的时候，他猛地将火莲打向了四只猿猴。

　　一声轰响，四只猿猴都被炸的重伤。上官羽发现，经过上一次之后，体内的元气不仅量上变得更多了，仿佛也变得更加精纯了。

　　“小羽，过来吧，烤鱼可是烤好了哦。”孙依萌这时候喊起了上官羽，因为烤鱼的确是烤好了。不知道是有意还是无意，总之她是将那四只猿猴的性命救下了。

　　上官羽回头看了看孙依萌，又看了看四只倒在地上呻吟的猿猴。他仿佛明白了什么，没有继续去攻击猿猴，而是转身回到孙依萌身边了。

　　“闻着倒是很香，就是不知道吃起来怎么样。千万别和前几天一样烤的那么难吃，话说你怎么就专吃水果呢？难道这些鱼一点也不好吃吗？”上官羽眼里闪过了一丝好奇。

　　“相信我的手艺，我可是很聪明的。这几天时间早就将烤鱼的技巧学会了，你尝尝，绝对比你自己烤的好。我只喜欢吃水果的，鱼我懒得吃。”

　　孙依萌将烤好的鱼递给了上官羽，结果烤鱼，上官羽就大吃了起来。“嗯嗯，不错不错，的确比前几天烤的鱼好多了。这技术简直比我还好，真难得啊。”

　　“我说你的表情怎么那么奇怪？”孙依萌问道。

　　上官羽虽然一直在说好吃，可是那副表情好像在苦笑。他越吃越快，仿佛都要哭了。只有他自己清楚这烤鱼有多难吃，如果不是他体质好，估计早就吃趴下了。

　　可是为了不让孙依萌难过，他只能佯装着好吃了。反正都是食物，就算难吃点，吃下去也毒不死人的。只要能填饱肚子，管它难吃不难吃。

　　孙依萌眯着眼睛笑了笑，“刚才不错呀，四只猿猴竟然瞬间就打败了。比上次强多了，打一只猿猴还要用武器的，还差点被另一只猿猴打死了呢。”

　　上官羽用力的跺了跺脚，呼吸都变得粗重了起来，“不要说那次，那次是特殊情况。你是我的救命恩人还不行吗？别老说那么丢人的事情，让我情何以堪啊？”

　　“嘻嘻……你看看你这幅样子多好玩，不逗逗你哪有这么好玩的事情。”孙依萌调笑道。

　　“什么声音？你先站在我后面！”上官羽的耳朵动了动，他猛地转身，将孙依萌护在了身后。“一会你离我远一点，我敢肯定这次来的妖兽一定是很厉害的妖兽！”

　　“嗯，好，你小心一点。”孙依萌乖巧的点了点头，转身远离了上官羽。

　　看着孙依萌终于跑向了远处，上官羽满意的点了点头。只要孙依萌没事就好了，至于他自己，有战斗他怎么会不参加呢？

　　“这就是被保护的感觉吗？嗯，不错的感觉。不过这次来的可能是幻影兽，估计小羽是打不过幻影兽的。小羽的实力是不错，可是幻影兽好像更强的。”孙依萌喃喃道。

　　上官羽一声惊呼，他的胸口竟然被攻击了一下。可是他竟然连什么时候被攻击的，以及被什么攻击的都没有发觉。他知道，这次来的妖兽肯定是极为厉害的了。

　　他站在原地，向着四处看了看。他的左边正有一只兔子，不过这只兔子却是直立着的。这只兔子的眼睛里，泛着红彤彤的光芒。它咧着嘴，仿佛在对上官羽微笑。

　　“不会是这只直立的兔子攻击我吧？难道这只兔子的速度竟然有那么快？怎么可能连我都没有丝毫察觉？啊？兔子哪里去了？”

　　他往后微微退了一步，这一次他的胸口却是被攻击了一下。他退了一步之后，发现那只兔子又出现在了远处。事到如今他可以肯定，这一切肯定和这只直立的兔子有关。

　　“小羽你要小心，这是幻影兽。幻影兽速度极快，你根本跟不上它的速度的。至于怎么打败它，就得靠你自己了，我只知道这么多。”孙依萌大喊道。

　　这只兔子，也就是幻影兽，它红彤彤的眼睛看向了孙依萌。孙依萌对它笑了笑，幻影兽的瞳孔剧烈的收缩了一下。它迅速的将目光转向了上官羽，眼见孙依萌没有阻止的意思，幻影兽再度攻击起了上官羽。

　　上官羽双手化掌，不停地打向了幻影兽。可是被攻击的一直是他，而他的攻击却是都打在了空气之中。他连续的拍击了几十掌，可是连幻影兽的毛都没摸到。

　　“大轮回掌！”

　　上官羽伸出右手，一个个黑色的小漩涡形成了。小漩涡开始了互相吞噬，最终在掌心处形成了一个黑色大漩涡。他的左手手指不停的拨动着，小术也是再次启动了。

　　这个黑色漩涡带动着天地元气的转动，只要身处这一块，一定就能发现幻影兽。如他所想，幻影兽经过了这一块。他直接将黑色大漩涡拍击了过去，这一击定然能将幻影兽打伤。

　　感觉到肩膀上一疼，再看时却发现幻影兽竟然在前方向他咧嘴。很明显，之前他那十足把握的一击，也就是没有打中幻影兽。

　　“这个幻影兽的速度实在是太快了，这样竟然都打不中吗？既然如此，我就来个大范围的攻击！”

　　火元力瞬间发动，周围的草木尽皆燃烧了起来。和之前一样，他的双臂再次挥动了起来。火势越来越旺，上官羽站在了火焰的中央。

　　“超级轮回爆炎拳！”

　　一朵巨大的火莲形成了，将上官羽的整个身体都包裹在了里面。幻影兽的眼里闪过了一丝嘲讽，看着上官羽的攻击，它一动未动。看来幻影兽对自己很有信心，对于上官羽却是很不屑。

　　一朵巨大的火莲飞向了幻影兽所在之处，他没有丝毫犹豫的将这朵火莲爆炸了。面对速度很快的幻影兽，这一招应该会有用的。

　　“怎么可能？”

　　在上官羽的眼里，幻影兽的身形越来越大。幻影兽这一击却是直接打在了上官羽的脸上，他感觉到脸颊上火辣辣的疼痛。


第一百三十六章　让人无奈的幻影兽

　　“这就是幻影兽吗？速度竟然快到这种程度，看来得想想办法了。如果我一直打不中它，那该如何是好？就算我的武技再厉害，打不中对手也是白搭的。”

　　“前世就听说，天下武功唯快不破。没想到今天竟然这能遇到个速度快的，虽然是只妖兽，但是这速度绝对不是同境界武者能够比拟的。不能说比，因为连比的资格都没有。”

　　上官羽用手摸了摸脸颊，被幻影兽打的并不疼。可是想想孙依萌还在后面，他就觉得一阵丢人。要是别人都不在，被打了也就打了。可是在孙依萌这么个美女面前，被妖兽直接打脸可不是一件有意思的事情。

　　“想想我学的武技，‘大轮回掌’、‘大五行拳’、‘火莲爆炎拳’，貌似都不擅长速度。这些武技的威力倒是可以，可是速度并不快。如果这样下去，我根本就打不到幻影兽。”

　　幻影兽的身体在空中不断变换着，再度一脚踢在了上官羽的胸口。他想要躲避这一脚，可是根本就无从躲起。他才刚看到幻影兽的身形，不过疼痛感却早于他的眼睛。

　　他看到的的确是幻影兽，可是这时候的幻影兽却是攻击之后离开的，而不是刚刚来攻击。可以说他的视力根本就跟不上幻影兽的动作，在速度上两者完全不是一个档次的。

　　上官羽就仿佛一个活靶子，然后被幻影兽从各个地方攻击。可是他也没办法，每当他想用双手招架的时候，幻影兽已经离开了。每当他想躲避的时候，幻影兽也是已经离开了。

　　“这样下午我非郁闷死不可，看来只能再度靠感知了。之前自爆兽的速度也快，可是依靠感知，我就能完整的把握到自爆兽的行动轨迹了。幻影兽速度是快，可是应该没有超过我的感知。”

　　周围的一切浮现在了他的脑海之中，他直接闭上了双眼。他能够感知到幻影兽就在他的前方，这让他一喜。紧接着幻影兽动了，这一切动作都出现在了他的脑海之中。

　　与肉眼所看到的果然不同，空中闪过了一道道幻影。幻影兽对着上官羽的胸口冲了过来，爪子之上竟然露出了尖细的指甲。之前幻影兽只是一直在玩，根本没有用过真正的攻击。

　　幻影兽的指甲很细很长，在阳光下闪烁着冷冽的寒光。上官羽双手握拳，猛地打向了幻影兽的身体。他感知到了幻影兽眼里的惊讶，这让他更加笃信了。

　　“呃……怎么会……”

　　他的拳头接触到幻影兽的时候，幻影兽的身形陡然消散。他双拳都打在了空气中，整个人都往前冲了几步。本来酝酿很久的一拳，却没有碰到任何东西，这种无处卸力的感觉让他的气血一阵翻滚。

　　他的心下意识的一沉，只听一声嘶响，他胸口的衣服便被划破了。他的胸前有着三道细细的伤口，不过并不深。他肉体的强横程度之前已经试验过了，就算是比起金猿族也是半斤八两。

　　没想到运用感知不仅没有效的打到幻影兽，反而还被幻影兽的欢迎欺骗了一次。幻影兽在远处瞪着上官羽，因为它那一爪仿佛划在了石头上，让它的小爪子都疼痛了起来。

　　“疼……我疼……”

　　幻影兽低声的诉说着，更是用小爪子指着上官羽，仿佛是上官羽在欺负它一样。它的智慧竟然比之前的自爆兽还要高出一点点，这的确让上官羽很惊讶。之前的自爆兽智慧说一个字，而幻影兽竟然会说两个字了。

　　恶狠狠的瞪了上官羽一眼，幻影兽再度攻击了过来。一道道幻影在空中闪过，上官羽是看到了身前的幻影兽，可是他并不能确定身前的就是幻影兽的身体，也许是一个幻影也说不定的。

　　箭在弦上不得不发，他举起左拳直接打在了身前的幻影兽身上。果然不出所料，这次感知到的幻影兽依然是假的。他的肩膀上一疼，很明显又被幻影兽抓到了。

　　他准备已久的右拳，瞬间打在了幻影兽的真身上。这一击他可是计算过的，幻影兽攻击之后逃跑的轨迹，绝对是经过这个方向的。锁定这个方向，右拳猛然出击。

　　的确是打到了幻影兽的身上，只可惜并没有对幻影兽造成什么伤害。他能感觉到的确是碰到幻影兽了，可是幻影兽的速度实在太快，只能算是摸了一下幻影兽，即使是用拳头摸的。

　　幻影兽的眼里闪过一丝不屑，上官羽的速度在他的眼里显得太慢了。上官羽仿佛就是一只乌龟，在它的面前，上官羽的速度只能用龟速来形容了。

　　“我现在才知道幻影兽的速度究竟有多么快，就算是计算之后，也只能摸到幻影兽。到现在，幻影兽已经在我身上留下了两处伤口，可是我还没对幻影兽造成任何伤害呢。就算是之前的自爆兽，我也是能够将它击伤的，甚至最后将它杀掉。我就不信幻影兽真的那么厉害，一定会有办法的。”

　　上官羽的手指快速的拨动了起来，周围的天地元气的纷纷向他这里集中了过来。不过他并没有运用什么术式，而是将这些天地元气都暂时的打上了自己的印记。

　　就仿佛在他的周身形成了一个场，只要幻影兽踏足这里，他便能瞬间发现，甚至知道幻影兽所在的位置。他的感知范围并不是很大，因此也只能站在原地等待着幻影兽的攻击。

　　“大轮回掌”悄然运转，双掌之上一个个小漩涡迅速的形成了。不过这些漩涡并没有扰乱周围的天地元气，因为这些漩涡完全是由他体内的元气构成的。

　　他并不急，因为幻影兽并没有来攻击他。左掌的掌心处形成了一个顺时针旋转的白色漩涡，右掌的掌心处形成了一个逆时针旋转的黑色漩涡。

　　好在并没有让上官羽久等，幻影兽终于是再度行动了。等到幻影兽踏足上官羽周围的时候，他才知道幻影兽的速度究竟有多么快。

　　就算是知道幻影兽在哪，他一时之间都不好攻击，因为他很难对准幻影兽。他迅速的将左掌和右掌合在了一起，顺时针旋转的白色漩涡也是和逆时针旋转的黑色漩涡碰撞到了一起。

　　黑白漩涡并没有立刻爆炸，他将这两个漩涡生生的压制住了。他再等，等一个攻击幻影兽的好时机。这个时机也很好算，就是幻影兽攻击他的时候。

　　感觉到幻影兽临近了，身体也是被抓伤了。时机果然到了，他毫不犹豫将手中的黑白漩涡打了出去。尽管身上被再度抓了三道爪痕，但是他认为这一切都是值得的。

　　“黑白漩涡合，轮回大爆炸！”

　　脱离了上官羽的控制，黑白漩涡自然是各不相让。这时候周围那些打入上官羽印记的天地元气也是动了起来，有的站在了黑漩涡的一方，有的站在了白漩涡的一方。两股势力的实力相当，争战的结果自然是再度发生了爆炸。

　　一声爆炸过后，上官羽睁大眼睛望了过去。爆炸的地方什么都没有了，不过他的心里并没有丝毫的欣喜。这种情况并不是说解决了幻影兽，而是根本就没有打中幻影兽。

　　“不会吧？幻影兽的速度竟然会那么夸张吗？都这样做了，难道还打不到它？”

　　他直接睁开了眼睛，反正利用感知也是没有什么效果的。他看到了远处的幻影兽，这一看至少让他的心里有了一丝安慰。幻影兽的尾巴上却是少了很多毛，看来之前的招式已经打到它了。只是幻影兽的速度实在是太快了，让它又逃掉了。

　　幻影兽不怀好意的盯着上官羽，用小爪子摸了摸尾巴，它使劲的跺了跺脚。它没有想到上官羽竟然能打到它，看来接下来它也不用有丝毫保留了。

　　上官羽再度闭上了眼睛，既然之前使用的方法有效，那就不妨再来一次。可是当幻影兽进入他的感知中，他便明白他错了。这一次幻影兽的速度更快了，比之前还要快上一些。

　　一声爆炸过后，他再度睁开了眼睛。幻影兽正在远处看着他，红彤彤的眼睛里充满了不屑。这一次的爆炸，更是碰都没有碰到幻影兽的。

　　“小羽，我说你需不需要帮忙呀？要是我出手，可能瞬间就将幻影兽摆平了。看你这模样，估计没什么希望呢。”远处的孙依萌嘻嘻的笑了起来。

　　“不用不用，再给我一点时间，我一定会打败幻影兽的。你稍微等等，且看我是怎么打败幻影兽的！”上官羽信誓旦旦的对着孙依萌回应道。

　　上官羽伸出一只手指，不屑的指了指幻影兽。“你就是速度快又怎么样？你没发现你的攻击都是无关痛痒的吗？如果再继续这样，我真的懒得陪你玩了。你的速度是很快，可是你的攻击力实在是太弱了！”

　　幻影兽双眼对着上官羽一瞪，那话里的意思它可是都听懂了。看来不给眼前之人一点教训，他就不知道到底什么是幻影兽。


第一百三十七章　可怕的幻影兽！

　　幻影兽的指甲好似变短了，不过却显得更锋利了。听到上官羽的话，他却是深深的愤怒了。一直被打到现在，上官羽竟然还敢蔑视它？那么接下来，它自然会让上官羽见识到它到底有没有攻击力。

　　上官羽的话刚说完，幻影兽便冲到了上官羽的身前。它的两只小爪子直接抓在了上官羽的胸口，这一次竟然将全部直接都刺进了上官羽的身体之中。

　　快速的划了六道伤口，上官羽也是反应了过来。以自己最快的速度，一拳打向了幻影兽。幻影兽飞速的往上冲了出去，这一拳自然又打在了空气之中。

　　幻影兽从天而将，携带着巨大的冲击力，两只脚瞪在了上官羽的肩膀之上。地面一声裂响，上官羽的双脚已经陷到了大地之中。

　　还没等上官羽攻击，幻影兽再度飞向了高空。上官羽的肩膀再度承受了一次重击，他的双脚又往下陷了一点。不过幻影兽却没有第三次机会了，因为上官羽的拳头已经在等待它了。

　　幻影兽迅速转向，再度飞向了空中。这一次却是斜着从空中射了下来，双脚蹬在了上官羽的胸口上。上官羽的上身往后一退，双脚陷在地面里，这下却是失去了平衡。

　　不过幻影兽的攻击并没有结束，再次从另一个方向斜射了过来。上官羽并没有恼怒，因为他的双脚即将可以从泥土里抽出来了。

　　正当他准备出来的时候，幻影兽却是从天而降。上官羽只感觉到肩膀之上一阵剧痛，这一次幻影兽绝对冲到了很高的地方。这股力道实在是太大了，竟然让上官羽的双膝都没入了地面之中。

　　就是这样，幻影兽从各个方向攻击着上官羽。这些攻击可不像之前那样，幻影兽竟然可以要靠速度发出这么大威力的招式。更为厉害的是，幻影兽还知道旋转。那锋利的指甲，加上旋转之力，简直就是一个绞肉机。

　　如果不是上官羽反应快，恐怕他的身上已经被洞穿了好几处了。这下可真是狼狈了，他双膝以下都埋在土里，而双膝以上，正不停地接受者幻影兽的蹂躏。

　　“这样下去也不行，根本找不到幻影兽的弱点了。依靠速度，我打不到它，它却能攻击到我。而且它现在的攻击，已经能够对我造成一定的伤害了。如果一个不小心，甚至能够让我重伤。重伤之后的结局，动动脚趾头我也能想到。”

　　上官羽的双腿陡然发力，竟然一下从泥土里蹦了上来。之前他只是在寻找幻影兽的弱点，所以才一直没出来的。眼看那样不行，他自然就出来了。要是幻影兽将他全部埋了进去，那可就难出来了。

　　“既然如此，我只能动用武器了。幻影兽，我不得不承认你的确厉害，我根本就打不到你。来吧，试试游龙枪的滋味吧。”上官羽对着幻影兽说道。

　　本来看到上官羽从泥土里蹦了出来，幻影兽还是有一点恼怒的。可是听到上官羽的话，它的眼里却是闪过了一丝得意。对于上官羽将要使用武器，幻影兽却是丝毫都不介意。

　　将游龙枪那在手中，上官羽也是觉得安心了许多。他的那三个武技都不快，相对而言，“八卦游龙枪”已经算是比较快的攻击手段了。加上游龙枪的锋利，应该会有一些效果的。

　　一黑一白两条龙演化了出来，黑龙在上官羽的前方抵挡着幻影兽，而白龙自然是将上官羽的周身都护了起来。一攻一守，搭配的相得益彰。

　　幻影兽的嘴角一咧，再度向着上官羽冲了过来。黑龙看起来是很威猛，龙头向着幻影兽咬了过去。不过并没有碰到幻影兽，而是咬在了空气之中。

　　从龙头那里冲了过来，幻影兽面对的是龙爪的攻击。黑龙的爪子也不少，不过却没有一只爪子碰到了幻影兽。幻影兽的速度那可不是吹得，瞬间便从黑龙那里冲了过来。

　　黑龙也是不甘示弱，龙尾直接扫向了幻影兽。这一尾扫的是又快又狠，上官羽都甚是满意。不过结果依然是一样的，黑龙的龙尾连幻影兽的毛都没碰到。

　　幻影兽还有时间回头瞪了黑龙一眼，仿佛在责怪黑龙碍事一样。不过冲到了上官羽的跟前，它却是遇到了麻烦。白龙的身形将上官羽整个人都包裹了进去，幻影兽根本就触碰不到上官羽。

　　“嘿嘿，既然你速度快，我攻击不到你。那我就加大防御，让你也攻击不到我。让我好好想想，究竟怎么才能打败你这只幻影兽。”

　　听着上官羽的话，幻影兽不屑的哼了哼。它猛地冲上了高空，借助着从空中坠下的冲击力，直接以双脚对准了上官羽。不过这强有力的一击，却是被白龙挡下了。

　　远处的孙依萌看着这一幕，无奈的笑了笑，“这小羽也太好玩了吧，竟然连这种赖皮的招数都想的出来。不过这样的招式是不持久的，我可不相信现在的你就能打得过幻影兽。”

　　“不过你对付自爆兽的那一招的确恨厉害，如果你境界再高一点，可能都可以对我造成伤害呢。不过那一招对付自爆兽有效，对付幻影兽可就没效果了。以那种攻击速度，根本就打不到幻影兽。”

　　孙依萌在远处喃喃自语，她一直关注着上官羽和幻影兽的战斗。毕竟从一开始她就不认为上官羽能够打得过幻影兽，她自然需要在危急关头将上官羽救下啦。

　　双手再次紧了紧游龙枪，幻影兽不停地撞击着白龙，上官羽的双手都被震得发麻了。如果幻影兽再继续的话，他的手腕估计就要被震出血了。

　　不管是黑龙的攻击，还是白龙的攻击，根本都打不到幻影兽的身上。而白龙只能将上官羽完全包裹在里面，之前只是让白龙在他的周身游走了一下。可是幻影兽竟然抓住了那一丝的空隙，直接攻击在了上官羽的身上。

　　“攻击了这么久，你也攻击爽了吧。总算是将你的攻击频率给固定了，接下来就是我的反击了。”

　　上官羽双眼凶狠的一瞪，黑白双龙都消失了。取而代之的自然就是金黄色神龙了，为了简便起见，他决定以后就称呼金黄色神龙为金龙了。

　　“潜龙出渊！”

　　这一招向来靠的就是奇与快，这时候自然也一样。幻影兽已经向下攻击了过来，它也知道只要在攻击一会，白龙就会不攻自破了。

　　谁知道白龙竟然消失了，出现的是一条金龙。这条金龙一出现，便猛地向它冲了过来。它生生的在空中转了一个方向，让金龙扑了个空。

　　上官羽没想到竟然这样都让幻影兽逃脱掉了，短时间内他实在是想不到怎么样才能攻击到幻影兽了。这个幻影兽实在是太难对付了，不要说杀掉幻影兽了，就是想攻击到幻影兽竟然都那么难的。

　　“哼，别以为这么简单就结束了。之前我可是将自爆兽都干掉了，你只是一只幻影兽罢了。我就不信，你能够比自爆兽还厉害的。”

　　谁知道幻影兽听了这句话之后，仿佛变得兴奋了起来。它竟然人性化的揉了揉两只小爪子，然后摸了摸自己的长耳朵。冲着上官羽笑了笑，幻影兽再度展开了攻击。

　　这一次只是一击，竟然就将上官羽打在了地上。还没等上官羽爬起来，幻影兽再一次的蹬在了他的胸口。上官羽吐出了一口鲜血，迅速的跳了起来。

　　可是他才刚起来，幻影兽的攻击又到了。感受到了胸口的疼痛，他倒退了三步。幻影兽又攻击了过来，他再度倒退了三步。当幻影兽第三次攻击到他的时候，他直接被踢倒在了地上。

　　捂着胸口，再度的吐出了一口鲜血，上官羽抬头看向了幻影兽。他的衣服已经破破烂烂，身上也是有着一道道的划痕。他的嘴角挂着鲜血，一滴滴的滴落在了地上。

　　“砰！”

　　幻影兽竟然从后面攻击了过来，将上官羽直接踢飞了，然后狠狠地摔在了地上。面对趴在地上的上官羽，幻影兽的攻击又开始了，上官羽又从趴在地上变回了仰躺在地上。

　　幻影兽从天而降，直接砸在了上官羽的肚子上。攻击并没有就此停止，幻影兽一次次的攻击，它是想将上官羽直接活埋了。

　　上官羽仰面向天，他的眼里突然闪过了一道灵光。他猛地从地上跃了起来，冷冷的说道：“之前就是靠这一击打败自爆兽的，对于你看来我也要是用这一招了。幻影兽你可要接好了，自爆兽就是死在这一招之下的！”

　　远处的孙依萌却是跺了跺脚，她喃喃的道，“小羽这个笨蛋，那一招对付自爆兽是有用，可是对付幻影兽根本就没有用。而且使用那一招之后你就没什么战力了，我看你怎么打得过幻影兽。”

　　不过孙依萌的话上官羽却是没有听到，他只是冷冷的说道：“看我的绝招！千招万式在我手，一戟刺破生死路！”


第一百三十八章　羽被蹂躏，寿拜师！

　　听到是对付自爆兽的绝招，幻影兽也是小心了起来。能够对付自爆兽的绝招，幻影兽自然不会小看的。毕竟就算是它自己对上自爆兽，是赢是输都是未知数。

　　感受着体内元气的暴动，上官羽也是凝重了起来。将体内的元气集中到了天煞上，不过这一次并没有将全身的元气都集中了过去，他只是动用了一部分的元气。

　　不过其它方面并没有什么不同，使用了这招，上官羽整个人都变得虚弱了。不过他的神色却很振奋，好似这一招就能将幻影兽灭掉一样。

　　“千招万式在我手，一戟刺破生死路！”

　　上官羽低喝出声，天煞直接从他的丹田之中飞了出来。天煞一出来，幻影兽便感觉到了那逼人的锋芒。在它的眼中，天煞逐渐变大，最终变成了大约三根指头那么长。

　　天煞在上官羽面前猛烈的旋转了起来，不过那一股锋芒却牢牢的锁定了幻影兽。在幻影兽的眼里，仿佛出现了几百个天煞，这些天煞将幻影兽直接围在了中间。

　　幻影兽也是信了，这一招虽然还没真正显现出来，不过它也是明白了这一招的威力。不过它依然很自信，这一招就算能够干掉自爆兽，也不一定能够干掉它幻影兽。

　　天煞猛地向着幻影兽攻击了过去，无尽的锋芒之气已经落在了幻影兽的身上。仿佛是受到了疼痛的刺激，幻影兽以最快的速度逃了起来。

　　可是无论幻影兽怎么逃，天煞都在后面追着它不放。那一股锋芒的确是将幻影兽锁定了，幻影兽的速度是快，可是天煞的速度也不慢。

　　“原来小羽的这一招这么厉害，可是这招的威力怎么比上一次使用的时候小了那么多？”孙依萌疑惑的看了看上官羽，可是她并没有看明白什么。

　　“小羽究竟是怎么了，如果有上次那种威力，也许真的能够将幻影兽重伤的。我之前也没有想到这招竟然还能锁定对手，怪不得自爆兽那么容易被攻击到了。可是就现在这种威力，我估计根本不能对幻影兽造成多大伤害的。”

　　看着上官羽的样子，孙依萌的眼里闪过了一丝担心。现在的上官羽好像很虚弱，难道说之前的伤势还没好吗？孙依萌不自觉的用左手抓了一下右手的手背，她已经有点急躁了。

　　在危险的刺激下，幻影兽的速度越来越快，而天煞也是紧追不舍。幻影兽往东天煞就往东，幻影兽往西天煞就往西。反正幻影兽怎么跑，天煞就怎么追。

　　这时候，上官羽竟然对着孙依萌喊了一句，“一会不管是发生了什么，你都站在这里不动。我会回来的，你等一会就好了，千万别乱跑啊。”

　　孙依萌莫名其妙的看了上官羽一眼，她真的不知道上官羽的葫芦里在卖什么药了。不过她还是乖巧的点了点头，就算上官羽有危险，她应该也是来得及救援的。

　　“铛”的一声，天煞掉在了上官羽的跟前。天煞追了这么久，仿佛耗尽了所有的元气，再也跑不动了。毕竟天煞的飞行也是需要元气的，这一点幻影兽是知道的。

　　幻影兽也是停了下来，在上官羽的前方呼呼的喘着粗气。差一点点就被天煞追到了，那股锋芒离它是那么近。如果被天煞追到，幻影兽就算不死也要重伤了。

　　不过这时候的上官羽好像也很虚弱，他慢吞吞的走到幻影兽的身边，想要攻击幻影兽。这一拳依旧是打在了空气之中，幻影兽就算再累，比上官羽现在的速度也是快了很多。

　　红彤彤的眼睛里闪过一丝嘲讽，上官羽的速度在它的眼里实在是太慢了。不过当它看到天煞的时候，眼里却是闪过了一丝后怕，刚才的经历它可不想再体验了。

　　“去……死……！”

　　幻影兽愤怒的说出了这两个字之后，一扫之前的疲惫之态。它猛地跳跃了起来，凶猛的踹向了上官羽。它的攻击力并没有降低，这一击直接将上官羽踢的一个趔趄。

　　“怎么会？我的绝招怎么没有效果，不可能的，不可能的。我不相信，这一招应该能将你杀死才对，怎么是这种效果？”

　　上官羽虚弱的说道，他仿佛变得更疲惫了。看了看再度攻过来的幻影兽，他直接转身，然后向着前方跑了起来。仿佛根本不顾及后面的幻影兽了，他快速的向前奔跑着。

　　幻影兽直接踢在了上官羽的后背上，他的身形摇晃了几下，然后又快速的向前面跑了起来。只是幻影兽没有注意到，临走之前，上官羽还给了孙依萌一个放心的眼神。

　　“小羽他什么意思？真不知道他在想什么，难道人类都这么古怪吗？算了，我还是在这里看着，如果他有危险，我就马上去救援。想来以我的实力，应该没有问题的。”

　　刚才还是天煞在追击幻影兽，转眼之间就变成了幻影兽在追击上官羽了。孙依萌在原地的自语，倒是没有其他人听到。左右无聊，孙依萌却是悄然的跟了上去。

　　“反正小羽也不会发现我的，只要在他回来之前我回到这里就行了。我还是跟过去看看，总是有点不放心，万一要是救援来不及可就坏了。”

　　刚才被天煞追的是异常狼狈，现在幻影兽终于找到了发泄的对象。它一次次的攻击着上官羽，每次都将上官羽踢的身躯直晃。因为它的攻击力度也极为有分寸，它并不想将上官羽直接打死。

　　上官羽不停地奔跑着，就算是被打的吐血，也没有停下脚步。他的脸上满是恐惧，仿佛害怕幻影兽一样。毕竟现在他的身体看起来很虚弱，不可能是幻影兽的对手。

　　看着上官羽那狼狈的模样，幻影兽更不想将上官羽打死了。总是以固定的力道踹在上官羽的后背上，让上官羽身上的伤势不停地加重着。

　　偶尔幻影兽也会加大攻击力度，将上官羽直接打趴在了地上。然后看着上官羽狼狈的爬起来继续跑，幻影兽就觉得心里非常舒畅。

　　孙依萌跟在后面，看着这一切，尽管心里有点心疼，但是她并没有出手的打算。上官羽还没放弃，她自然不会主动出手。

　　幻影兽一出来，孙依萌就觉得上官羽不会赢的。可是她的心里也是在期待着奇迹，期待着上官羽创造奇迹，期待着上官羽打败幻影兽。

　　龙宫通向的神秘之地。

　　秦寿包裹在了一个巨大的光茧之中，后羿闭着眼睛坐在他的对面。至于蛟龙，则是小心的盘坐在一个角落。坐在那里的是后羿，就算是全盛时期的蛟龙，也是敌不过后羿的一根手指头的。蛟龙对于这一点当然很清楚，因此就出现了现在的一幕。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　那巨大的光茧之中，一道道裂纹陡然出现。后羿的脸上一喜，“不错不错，能有这份天分，将来倒是有望超越我。不过就不知道，他究竟能不能做到。有希望是一回事，真正超越我又是一回事。”

　　光茧完全破碎，秦寿的身形却是显现了出来。感受了下脑海里的那些记忆，秦寿的心里充满了兴奋。睁开眼看到后羿之后，却是直接跪了下来。

　　“多谢前辈，对于前辈我真的是佩服的五体投地。不知道我这辈子能不能将这些全部掌握，前辈的箭技真是博大精深。”秦寿真诚的说道。

　　“哈哈……你怎么那么不懂规矩？”

　　看到秦寿疑惑的看向自己，后羿只好直接说了出来，“既然都接受了我的传承，自然就是我的徒弟了。怎么还前辈前辈的叫？”

　　“呃……”秦寿的大脑短路了一会，“是，徒儿拜见师父！”

　　眼前的后羿可是上古年间第一神射手，能够拜他为师，秦寿自然一百个愿意。有了那样的传承，秦寿自然不会怀疑眼前的后羿是假的。

　　三跪九拜之后，秦寿也算是后羿的徒弟了。至于再旁边的蛟龙，也就是焦小龙，可真是嫉妒的要死。蛟龙一脉，祖祖辈辈只能等待传承者的出现。而秦寿这小子的运道是何等的好，竟然迷迷糊糊的就拜了后羿为师。

　　“嗯，以后你就算是我的徒弟了。想不到我后羿在上古年间没收过徒弟，现在竟然收了一个徒弟。”后羿哈哈大笑，得到秦寿这么个徒弟他也是很开心的。

　　“师父在上，徒儿肯定不会给您丢脸的。我决定了，一定要将师父的箭技全部学会，将来成为天下第一神射手！”秦寿信誓旦旦的说道。

　　听到秦寿的话，再看看秦寿的表情，后羿满意的点了点头。可惜后羿他多问了一句，“不知道你成为天下第一神射手的目的是什么？”

　　说起这个，秦寿顿时眉飞色舞，“那还用说吗？等我成为天下第一神射手之后，自然会有数之不尽的美女对我投怀送抱。那是何等的风流快活，那是何等的逍遥自在。嘎嘎嘎嘎……”

　　后羿：“……”

　　蛟龙：“……”


第一百三十九章　幻影兽被干掉了！

　　上官羽再一次的从地上爬了起来，幻影兽的攻击其实并没有对他造成多大伤害的。只是为了让幻影兽攻击的轻一点，他一直都装作很虚弱的样子。

　　毕竟特也是不想被幻影兽打伤的，伪装的狼狈一点，就能轻松一点，何乐而不为？幻影兽的智力是不低，可是比起上官羽可就没那么聪明了。

　　“我刚才使用天煞根本就没有使用全力，甚至只是做个样子罢了。现在幻影兽被我骗了，我在装一会，肯定就是幻影兽的死路了。”上官羽的心里默默想到。

　　他狼狈的跑在前面，而幻影兽惬意的在后面追着。幻影兽不时的攻击一下上官羽，毕竟它的速度可要比上官羽快了很多。幻影兽红彤彤的眼睛里一直闪烁着兴奋的光芒，这样玩起来实在是很有趣的。

　　“小羽究竟再做什么？真是奇怪，按理说他不可能这么弱的。就算打不过幻影兽，也不至于这么狼狈的。难道之前的伤真的没好吗？”

　　孙依萌悄悄的跟在后面，她也是想探究个究竟。“他那个秘密武器应该很强的，可是之前却那么弱。对了，那个武器他怎么没有收回去？”

　　她终于想起了一件事，上官羽使用天煞之后，并没有将天煞收回去。那个天煞好像还在那里的，不对，是肯定还在那里的。想到这些，孙依萌可是更迷糊了。

　　正在前面一直奔跑的上官羽突然停了下来，他转过身看向了幻影兽。这一刻他一扫之前的颓势，不再有一点的虚弱。就算他的样子很狼狈，可是和之前却是判若两人。

　　他对着幻影兽不怀好意的笑了笑，眼眸里闪过了意思奸计得逞的意味。看着他的表情，幻影兽仿佛也感觉到了一丝不安。可是它实在想不起来上官羽能够对它造成威胁，毕竟上官羽都攻击不到它的。

　　“幻影兽我想我已经明白你的神通了，并不是你的速度快，而是将我的速度减慢了。我之前就一直有种感觉，仿佛我的动作变的迟钝了。现在我终于明白了，你的神通应该就是将你周围的对手速度减慢。那么只要离开你一段距离，你肯定就不能减速了。”

　　听着上官羽的话，幻影兽红彤彤的眼睛里闪过了一抹震惊。不过很快幻影兽就恢复了原样，因为上官羽就在它身边，以它的速度，上官羽是不可能离开它的控制范围。

　　不过它的心中毕竟有着一丝不安，幻影兽是不打算玩下去了。红彤彤的眼睛里闪过了一抹寒光，对于上官羽，幻影兽是真的动了杀心了。

　　“呵呵，想杀了我吗？可惜已经迟了，不得不承认你这种神通相当厉害，你也是一个值得一战的对手。这场战斗就结束吧，幻影兽！”

　　听到上官羽的话，幻影兽心里的不安更加扩大化了。幻影兽飞上了高空，然后猛地向着上官羽冲击了过去。这一招幻影兽是对着上官羽的丹田攻击的，毕竟武者的丹田可是十分重要的。

　　“天煞，回来！”

　　上官羽低喝一声，远处的天煞仿佛一道流光，直接从远处飞了过来。天煞早已认他为主，只要他的心里召唤，天煞便会瞬间回来。也许别的兵器没这种能力，可是天煞却是有的。

　　幻影兽的身形刚好达到上官羽身边的时候，天煞却是回到了他的丹田之中。天煞回来的时候，正好将在上官羽丹田之前的幻影兽给洞穿了。

　　“嘿嘿，不得不说你又中计了。本来我还不一定能把握的准，可是现在一点问题都没有了。天煞回归丹田，而你正好在天煞回来的路线上。幻影兽，哼，拜拜喽。”

　　幻影兽红彤彤的眼睛睁得老大，它怨毒的瞪着上官羽。可是它也没办法了，天煞那一击已经将它的身体洞穿了，同时也将它的生命终结了。就算再不甘，它也只能无力的坠落到了地上。

　　“好惊人的洞察力，好敏锐的战斗直觉。小羽可真厉害，竟然这么简单就将幻影兽解决了。原来幻影兽的弱点就是这个，我怎么就没想到呢。我还在奇怪小羽为什么要跑这么远呢，原来是早就算计好了。”

　　孙依萌好奇的看着上官羽，对于眼前发生的一切，她真的有点不敢相信。本来以为上官羽肯定不是幻影兽的对手，最多只能在幻影兽的手下保住性命而已。可是没想到，上官羽不仅赢了，甚至还将幻影兽给杀死了。

　　“不对，这也没什么好奇怪的。这只幻影兽还很弱小的，要是成年的幻影兽，就算知道弱点，也不一定有办法对付的。如果换成我，肯定一鞭子就将幻影兽抽飞了，嘻嘻……”

　　她突然拍了下自己的脑袋，“哎呀，我该回去了，要是小羽找不到我可就不好解释了。本来以为他有危险的，没想到竟然将幻影兽杀掉了。看来真是我多虑了呢，不过能看到这么精彩的对决也不亏的。”

　　孙依萌的身形在原地消失了，她已经当先回去了。金黄色的头发在空中肆意的飘荡着，就算是穿着长筒靴，走起路来也没有发出一点声响。

　　上官羽的鼻子仔细的嗅了嗅，“我怎么闻到依萌身上的香味了，难道她跟过来了吗？她究竟是什么人，实力怎么样，我都一无所知呢。”

　　想着想着，他的脑海里就不自觉的浮现了孙依萌那完美的娇躯。狠狠地摇了摇头，他自语道：“我想这些做什么，反正她对我没有恶意的。目前来看我们也是好朋友，要是能够在好朋友上更进一步，貌似也不错的，嘿嘿……”

　　可是他的脑海里又再度出现了一道曼妙的身影，那一点朱砂是那么的神秘。“看来我还真是多情种，才这么小怎么就老想这些事情。算了，目前这些事情还是不要想了，我还有很多重要的事情要做的。”

　　浑浑噩噩之间，上官羽就听到了孙依萌的声音了。没想到这么一会竟然就走回来了，孙依萌已经俏生生的站在了他的眼前。

　　“小羽，你回来啦，那只幻影兽呢？”孙依萌装作好奇的问道。

　　“那还用说，我之前是故意让它的。可是没想到他得寸进尺，所以我就出招把它干掉了。原以为幻影兽是个值得期待的对手，没想到竟然这么弱的。”

　　在孙依萌的面前，上官羽自然是尽量将自己说的厉害一点。他将之前的交战过程，添油加醋的说了一遍。听的孙依萌是目瞪口呆，上官羽以为孙依萌是吃惊于他的实力。可是孙依萌自己知道，她没想到上官羽竟然还是这种人的。

　　“唉，小羽怎么这样呢。不过话又说回来，这样的小羽的确很可爱呢。我还没想到，他竟然还有这么可爱的一面的。”孙依萌心里好笑的想到。

　　看着微笑的孙依萌，上官羽也是觉得这一切都是值得的。他说过要保护孙依萌，自然不能孤注一掷的使用那一招。不然之后的几天他又没什么战斗力了，那又如何保护孙依萌。

　　自幻影兽之后，上官羽又遇到了很多很多的妖兽。不过上官羽从来都没让孙依萌出过手，而孙依萌也蛮享受这种一直被上官羽保护的感觉的。

　　有着孙依萌的解说，上官羽也是认识了很多很多妖兽。他是好奇孙依萌怎么知道的那么多，不过他并没有去问。既然孙依萌不想说，那么他还是不要为难她好了。

　　和妖兽之间的战斗，让上官羽的确是过足了一把瘾。和魔兽战斗的那一个月，虽然不无聊，但是也不够尽兴。可是妖兽就不同了，那强横的妖体，那雄浑的天地元气，就值得上官羽全力一战。

　　这一个月中，先后遇到了很多妖兽。上官羽也受伤了不少次，不过好在他身体的自我恢复能力够强。对于自己的武技，他也是领悟的更深了。

　　上官羽抬头看了看天，他只缺少一个契机，就能够进入下一个武道境界了。可是不知道怎么回事，他的身体仿佛始终阻碍着他突破的。

　　对于这一点，他也是有心理准备的。他以前就发觉了，不过貌似越到后期，这种阻碍的力量就变得更加强大。他才地将境，真不敢想象到后期应该怎么办。

　　不过如今只能走一步算一步了，船到桥头自然直，现在想那么多也没用。反正武道一途，还需要一步一步的走，着急也是没用的。

　　“咝咝咝……”

　　“什么声音？”上官羽的耳朵动了动，同时鼻子也使劲的嗅了嗅。

　　“好像是蛇，而且貌似有好多好多的蛇。我们究竟走到了哪里？”上官羽转过头看向了孙依萌，“依萌，快，你先退出去！这里交给我来对付就好了，我们可能闯进蛇窝了的。”

　　孙依萌乖巧的点了点头，给了上官羽一个鼓励的眼神，便向后退了过去。“小羽，加油哦。我相信你的，就算是蛇窝，就算有蛇王，你也能闯过去的。”


第一百四十章　灭群蛇！

　　这一个月的相处，两人之间的信任自然是不必说啦。孙依萌的实力是强过上官羽，不过为了促进上官羽的成长，这么多天她从来没出过手的。而上官羽也实现了自己的诺言，一直保护着孙依萌。

　　无论遇到的妖兽实力多么强大，都是由上官羽一个人对付的。也不光是孙依萌相信上官羽，因为那些妖兽就算强大，也是有限度的。

　　这里是死亡绝地的外围，自然不会遇到太过强大的妖兽。自爆兽和幻影兽的排名虽然极为靠前，可是上官羽遇到的毕竟只是幼兽而已。

　　“咝咝咝……”

　　“不会真的遇到蛇窝了吧？怎么感觉有那么多的蛇在吐舌，难道说我真的有那么倒霉吗？”

　　正在上官羽胡思乱想的时候，他的周围出现了一条条的蛇。短短时间内，他的周围遍地都是蛇，这些蛇纷纷都看向了上官羽。

　　好在这些蛇的形体都不大，大一点的只有几米长，小一点的甚至一米都不到。他如今已经是地将境的武者了，自然不会惧怕这些小蛇。

　　“吓我一跳，还以为是很厉害的蛇呢。原来只是一些小蛇而已，看来真是虚惊一场。”

　　上官羽轻轻的呼出了一口气，他的心里总是有着一股不详的预感。还没等他放松下来，蛇的数量竟然再次增加了起来。事实证明他的预感还是很灵验的，蛇的数量一直在持续增加之中。

　　“好吧，这下已经有几千条蛇了。不要说作战了，光看到这些蛇我头皮就发麻了。这下肯定肯定进了蛇群的老巢了，这运气真是太背了。”

　　他的周围已经围满了蛇，那些蛇将他包围的里三层外三层的。那些蛇都对着他吐着细长的舌头，仿佛上官羽是最好吃的美味一样。

　　孙依萌一退再退，看着前方的那些蛇她都有些无语了。她和上官羽究竟是来到了什么地方，怎么会有这么多的蛇？就是一般的蛇窝，也不可能有这么多的蛇的。

　　“这下可以肯定了，肯定是遇到蛇王了，否则断然不会有这么多蛇的。看这个样子，蛇的数量竟然还在增加。这次恐怕必须我出手了，小羽的境界还是太低了。”孙依萌喃喃的道。

　　看着还在持续增加的蛇，上官羽终于忍不住动手了。如果再不动手的话，谁知道这些蛇的数量究竟有多少。他的手指快速的波动了起来，仿佛暗合了某种法则的轨迹。

　　周围的天地元气疯狂的涌向了上官羽的身边，就是孙依萌的目光也转移到了上官羽的身上。他的双手结成一个个繁复的手印，两只手的手指也不停的摩擦着。

　　天地元气仿佛沸腾了一样，集合在上官羽的身边，等待着他的命令。他的双脚竟然也动了起来，动作是那么的优雅。他闭上眼睛，双手双脚一起动了起来。

　　他的动作越来越优雅，越来越赏心悦目。仿佛是一种舞蹈，专属于男人的舞蹈。这种舞蹈十分优美，但是又不失男子的气概。仿佛是转为男子设计的舞蹈，让人心潮澎湃。

　　“小羽这是在做什么？这些动作看起来很优美呢，难道是在表演吗？可是又不对，我分明的感觉到了那些沸腾的天地元气。真的难以想象，这究竟是什么招式。”

　　看着场中不停跳着的上官羽，孙依萌的大脑都一时转不过来了。妖族之间的战斗向来都是直来直去，还没见人在战斗之中如此优雅呢。

　　上官羽的动作突然之间就停止了，双手拍在了一起，结成了一个十字印。他双手之前竟然形成了一个“杀”字，这些“杀”字正对着他前方的那些蛇。

　　“杀生小术，杀遍天下杀杀杀……！”

　　那一个“杀”字向着那些蛇冲了过去，在“杀”字的后面是一个又一个的“杀”字。那些“杀”字排成了一条“杀”字，直接将上官羽前方的那些蛇全部杀死了。

　　这些“杀”字的杀伤力并不小，当它们碰到蛇的时候，会瞬间将蛇洞穿。那些蛇仿佛也没什么反抗能力，直接死在了这些“杀”字之下。

　　上官羽的双脚也是动了，只是站在原地，让他的身躯转动了起来。那些“杀”字仿佛一个没有减少，跟着上官羽转动了起来。他每面对一个方向，那个方向的蛇都会被那些“杀”字消灭掉。

　　战斗变的极为简单，上官羽只是在原地转了一圈，那些蛇就全部死了个干净。就算偶尔有几条蛇侥幸存活了下来，他也会再度将那些“杀”字对准过去。

　　“杀”字在他的手上消失了，他转过头对着孙依萌得意的笑了笑。“依萌，怎么样？现在见识到我的厉害了吧？这么多蛇，我瞬间就将他们全灭了。”

　　孙依萌睁大着眼睛，脸上仿佛写满了不可思议。她真的没有想到，竟然会出现眼前的这一种情况。看到孙依萌的反应，上官羽就更加的得意了。

　　“小羽，你在笑什么？你还没看到吗？那些蛇虽然都死掉了，但是现在又出现了更多的蛇。真是不可思议，这里怎么会有这么多的蛇呢？”

　　听到孙依萌的话，上官羽的得意瞬间抛到九霄云外去了。原来和他想象的不一样，真是白高兴了一场。不过他还是睁开眼睛看了一下周围的情况，这一看他瞬间就不淡定了。

　　“敢情我这么长时间的努力全都白费了，这些蛇真是杀之不尽。杀了那么多，竟然还出现了更多的蛇。就算我再使用一次刚才的术式，将面前的蛇杀了也没用的，指不定还会出现比这更多的蛇呢。”

　　“最主要的是，刚才那个术式如果使用多了，我自己也是承受不住呢。不过僵持下去也不是办法，就算继续出现，我也要将这些蛇全部杀光。用术式一直杀是不行，可是一直用武技的话，我还是没什么压力的。”

　　沉思了一下，上官羽便握紧了拳头。他还没攻击，那些蛇却是向他攻击了过来。一条条的蛇都向他这里移动了，看样子是想将他咬死。最主要的是，这些蛇看样子都是毒蛇，就算咬不死也要毒死。

　　“火行拳！”

　　他的双拳上冒起了红光，仿佛燃烧起了火苗。时至今日，他对“大五行拳”的运用自然是更加得心应手了。这一次的“火行拳”仿佛真的携带了火焰的意志，连拳头都犹如是火焰形成的。

　　不过这一拳他并不是打向那些蛇的，而是直接横扫在了周围的那些草木上。干柴遇到烈火，结果自然就是熊熊燃烧了。现在的环境，貌似对上官羽十分有利的。

　　到现在出来的这些蛇，都只是一般的蛇罢了。这么多蛇之中，连一只妖兽都没有。很明显，这些蛇也是怕火的，就算是普通的火，也是能够将他们烧死的。

　　这下上官羽却是看到了，蛇的数量仍然在继续增加着。好在周围的火越烧越旺，使得那些蛇根本就不敢前进一步。不过草木终究是会烧完的，这样下去也不是办法。

　　“火莲爆炎拳！”

　　一朵巨大的火莲在场中形成了，上官羽整个人都被包裹在了里面。他的动作变了，火莲竟然颤抖了起来。慢慢的火莲完全解体了，变成了散乱的火焰。

　　可是没过一会，会连又再度形成了。之前的那一朵巨大的火莲，现在却变成了两朵小了一号的火莲。他一只手操纵一朵火莲，然后向着左右两边猛砸了下去。

　　在他的操控下，左右两边的火莲都爆炸了。那些蛇大部分都死在了火莲的爆炸之下，少数存活的也失去了行动能力。它们只能对着上官羽吐舌，其他的事情都做不了了。

　　“什么？竟然还在增加？不对，这次变了，蛇的体形好像变大了。现在出现的蛇至少都有五米长了，这样的蛇绝对已经是妖兽了，就算它们的实力不是很强。”

　　原来出现蛇群的地方，蛇的数量减少了，不过实力却是增强了。大概有着几十条五米之上的蛇，场面看起来真的有点恐怖了。每一只蛇都看向了上官羽，吐舌信的声音变得越来越大。

　　“这下小羽有的打了，我估计这些蛇死完，还会有更厉害的蛇出现。我还是先看一会吧，这一次估计小羽再逞强也是不行了。嘻嘻……只能靠我来救他了。”孙依萌低声道。

　　“小蛇不行，就换大一点的蛇吗？好吧，我就将你们全部杀死，然后做成蛇羹。话说我真的好久没吃过蛇了，今天可能也大饱口福了。”

　　看着面前的这些大蛇，上官羽竟然馋了起来。如果让孙依萌知道他的想法，只能大叹他太没有危机感了。这些蛇的实力可不会算弱的，更可怕的是这些蛇的数量太多了。

　　几十条五米以上长度的蛇，纷纷向着上官羽移了过去，那些蛇信的吞吐声更响了。上官羽没有看到，在远处还有一些更为强大的蛇，他现在只想着将面前的这些蛇做成蛇羹的。


第一百四十一章　蛇王现身！

　　这些蛇的头部是三角形的，根据上官羽的经验判断，这些蛇都是有毒的。这么多毒蛇一同攻了过来，上官羽一时也为难了起来。

　　“以前听说蛇一般不会主动攻击人的，难道是我之前攻击了那些蛇，现在它们才来攻击我的？貌似真的是我先攻击蛇的，这下可真的是自讨苦吃了呢。”

　　双拳难敌四手，这些蛇是没有手，不过却比有手更恐怖的。几十条蛇从不同方向一起爬了过来，那场面自然是相当壮观。

　　突然，那些蛇的蛇头都猛地向前一弹，直接向着上官羽弹射了过来。这些蛇仿佛经过训练似的，竟然选在同一时间咬向了上官羽。

　　它们的毒牙看起来是那么的锋利，想必普通人被它们咬一口就回立即身亡的。上官羽变拳为掌，“大轮回掌”直接使用了出来。

　　这一次和以前又不一样了，一个个小漩涡形成以后，还没来得及开始互相吞噬，上官羽便打向了那些蛇头。没有停顿，他一掌一掌的打了过去。

　　“大轮回掌”的威力是减小了，不过他的速度却变快了。一道道掌印闪过，那些蛇头都被打了回去。有几个即将咬到他身体的蛇头，更是被他一脚踢了回去。

　　可是还没等他站稳身形，竟然就被五条蛇缠绕了起来。这些蛇的速度可真快，竟然在转眼时间就改变了进攻策略。眼见没咬到上官羽，它们便用身体缠绕了过来。这些蛇缠绕的力道越来越大，一时之间竟然有五条蛇将上官羽缠绕住了。

　　上官羽大吼一声，全身猛然发力，竟然将这些蛇的缠绕给震松了。趁着这短暂的时间，他却是直接跳了出来，摆脱了那些蛇的缠绕。

　　刚出来便直接是一记掌刀，他的肉体硬度已经和钢铁差不多了。结合着体内的元气，这一记掌刀直接将一条蛇斩成了两段。眼见这样有效，一时间同时斩了五记掌刀，身边的五条蛇再度被斩成了两段。

　　这时候一条蛇直接咬在了他的大腿之上，裤子瞬间被咬破了两个小洞。可惜这条蛇的毒牙还没来得及刺进上官羽的皮肤之中，便被一拳轰碎了脑袋。

　　不过大蛇的缠绕又来了，一条蛇将他缠绕住了。他瞬间便使出大力将这条蛇的身体挣断了，紧接着又是一拳将前面的一条蛇粉碎了。

　　再次被一条蛇缠绕住了，这次蛇的动作却是快了很多。还没等他挣脱，便又有一条蛇将他给包裹住了。一条一条的蛇都围了上来，上官羽整个身体都被缠绕住了。

　　这些蛇加在一起的力气自然不小，甚至连上官羽都感觉到了窒息。这些蛇还在逐渐的增大力道，上官羽被困在里面了。不仅如此，有些蛇甚至钻着空隙，在上官羽的身体上咬了起来。

　　“小羽，我相信你的，这么一点困难肯定难不住你的。就算要我出手，也不会是现在。蛇王都还没出来，你可要坚持住呀。加油吧，我一直相信你的。”孙依萌喃喃道。

　　“啊！！！”

　　上官羽再度一声大吼，那些缠绕着他的蛇，有的身体断为了两段，有的只是被弹了开来。他单膝跪在了地上，深深的呼吸了几下，便再度站了起来。

　　一条蛇竟然还在咬他的左腿，他右脚抬起，直接一脚将蛇头踩碎了。看着周围的那些大蛇，他的凶性也是被激发了起来。被这群蛇搞的这么没面子，可不是他的风格。

　　他直接冲了上去，左一脚右一拳，一条条大蛇的生命就这么消逝了。当有一条蛇将他缠绕起来，他变会将这条蛇直接挣断。没过一会儿，这群大蛇再度被他杀了个干净。

　　还没等他休息一会，场中竟然又出现了一批大蛇。这一批蛇比之前的蛇还要大，从死去的那些蛇的尸体上爬了过来。这一批蛇仿佛悍不畏死，勇敢的冲向了上官羽。

　　“不给你们一点颜色看看，你们还真不知道死字怎么写了。看来我也要出招了，不然你们还真以为我好欺负呢。就算你们的数量再多，我也会将你们杀的干干净净。”

　　上官羽沉声说道，他的手指再一次快速的拨动了起来。不过这一次并不是发动什么术式，只是短时的将他周围的天地元气浓度加大。

　　他的双掌之上，纷纷形成了一个个小漩涡。这些漩涡开始了吞噬，最终的结果和以前一样。左掌是顺时针旋转的白色漩涡，右掌是逆时针旋转的黑色漩涡。

　　“黑白漩涡合，轮回大爆炸！”

　　在双掌即将合在一起的时候，他迅速的将黑白漩涡打了出去。黑白漩涡快速的旋转着，同时疯狂的吸收着周围的天地元气。

　　到达蛇群那里的时候，黑白漩涡刚好碰撞在了一起。爆炸也刚好落在了那些蛇的身上，在爆炸范围的那些蛇自然就被炸死了。

　　这样的招式，上官羽连续用了五次，终于是将出现的这批蛇基本上都炸死了。他站在原地，看了看周围还存活着的蛇，只能无奈的将那些蛇一拳一个打死。

　　战斗结束的是快，可是如果一直这样高强度的战斗，就算是他也承受不了。毕竟他是人不是机器，这样连续的使用这些招式，对身体的负荷也是很大的。

　　“我就知道小羽不会有事的，不过死了这么夺蛇，想来蛇王也是坐不住了。能够杀了这么多蛇，小羽已经很厉害了。不过接下来，好戏才刚刚开始，希望小羽能多坚持一会儿吧。”

　　孙依萌笑了笑，对于上官羽的表现，她一直是比较满意的。在之前的一个月中，上官羽可是一次次的出乎他的意料。那么多场战斗下来，上官羽都没有让她出手一次。

　　她一直以为上官羽不知道她的实力，所以才没有让她出手的。毕竟一直到现在，她都没有出过手的。至于上官羽究竟知不知道她的实力，也就只有上官羽自己知道了。

　　一条条十米长的大蛇从周围爬了过来，这么多蛇围在一起，仿佛是一堵墙。不过上官羽也是看到了希望，这么多十米长的蛇出现在这里，实在是有些可怖。但是最前方竟然出现了一条二十米长的大蛇，他知道那条蛇就是蛇王了。

　　蛇王的头也是三角形的，嘴边的毒牙至少都有两根手指那么长。蛇王在远处不停地吞吐着蛇信，发出了一种种的异响，仿佛是在指挥着上官羽身前的那些大蛇。

　　“擒贼先擒王，我可以肯定，只要将蛇王干掉了，这些蛇肯定就散了。以前在通灵山对付狼群，我就是这么做的。看来这次依然要用这种战术的，不过貌似更为困难了。”

　　游龙枪直接在上官羽的双手中显化了出来，之前一直没动用游龙枪，自然就是等待着关键时刻用的。想来如果用了游龙枪，对付蛇王的把握就更大了。

　　“八卦游龙枪！”

　　上官羽手执游龙枪，向着十米长的大蛇冲了过去。这一群十米长的大蛇，肯定比之前那些五米长的大蛇要厉害得多。有些妖兽的实力，可以从身形上就看出来的。

　　“潜龙出渊！”

　　他根本就没有用黑白双龙攻击的，现在要的是尽快突破到蛇王的身边。一出手直接就是这一招，金龙凶猛的冲向了十米长的大蛇。

　　“打蛇打七寸，不管是什么地方的蛇，我相信七寸都是蛇的弱点。只要用游龙枪扎进大蛇的七寸之处，相信能够很快的突破这些蛇的封锁线的。”

　　金龙的龙头直接咬向了第一条大蛇的七寸之处，金龙的速度是何等的快，这条大蛇根本就躲不过。仿佛听到了一声龙吟，这条十米长的大蛇便轰然的倒在了地上。

　　“小羽的想法不错，不过这些大蛇可不是假的。想要跑到前面去杀蛇王，应该很困难的。就算你真的能够杀到蛇王的身边，也是打不过蛇王的。蛇王蛇王，既然敢称王，自然是已经达到了王极境。尽管只是初入王极境的妖兽，可是也不是你能够对付的。”孙依萌喃喃道。

　　只可惜孙依萌的话，上官羽并没有听到。不过就算听到，恐怕他也不会改变自己的做法的。也许他比较固执吧，以前面对肖震，他也是敢于一战的。

　　并不是他不懂得变通，实在是这些情况都是没有办法解决的。和肖震一战的那一次，他是没有退路可言的。就算他想逃跑，也是跑不掉的，因此只能和肖震一战了，就算结果很悲催。

　　这一次又是同样的情况了，就算他现在想走，这些蛇肯定也不会让他走的。更何况现在的他，还不知道远处的蛇王是王极境的妖兽的。

　　“龙战于野！”

　　金龙左冲右突，和那些十米长的大蛇战斗了起来。金龙就算是虚影，也不是一般的大蛇能够对付的。突然，他的双腿被大蛇缠绕住了，双手也被缠绕住了。他整个人都被拉的离开了地面，选在了空中。

　　“好吧，看来这些蛇是想将我分尸呢。”上官羽淡淡的笑了一下。


第一百四十二章　开膛破肚灭蛇王！

　　“你们的想法不错，不过想实现却很难的。想将我分尸吗？还是我将你们分尸吧！”

　　上官羽双手和双脚猛地一缩，竟然将缠绕着他的那些蛇给拽离了原位。他的双手上青筋暴突，就在他即将挣脱那些蛇的时候，缠绕他的蛇突然间又增加了四条。

　　他顿时感觉到一阵无力，这些蛇的力气可真不小。这些蛇再度将他拉了起来，四肢张开悬在空中。不过他并没有放弃，疯狂的运转着体内的元气。随着他的一声大吼，他的姿势又变回了之前站立的模样。

　　没等这些蛇有所动作，他斜着将旁边的一条蛇用游龙枪钉死在了地上。一声龙吟之后，金龙猛然冲了出来，从这些蛇的身上穿过，一一将它们洞穿了。

　　鲜血洒满了地面，不过战斗并没有结束。死去的蛇是不动了，可是活着的蛇却依然在进攻。用它们的毒牙咬上官羽，用它们的身躯缠绕上官羽。

　　上官羽的瞳孔微微的缩了缩，他轻轻的说道：“这一式我终于悟了！”

　　他的身形停了下来，双手都发出了刺目的光芒。游龙枪快速的舞动了起来，漫天都是游龙枪的枪影。等到他停下的时候，竟然变成了漫天的龙影。

　　“群龙无首！”

　　一条条龙悬浮在上官羽的背后，全部都是小了好几倍的金龙。不过这些龙却胜在众多，比起那些蛇的数量都还要多，他一挥游龙枪，那些小金龙便冲向了他前面的那些蛇。

　　一条条小金龙和那些大蛇战了起来，龙是比蛇厉害。不过这些小金龙只是虚影罢了，比起那些大蛇都要小了很多。好在它们数量众多，一时间竟然与那些大蛇缠斗上了。

　　“想不到小羽还有这种招式，看起来似乎不错呢。尤其是那些金龙的虚影，哼，上次龙族那条金龙竟然那么傲气，还说他的血脉是二代血脉。下次就让小羽用这招给他看看，气死他，嘿嘿……”

　　孙依萌在远处站着自然很无聊了，只能自言自语的。看着场中左冲右突的上官羽，她是真搞不懂战斗竟然能那么兴奋吗？

　　“不对不对，爷爷说我族也是好战种族，怎么传到我身上就不好战了？嘻嘻，也许我是女孩子吧，我应该矜持一点的。”想起上官羽之前说的话，孙依萌的俏脸上闪过一抹绯红。

　　这时候上官羽已经摆脱了那些大蛇的纠缠，脚踩“追忆”，迅速的接近了蛇王。后面的那些小金龙是打不过那些蛇，不过却为他争取到了足够的时间。

　　蛇王吞吐着蛇信，对于上官羽的接近，它也是有一点惊讶的。毕竟那么多蛇就算是它，也不一定能够冲杀的出来。二十米长的身躯盘在那里，要是普通人看到了恐怕都得吓个半死。

　　不过对于上官羽来说并不算什么，毕竟蛟龙那几百米长的身躯他都看过了。而且蛟龙说那还是它缩小后的体形，真不知道如果它展开真正的形体，究竟能大到什么程度。

　　蛇王那三角形的舌头猛地弹射了过来，那速度比起秦寿射出去的箭都要快。金龙猛地冲了出来，和蛇王的舌头猛烈的撞击在了一起。

　　上官羽被这股大力震的往后退了几步，蛇王那盘坐在地面上的身躯却是丝毫未动。蛇王吞吐了几下蛇信，舌头再度向着上官羽弹射了过来。

　　“潜龙出渊！”

　　金龙不服输的再度冲了上去，蛇王与金龙又撞击在了一起。这一次蛇王却是没有停留，蛇头又撞击了过来。金龙悍然迎击而上，没有丝毫的畏惧。就算只是龙的虚影，它也是龙，对面的只是一条蛇而已。

　　双手不自觉的紧了紧游龙枪，这条蛇王的力气实在是太大了。三角形的蛇头不停地撞击着上官羽，他本不想硬碰硬的，可是这条蛇王真是欺人太甚。

　　金元力加持到游龙枪上，金龙仿佛变得更有活力了。它兴奋地摇摆了一下身躯，竟然主动地冲向了蛇王。就算不敌蛇王，它也不惧战斗。

　　“亢龙有悔！”

　　体内元气直接爆发，手中的游龙枪兴奋的颤抖着。金龙凶猛的与蛇王撞击在了一起，这一次竟然与蛇王平分秋色。犹如针尖对麦芒，蛇王与金龙一次次的撞击着。

　　蛇王的身体不知道什么时候已经分开了，上官羽一个不注意，竟然被蛇王给缠绕了起来。他感觉到身体都快要被挤扁了，蛇王的力气自然不是那些蛇可以比拟的。

　　正准备与金龙再次撞击的蛇王却迷茫了，因为金龙消失不见了。上官羽被挤压的都快喘不过气来了，又哪来力气使用金龙，金龙自然就消失了。

　　蛇王缠绕的越来越紧，仿佛是真的要将他挤压成碎片似的。这时候蛇王也是腾出了空闲，蛇头猛地转了过来，对准上官羽的腿部便咬了进去。

　　感觉到腿上一阵剧痛，上官羽挣扎的更猛烈了。蛇王的牙齿实在锋利，就算是上官羽的身体，也挡不住它的撕咬。它的牙齿在上官羽的腿部咬了两个小洞，不过它并未满足，竟然继续咬了起来。

　　孙依萌左手轻轻的抓了下右手的手背，看着上官羽现在的情况，她也急了起来。“不行，小羽还远远没有到极限。我应该相信他的，他一定能够赢的。只是一条小蛇而已，小羽一定能够摆平的。”

　　蛇王缠绕的力气变得更大了，不过它还是没有停止咬上官羽。承受了一阵折磨之后，蛇王终于松开了对上官羽的束缚。感受着舒展开的身体，上官羽仿佛又活了回来。

　　看着满身伤口的上官羽，蛇王满意的点了点头。在他看来现在的上官羽已经快死了，接下来当然就是进食了。蛇王的大嘴猛地张开了，一下就将上官羽整个的吞了下去。

　　上官羽刚准备反击，才睁开眼睛，便看到了那巨大的嘴巴。可是现在的身体却短暂的无力了，他的皮肤都已经变成绿色的了。他的眼前一黑，他知道他已经被蛇王吞下去了。

　　“小羽，怎么会这样？”孙依萌秀丽的小手捂住了嘴巴，“这条臭蛇我一定将你碎尸万段，竟然敢将小羽吞了下去，真的是不想好了。”

　　孙依萌却又停下了脚步，因为他看到蛇王的身体动了起来。“小羽肯定没事的，尽管不知道原因，但是我选择相信他。给我见识了那么多奇迹，我相信他这次也会没事的。”

　　进入蛇王的身体之后，上官羽的眼睛是看不见了，不过对于会感知的他，和在外面自然没什么区别的。“没想到有一天我也会变成孙悟空，嘿嘿，这条蛇王可真是自讨苦吃的。”

　　感觉到身体之中传来一股暖流，他舒服的哼了一声。他原本绿色的皮肤瞬间又变回了原样，这一点上官羽丝毫不觉得奇怪。上次那么大的蛇对他喷吐毒液，他都没事的，这条小蛇又算的了什么。

　　这些毒素也不知道是怎么回事，在皮肤表面还没事的。可是一旦想侵入他的身体之中，那一股奇异的能量便会自动涌现出来，将那些毒素清理的干干净净。

　　被蛇王吞进来之后，游龙枪自然就掉落在了外面。不过他还有更为厉害的天煞，将天煞从丹田之中召唤出来，然后拿在手中，对着蛇王的身体开始了破坏。

　　蛇王的身体猛烈的翻滚了起来，将地上的花花草草全部都破坏了干净。它感觉到身体里传来的一阵阵剧痛，它知道只是之前他吞下去的上官羽搞的鬼。

　　蛇王开始了反击，上官羽已经感觉到周围那些液体对他身体的腐蚀了。不过他并不惧怕，那些液体也许对别人有效，可是对他的真的没什么效果。

　　“刚才折磨我折磨的很爽吧，现在我也让你尝尝这种滋味。风水轮流转，现在该轮到我来折磨你了。好好的享受吧，蛇王！”

　　孙依萌看着眼前的一幕，终于是笑了起来，“真亏的他连这么损的招都想得出来，钻进蛇王的肚子里，再对蛇王进行攻击。这下蛇王可真没有反抗能力了，小羽你又再一次的创造了奇迹。”

　　如果能够求饶的话，蛇王恐怕已经求饶一万遍了。现实是它只能痛苦的在地面上翻滚着，甚至将周围的一些小蛇都碾压死了。对于这些它也顾不得了，它自己现在正被上官羽开膛破肚的。

　　上官羽拿着天煞，用戟尖在蛇王的身体上划了一道口子。这道口子越划越长，大概划了十米之后，他又会选择另一个地方再度划回去。

　　就这样，蛇王被上官羽百般摧残之后，终于是摊在地上不动了。上官羽也是感觉到了蛇王快不行了，便在蛇王的身体中开了一个大洞。感受着阳光的照射，他笑了笑，便从蛇王的肚子里爬了出来。

　　“不会吧，怎么会出现这种情况？”

　　上官羽惊呼出声，因为他又看到了一条蛇王。这条蛇王和死去的这一条差不多长，难道是孪生兄弟吗？


第一百四十三章　真正的蛇王出现了

　　“难道是双子蛇吗？不对，这个和之前那个都不是蛇王，我说之前那个蛇王怎么那么弱小的，原来根本就不是蛇王。这两条蛇应该都是蛇王手下，真正的蛇王还没出来的。”

　　看着出现的另一条大蛇，孙依萌喃喃的说道。上官羽平安无事，自然是最好了。可是又出现了一条二十米长的蛇，让孙依萌担心了起来。毕竟上官羽还只是地将境武者罢了，而那二十米长的蛇应该已经是侯极境的妖兽了。

　　上官羽能杀掉一条，已经很不错了。毕竟同境界的妖兽可是要比同境界的武者厉害的，而他不仅能杀掉同境界妖兽，甚至还能跨境界杀掉妖兽。这一点倒是大出孙依萌所料，也让她对上官羽再度刮目相看了。

　　“就算小羽再怎么创造奇迹，也不可能杀掉蛇王的。这些侯极境的大蛇，已经让他很吃力了。我知道侯极境的大蛇绝对不止两条的，还有更可怕的蛇王呢。看来也该轮到我出手了，这么久没出手倒是有些手痒了呢。”

　　她的左手不自觉的抓了抓右手的手背，这只是不经意间的动作，不过她已经习以为常了。这些蛇看起来是很庞大，可是对于孙依萌来说只是小菜一碟罢了。

　　“怎么又来了一条蛇王？他妹的，我究竟到了哪里？难道蛇王也这么不值钱了？不要告诉我蛇王也和之前那些小蛇一样，一群一群的出现。”

　　想到遍地都是二十米长的大蛇，纵是以上官羽的心性，也是有一瞬间的恐惧的。好在出现在他前面的只有一条蛇王罢了，大不了费一番力气也是能够杀掉的。

　　天煞回到丹田之中，他将游龙枪再次拿到了手中。看着面前的蛇王，他再度冲了上去。只可惜他冲了一半，便停了下来。

　　“我真是乌鸦嘴，刚说不要一群一群的出现，没想到现在真的出现了。这得有多少条，最少有十几条吧。”上官羽不可置信的看着眼前的一幕，在刚出现的蛇王身后，再度出现了一条条二十米长的大蛇。那些蛇慢慢的爬到了第一条蛇王的身边，无形中给上官羽增加了巨大的压力。

　　远处的孙依萌终于对上官羽开口了，“小羽，这些不是蛇王，只是蛇王的手下而已。你还是别勉强了，这些蛇你是打不过的，退回来吧。”

　　“不行，不能退回来的。我能全部干掉它们的。就算蛇王出来了，我也能将它们全部干掉的。依萌，你站在后面就好了，我会保护好你的！”上官羽话语铿锵，声音中充满了自信。

　　可是这并改不了他乌鸦嘴的事实，他的话才刚说完，远处又过来了一条大蛇。这条蛇和之前的那条蛇并不同，不仅仅是体积上的不同。这条蛇有着三十多米长，三人都环抱不起来。

　　最奇怪的是，这条蛇的头上竟然长了一个冠。红彤彤的冠在阳光下闪烁着他的色彩，仿佛是这群蛇的王者，天生就戴了一个王冠。

　　“我去，秦寿的乌鸦嘴真的传染给我了。刚说蛇王，蛇王居然就真的出来了。我还是不要乱说话好了，现在可真是悲剧了。”上官羽自嘲的笑了笑。

　　蛇王那猩红的蛇信，看起来就和别的蛇不一样。它爬了过来，那些二十米长的蛇给它让了一条路。真正的蛇王离上官羽越来越近了，看来是想要享用上官羽这一顿美餐了。

　　“小羽，这下你不用逞强了吧。这么多蛇都在这里，你是不可能有机会的。也许你不清楚这些妖兽的等级，那我就告诉你吧。蛇王是王极境的妖兽，其他的大蛇都是侯极境的妖兽，你说你会是对手吗？”

　　孙依萌的话上官羽自然听到了，他没有想到居然会遇到这么多厉害的妖兽。一个王极境妖兽，再加上十几条侯极境的妖兽，就算是王极境的武者也只能暂避锋芒。

　　上官羽转过头，对着孙依萌大笑了一声，“依萌，相处了这么久你还不相信我吗？这么多蛇我真的能搞的定的，你站在后面看着好了。”

　　愣愣的看了看上官羽，孙依萌没有想到，就算知道了真实情况，上官羽仍然选择战斗。她只能无奈的接受了现在的局面，不过她却是低声的嘟囔了起来。

　　“你该是有多么逞强，打不过就打不过，那么在乎颜面做什么。真是的，万一出了什么危险叫我怎么办。只知道在那里战斗，完全不知道人家有多么担心嘛。”

　　孙依萌不停的嘟囔着，不过这些上官羽可听不见。他看了看蛇王以及那些侯极境的大蛇，紧紧的握了握游龙枪，终于开始了他的动作。

　　火元力扫过，那些草木瞬间便被点燃了。火焰烧着死在地上的那些蛇的尸体，发出了难闻的气味。不过剩下的这些大蛇，根本就不惧怕这些火焰。

　　“火莲爆炎拳！”

　　那些蛇都盘在了上官羽的前方，蛇王更是盘在最前面。一朵巨大的火莲将上官羽整个人都包裹了起来，他直接将火莲打向了蛇王所在的地方。

　　一声爆炸的轰响，待烟尘散尽，蛇王竟然还好好地盘在那里。原来周围的那些蛇竟然用身体挡住了火莲的爆炸，这样使得蛇王完好无损。

　　为蛇王挡灾的那些蛇就倒霉了，身体上的一些鳞片直接被炸飞了。甚至有的蛇身上已经流起了鲜血，不过对于它们那庞大的身体来说，这些只能算是小伤。

　　上官羽的动作并没有停止，另一朵巨大的火莲再度形成了。没有任何犹豫的直接打向了蛇王，结果当然是一样被其它的大蛇挡住了。

　　“真是的，早说了你不会赢，偏偏要逞强，这下知道厉害了吧。要是我出手，一鞭子早就将这些小蛇抽死了。你这样拼死拼活的用这招也是没什么效果的，只能增加自己的伤势而已。”孙依萌又小声的嘟囔了起来。

　　蛇王盘在那里并没有动，不过周围的那些蛇却是开始了攻击。如果被上官羽一直这么，它们也是会被打死的。再者作为蛇，它们从来都是以阴险著称的。

　　这些蛇初具灵智，对于人类来说，也许它们算不上有多么阴险，但是它们也算不上笨的。这些蛇迅速的行动了，蛇分两路。一路挡在蛇王的面前，一路开始进攻上官羽了。

　　这些蛇的三角形蛇头竟然从各个角度弹射了过来，仿佛事先商量好的一样。一黑一白两条龙迅速的冲了出来，不要说白龙，就算黑龙都完全防御了起来。

　　总共有八条蛇在进攻上官羽，只是第一次弹射，就将上官羽给打飞了。他倒飞了十几米，终于仰面躺在了地上。这些只是八条蛇的力量，不过在力量上它们已经占了绝对的优势。

　　游龙枪往地上竖直一插，上官羽从地上站了起来。“可恶，这些蛇竟然这么强吗？强的连我都没什么还手之力，这样下去还怎么打？”

　　他的话刚说完，嘴角便流出了一丝丝的鲜血。舔了舔自己的鲜血，将游龙枪从地面上拔了出来。他大吼一声，再度向着那些蛇冲了过去。

　　“群龙无首！”

　　一条条小金龙陡然冲了出来，它们纷纷的冲向了那些二十米长的大蛇。只可惜看起来都是那么的可笑，体型上就相差了好几倍，还怎么打？

　　小金龙的虚影一条条的消散了，只是阻碍了一会儿，就全部消失了。八条蛇再度同时攻击起了上官羽，一声轰响，上官羽的身体又和地面来了一次亲密接触。

　　“亢龙有悔！”

　　“潜龙出渊！”

　　“神龙摆尾！”

　　“群龙无首！”

　　“火莲爆炎拳！”

　　“黑白漩涡合，轮回大爆炸！”

　　一招一招的出手，一次一次的冲击。可惜这一切都没有效果，换来的只是被一次一次的打飞。鲜血已经染湿了他的衣服，有他自己的鲜血，也有大蛇的鲜血。

　　不过上官羽并没有放弃，每一次被击飞，他又会再度爬起来，然后冲上去。当上官羽再一次被击飞的时候，他并没有摔到地上，而是被群蛇举了起来。

　　八条蛇中，两条蛇缠住了他的左腿，两条蛇缠住了他的右腿。还有两条蛇缠住了他的左手，最后两条蛇缠住了他的右手。他整个人都高高的悬浮在了空中，呈一个“土”字形。

　　“小羽，我说你不行吧？现在是不是该认输了？”孙依萌焦急地喊道。

　　“我不要，我还没输呢。你怎么知道我就不能赢？如果我赢了怎么办？要不要打个赌？”上官羽挤出了一个难看的笑容。

　　“赌就赌，我想想赌什么。这样吧，如果这种情况下我赢了，你以后什么都听我的吧。如果你赢了……”孙依萌跺了跺脚，鬼使神差的来了一句，“那我就嫁给你好了。”

　　上官羽愣了愣，仔细的看了看孙依萌。本来他是想说这赌约太胡闹了，谁知道他的嘴竟然不自觉的来了一句，“好的，说话算话，我们一言为定！”

　　话刚说完，上官羽就愣住了，而远处的孙依萌也愣住了。


第一百四十四章　上官羽是个大变态

　　那些蛇的力量再度增大了，上官羽痛苦的吼叫了一声。他的身体已经被拉成很标准很标准的“土”字了，双腿都被完全拉直了。

　　“快了快了，马上就能突破那个临界点了。再加点力气，再加点力气，我要突破！”

　　上官羽的心里大吼着，他能够清晰的感觉到，离天将境之间只有一层隔膜了。只要打破这层隔膜，他就能达到天将境了。经过了这么多长的战斗，经历了这么久的修炼，终于迎来了这一次的突破。

　　蛇王仿佛对那八条蛇下达了什么命令，八条蛇竟然全部都松开了，直接让上官羽掉在了地上。摔下来倒是不疼，可是这种感觉实在是太难受了。

　　“我……这坑爹啊！”上官羽大声吼道。

　　就差那么一点就要突破了，可是偏偏在关键时刻被打断了。上官羽愤怒的看着那些蛇，仿佛和它们有着不共戴天之仇一样。

　　听到上官羽的大喊，再看到上官羽现在的模样，孙依萌眨了眨眼睛，她真的完全搞不懂状况了。“看起来小羽仿佛很想被那些蛇蹂躏呢，难道说他喜欢被蹂躏？真是个大变态！”

　　孙依萌的脑海里闪过了一些画面，她拿着鞭子，然后上官羽站在他的前面。她一鞭子一鞭子的抽在上官羽的身上，上官羽衣衫破碎，不过却是一副很享受的表情。

　　想到这些，孙依萌生生的打了一个寒颤。她颤声道，“这什么跟什么，简直太邪恶了。我怎么会想到这些，难道说我也是变态吗？呸呸呸，小羽才是变态，真是的！”

　　如果让上官羽知道苏依萌现在的想法，恐怕想死的心都有了。那种即将突破然后被打断的感觉，没试过的人又怎么能够理解他现在的感受。

　　“火莲爆炎拳！！！”

　　上官羽怒吼着，这一拳包含着他所有的愤怒，直接打向了一条蛇的七寸之处。拳头上的火莲仿佛发生了某种不为人知的变化，这一拳竟然直接将这条蛇给打死了。

　　要是在平时，这一拳能不能够打到这条蛇的七寸还是个问题，因为旁边还有那么多蛇准备对付他的。可是这一拳不仅打到了，同时更是将这条蛇给打死了。

　　不过随着这一拳打完，他的愤怒也消得差不多了。不过那些蛇却动了起来，再度将他拉了起来。死了一条蛇，自然又会有另一条蛇补上那个位置。

　　他再度被拉成了一个“土”字形，不过这一切正是他想要的。他假装着奋力挣扎，那些蛇自然拉的更紧了。他的双腿再度被拉的很直很直了，仿佛成了一条横着的线段。

　　他大吼一声，再度挣扎了起来，那些蛇则是更加用力了。他感觉到双腿都要被拉断了，这时候，那种感觉终于来了。

　　他闭着眼睛，舒服的呼出了一口气。他感觉到他终于将那层膜突破了，也就是说他终于成为天将境的武者了。那层隔膜已经不复存在，他也是更进一步了。

　　孙依萌本来已经准备出手了，可是他竟然看到上官羽那舒服至极的表情了。“这个变态，本来打算救你的，现在我已经没这个打算了。就让你这个变态去享受被虐的快感了，真没想到小羽你是这种人。”

　　如果让上官羽知道孙依萌的这一番动作以及想法，他真不知道是该哭还是该笑了。笑的自然是孙依萌没上来阻止，哭的当然是孙依萌那种可怕的想法了。

　　地面突然黑了下来，上官羽睁开眼睛，抬头看了看天空中的乌云。自语道：“有了天劫，我就可以娶孙依萌啦。啊……不是，想哪里去了，有了天劫我就可以让这些蛇全部死翘翘了。”

　　乌云在上官羽的头顶上空停了下来，里面那翻滚的闪电依稀可见。孙依萌也抬头看了看那些闪电，不过她并不明白究竟是个什么情况。

　　“不对，这是……这是传说中的天劫，怎么会出现在这里？那些蛇最高境界的只有王极境的蛇王，不可能招来天劫的。”

　　当她的眼光扫到上官羽的时候，她也是糊涂了，“千万别和我说天劫是这个变态的，你可才将极境呢。如果这个天劫真是你招来的，那说明你真是变态了。”

　　一道闪电劈向了上官羽，于此同时，更多的闪电劈向了那些大蛇。就算是蛇王，也是被笼罩在了天劫之中。可是很明显，这个天劫是上官羽招来的，那些大蛇只是跟着遭殃罢了。

　　“这下你肯定无力狡辩了，老天的意思就是说你是个变态。”孙依萌古怪的笑了笑，又接着自语道，“天劫只能靠你自己了，我就是想帮你也帮不了你了。怪不得你能创造那么多奇迹，对于将极境就能招来天劫的你来说，真的是没什么不可能的。”

　　“蛇王，大蛇，你们再多又怎么样？我有天劫，这就是我的最大底牌，惹毛了我，就将你们全部劈成飞灰。我不知道天劫对于更高境界的武者有没有用，反正对于王极境的武者是有用的。想来作为王极境的妖兽，蛇王也不会特殊到哪里去。”

　　一道道闪电落下，不过却全都在上官羽的承受范围之内。他享受般的闭上了眼睛，因为每次天劫刚开始，这些闪电都会先恢复他的伤势的。这些闪电仿佛刺激到他身体的什么东西了，然后便有一股暖流划过，伤势恢复的就越发的快了。

　　上官羽闭着眼睛，面带笑容，那享受的模样任谁都看的出。远处的孙依萌自然也看出来了，“这个大变态又开始了，雷电入体之后该是多么痛苦的一件事。可是这个大变态竟然这么享受，真是气死人了。”

　　默念无名经的口诀，当然他念的只是侯极境以前的口诀。至于侯极境以及侯极境以后的口诀，现在的上官羽还是不知道的。体内的元气悄然运转了起来，按照那种特殊的轨迹，慢慢的运转着。

　　他神色肃穆，宝相庄严，不过脸上又带着那欠揍的笑容。当然了，这个欠揍的笑容是孙依萌说的。反正现在在孙依萌的理解中，上官羽就是一个大变态了。

　　上官羽和那些蛇都在天劫的笼罩之下，可是双方之间的待遇却是天壤之别了。空中的乌云早就被震散了，只剩下那一片闪电的海洋了。

　　一道道粗大的闪电劈在了那些蛇的身上，它们的鳞片掉落了。然后又是被劈的皮开肉绽，鲜血淋漓。只有蛇王的情况要好一点，因为很多大蛇将蛇王压在了身下，用肉体保护住了蛇王。

　　这些大蛇用身体组成了一个简易的房子，蛇王就盘在里面。它们的身体并没有接触到蛇王，就算再痛苦，它们也是在默默地忍受。

　　蛇王对于这些大蛇的表现也没有什么反应，毕竟这些手下就是关键时刻拿来当炮灰用的。如果杀了这些大蛇能换来它一条命，那么蛇王绝对会将它们杀个干干净净。

　　对于天空中的那些闪电，蛇王是恐惧的要死。天劫对妖族的惩罚，好像比人族更为严重。因此妖族渡劫也是比人族要难上不少，不过妖族本身也要厉害一点的，尤其是那强横的妖体。

　　蛇王自然知道就是远处的上官羽搞的鬼，可是外面那么多闪电，它也是不敢出去的。只要等天劫一过，它一定会将上官羽直接吞进肚子里的。

　　这时候，上官羽正好看向了蛇王。不知道想到了什么，他直接向着蛇王走了过去。劈向他的闪电越来越多，而随着他的走动，蛇王头上的那些蛇已经快撑不住了。

　　他慢慢的走着，并不是故意吓唬蛇王，而是他正在发生一种蜕变。走到蛇王跟前十米左右站定，他的身体竟然不自觉的动了起来。

　　那些大蛇再也支撑不住，被那些闪电劈成了飞灰。蛇王发现似乎躲不过这一关了，便凶猛的向着上官羽发动了攻击。可是还没等它接近上官羽，一道比它的身形还粗的闪电便劈了过来。

　　蛇王顿时被劈的晕头转向，还没等他晕回来，另一道闪电也是劈了过来。闪电一道接着一道，蛇王只能不甘的躺在了地上，最终也被劈成了飞灰。

　　对于发生的这一切，上官羽并不知情。他仍旧慢吞吞的动着，仿佛遇到了什么难关一样。领悟的时候，时间过的更快，仿佛只是一眨眼的时间，天劫便过去了。

　　他睁开眼睛，看了看死光的群蛇，微不可查的笑了笑。当他看到远处的苏依萌也没事的时候，却是真心笑了起来。他领悟到了什么只有他自己知道，不过他貌似兴奋过头了，而忘记了一件很重要的事情。

　　“依萌，这次的赌约可是我赢了，嘿嘿……说话算话，我们说过一言为定的。”上官羽半开玩笑的道。

　　孙依萌好奇的看了上官羽几眼，古怪的说道：“大变态，你不是说男女有别吗？那你现在怎么赤身裸体的站在我面前？”

　　上官羽：“……”


第一百四十五章　孙悟空？

　　“你那什么表情？有什么不好意思的，我又不是没看过。快去洗澡吧你，可别再次晕倒了。大变态我真服你了，能变态到那种程度也不容易的。”

　　孙依萌翻了翻白眼，对于上官羽之前的表现，她可是一直没忘记的。被大蛇拉直身体后那舒服的表情，被雷劈之后那欠揍的笑容。

　　上官羽瞬间消失在了原地，那速度快的连他自己都吓了一跳。他可不是暴露狂，在一个美女面前裸体的站着，实在是太难为情了。

　　“双腿充满元气之后，感觉果然不一样了。爆发起来的速度果然快了好几倍，配合上这样的速度，我的战力也会增加好几倍的。”

　　身体泡在河里，那些脱落的死皮全部都随水飘走了。伸出手臂一看，果然又变的很白皙了。而且上面没有一点伤口，好在有过前几次经验，上官羽也能很淡定的对待这一切了。

　　“我说变态你洗好了没有？怎么洗澡比我还慢，真不知道你在水里做什么的。”孙依萌的声音从远处传了过来。

　　“我擦，我还在洗澡，你能不能先回避下？男女有别，作为一个女孩，怎么能出现在男孩洗澡的地方？”上官羽古怪道。

　　“我又没看你，有什么要紧的？我才不想看你这个变态呢，我只是想催你快点，我先去找点吃的了。”孙依萌笑着道。

　　“不对，依萌，你怎么开始叫我变态了？”过了一会，仍旧没有听到孙依萌的回应。“喂，依萌，我问你问题呢。”

　　这次依然没有回应，上官羽晃了晃头，想必孙依萌已经走远了吧。相处了这么久，对于孙依萌的身份，他也大概猜到了一点。所以孙依萌消失之后，他并没有什么好担心的。

　　“这里曾经有着一股不小的能量波动，应该是天劫的力量吧。唔……这个小丫头可真不让老孙省心，看来这把老骨头还得动一动。真是拿这个小丫头没办法，老孙还是将她直接带回去吧。”

　　一只金毛猴子站在山上，用右手放在眉毛上，睁着那金光闪闪的眼睛向着远处望去。不自觉的用左手抓了右手的手背，不过金毛猴子的手却是毛茸茸的。

　　这只猴子手里忽然多出了一根棒子，只见他将棍子往地上轻轻的砸了一下。“土地土地，你们给我速速出来！十息时间若不现身，老孙就将这里全部砸了！”

　　“小的在小的在，大妖有什么吩咐直接说就是。”一个矮小的老头从土地里面钻了出来，拄着一个小拐棍，在金毛猴子面前跪了下来。

　　“嗯，老孙问你，有没有见过一个金发小女孩？”金毛猴子收起了那根棒子，眨动着金光闪闪的眼睛，仔细的盯着那个矮小的老头。

　　“大妖请稍等片刻，小的却调查下，顺便问问邻近的那些小妖。一会便给大妖一个满意的答复，不知可以否？”矮小的老头小心翼翼的问道。

　　见到金毛猴子点头，矮小老头便钻入了地面之中。没一会，矮小老头便从地面之中钻了出来，表情之中充满了喜色。金毛猴子一看，就知道消息了，他示意徒弟说下去。

　　“敢问大妖一个问题，不知道那个女孩长得什么模样？”土地弱弱的问道。

　　“唔……那个小女孩是俺老孙的孙女，长得自然是特别特别漂亮的。你只要说出这段时间看到的最漂亮的金发女孩，想必就是那小丫头了。”金毛猴子严肃的道。

　　土地浑身都被汗水打湿了，如果不是眼前的金毛猴子实力太过强大，他早就骂过去了。哪有这么形容人的？凭什么你孙女就要是最漂亮的？

　　不过土地还是小心翼翼的答道，“是，小的已经清楚了。想来是大妖您的庇护，就在刚才，您的孙女还出现在这里的。而且只要大妖您在这里等着，想必您孙女一会就回来了。”

　　金毛猴子双眼一瞪，将土地直接吓趴在了地上。“暂且信你一次，如若等会俺老孙的孙女没回来，你可就惨了。别想着逃跑，想跑也是跑不了的。如果你的消息是真的，俺老孙也不会亏待你的。”

　　金毛猴子挥了挥毛茸茸的手，矮小的土地告了声罪便告退了。不过金毛猴子所在的地方，离上官羽很近很近。发生的这一幕，全部都落在了上官羽的眼里。

　　“这……我来到了哪里，难道是西游记里的世界？而且我还看到了孙悟空，这实在是太不可思议了。那可是孙悟空，我擦，我真的兴奋起来了。”

　　上官羽刚穿上衣服来到外面，看到眼前的一切，便愣在了原地。他低声的自言自语着，天玄大陆难道真的是西游世界吗？虽然很多地方都不一样，但是他真的看到孙悟空了。

　　“谁在那里？给俺老孙出来！”金毛猴子对着上官羽所在的地方轻声喝道。之前他也没观察周围的地方，毕竟以他的实力，自然不需要做那些无谓的事情。

　　眼见被金毛猴子发现了，上官羽也就顺势走了出来。在他眼里，这只金毛猴子就是孙悟空，那么还有什么能够瞒得住孙悟空的火眼金睛呢？

　　“孙大圣，没想到竟然在这里看到你了。我真是太激动了，从小我最喜欢看的就是你的电视剧了。你大闹天宫的绝世风采，真是太让人仰慕了！”

　　上官羽语无伦次的说着，前世他可是非常喜欢孙悟空这个角色的。没想到在这里竟然看到了真正的孙悟空，这实在是让他激动的不知道说什么好了。他简单的将西游记里面的一些情节说了出来，不过说的很混乱罢了。

　　“竟然是一个人类，人类你冷静一些。老孙根本听不懂你说的是什么，想必你肯定是认错人了吧。告诉老孙你叫什么名字，然后再说说你崇拜的那只猴子的名字。”

　　金毛猴子开口道，他本来是不想搭理上官羽的。不过上官羽说的那些话，让他的心里都产生了好奇。上官羽的话是语无伦次，不过也将孙悟空那敢于斗争、天不怕地不怕的形象简单的描述了出来。

　　这一点自然让金毛猴子很诧异，什么时候竟然出来了这么厉害的一只猴子。还有一点，他在上官羽的身上感觉到了他孙女的气息。想必上官羽肯定和他孙女是认识的，而凭上官羽这样的实力竟然能站在这里，肯定和他孙女不是敌人啦。

　　“怎么？你不是齐天大圣孙悟空吗？”上官羽好奇的问道。

　　“俺老孙真的不叫孙悟空，更不是什么齐天大圣。齐天大圣，好霸道的称谓，真想见识见识你说的孙悟空。俺老孙行不改名坐不改姓，孙袁是也！”金毛猴子，也就是孙袁开口道。

　　“啊……不会吧，可是你怎么能够召唤徒弟的呢？而且你也有如意金箍棒的，不用的时候就放在耳朵里的。你怎么会不是孙悟空呢？”上官羽失望的说道。

　　孙袁一惊，他的棒子放在耳朵里这件事上官羽竟然能够知道。不过他也知道这是巧合罢了，“你说之前的那个小老头吧？他们是土地兽，专门生活在大地里的一种妖兽。”

　　听着孙袁的解释，上官羽也算是勉强接受了。是了，他来到的这个世界只是天玄大陆罢了。和传说中的西游世界完全不同，偶尔出来神话里面的几个人物，不过也只是巧合罢了。

　　“是这样啊，我叫上官羽。本来还以为见到传说中的齐天大圣了，没想到却不是的，只是空欢喜一场而已。”上官羽开口道。

　　这个时候也是反应了过来，就算眼前的金毛猴子不是孙悟空，不过也肯定不是他能够对付的。之前的土地兽已经化形了，说明至少都是皇极境的妖兽。不过八个土地兽对这只金毛猴子却是毕恭毕敬，可想而知眼前的金毛猴子，也就是孙袁，绝对有着很强很强的实力。

　　“嗯，俺老孙是出来找孙女的。不过对于你说的孙悟空老孙的确很好奇，俺认识很多很多猴子，可是却从来没有听到过那么厉害的猴子。你能具体和我说说关于齐天大圣的故事吗？”孙袁笑着道。

　　上官羽看了看孙袁，这只金毛猴子和孙悟空的确很像很像。不管是模样，还是行为举止，甚至是言语都有点相像。不过这里只是天玄大陆，不可能出现神话里的孙悟空的。

　　“当然可以啦。说起孙悟空啊，那是一只从石头里蹦出来的猴子。他出生的地方叫花果山，那里有一个神仙一般的洞府，叫水帘洞。孙悟空成了花果山上所有猴子的首领，在那里过着无忧无虑的生活。后来他想寻求长生不老之术，所以就出去寻访仙人了。”

　　上官羽静静的诉说着，而孙袁也是听的津津有味。

　　“孙悟空后来拜了菩提祖师为师，学会了七十二般变化，可以变换成各种各样的东西。也学会了筋斗云，一个筋斗云就是十万八千里。后来更是在东海龙宫找到了如意金箍棒，重一万三千五百斤的金箍棒在他手里，仿佛轻如鸿毛。”

　　孙袁不可思议的瞪着上官羽，惊讶道：“一个跟头十万八千里？还有一万多斤的棍子？还会变换各种东西？”


第一百四十六章　艰难抉择

　　上官羽愣了一下，眼前的孙袁肯定是一个极为强大的妖怪，他的思考方式肯定和一般人不一样。孙袁问这些，肯定是在想他自己能不能够达到这个境界的。

　　“嗯，这些能力孙悟空都是有的。如意金箍棒则更是厉害，能大能小，能粗能细，最大的时候能捅到天上去。孙悟空所在的世界分为三界，天界，人界和地狱。统领天下的是天庭，可是孙悟空并没有惧怕，反而独自一人和天庭战斗了起来。”

　　接下来上官羽更是将大闹天宫详细的说了出来，孙袁听的是如痴如醉。孙袁已经沉浸在了大闹天宫的那个故事之中，他的心也是被孙悟空的事迹给震撼了。

　　上官羽的声音突然变得低沉了起来，“只可惜后来玉皇大帝请了西方的如来佛祖出手，孙悟空根本不是如来佛祖的对手，如来佛祖就将孙悟空压在了五行山下。”

　　“那什么臭和尚真是欺猴太甚，竟然敢对我猴族这么不敬！不过孙悟空的精神的确值得我钦佩，俺们猴族大多也都是这样的。”孙袁笑着道。

　　就是经过这么一个故事，孙袁和上官羽的关系就亲近了很多。猴族对于人族并没有那么大的仇恨，一人一猴倒是相谈甚欢。

　　不知道什么时候，孙依萌已经站在了远处。看到上官羽竟然和她爷爷在那里愉快的交谈着，她的大脑也是瞬间短路了。她真的不知道，这一人一猴从来没见过怎么能交谈的那么愉快的。

　　这时候孙袁也是看向了孙依萌，同时上官羽也随着他的目光看到了远处的孙依萌。“依萌，你回来啦。我给你介绍下，这位是猴族的前辈孙袁。话说我已经饿死了，我的吃的呢？”

　　孙依萌并没有回答上官羽的话，而是迅速的向着远处逃跑了起来。她的身形陡然消失在了原地，以最快的速度逃走了。

　　站在原地的孙袁，扫了一眼上官羽之后，眼珠子转了转，然后便是冷笑一声。“臭丫头，俺老孙终于抓到你啦。这下一定将你扒皮抽筋，看你怎么逃过俺老孙的手掌心！”

　　孙袁毛茸茸的左手对着虚空一抓，孙依萌的身形竟然被抓了回来。孙依萌还想逃跑，可是她发现她竟然动不了了。她无奈的叹了一口气，她知道她又得被抓回去了。

　　她正想开口，不过孙袁轻轻的一挥手，她的身形却是从原地消失了。

　　“这个臭丫头和我猴族有仇，我要将她带回去受罚，你没意见吧？”孙袁冷冷的盯着上官羽，眼眸里射出了一道冷芒。

　　上官羽愕然的看着这一幕，他没有想到竟然会是这么一个结果。孙袁和土地兽说的那番话，他并没有完全听到。因此他根本就不知道孙依萌是孙袁的孙女，他真以为孙依萌和猴族有仇的。

　　“前辈，我想问个问题，不知道依萌随你回去会受到什么惩罚？”上官羽硬着头皮道。

　　孙依萌和他相处了一个多月，他自然不能放任她不管。他和她还互生好感的，虽然不能说相爱，但是两人可以算的上是好朋友了。

　　孙袁冷哼一声，“这臭丫头得罪了俺猴族，带回去之后自然是受尽各种折磨，最后再处死啦。怎么，难道你想管这事情吗？”

　　其实孙依萌并没有消失，而是站在原地，不过她的身形却是被孙袁隐去了。上官羽根本就看不到孙依萌了，不过对于发生的这一切，孙依萌却都是知道的。

　　她以神念和孙袁交谈着，“爷爷，你这是做什么？”

　　孙袁的声音也在孙依萌的脑海里响了起来，“没什么，俺看出来你们的关系挺亲密的。不过要做俺孙女的朋友，可不是那么简单的。”

　　孙依萌撒娇了起来，“爷爷，之前我看你们两个不是挺谈得来的吗？别这样嘛，让我出去啦。”

　　“哼哼，你说的没错。这小子不错，做俺孙女的朋友勉强也是够了的。俺是老了，不过还不糊涂的。俺能看得出来，你对这小子有点意思，而且这小子对你也有点意思。”孙袁的声音不咸不淡。

　　“哎呀，爷爷你胡说什么呀！谁对这个变态有意思？我看上谁也不可能看上这个变态的，爷爷你要相信我嘛。”孙依萌继续撒娇着。

　　“不行，人族和妖族是不能通婚的。俺不会同意的，看来你真的是有这种想法的。既然如此，那俺老孙便杀了这个臭小子！”孙袁的声音变冷了起来。

　　“爷爷，不行的，不能这样的！爷爷，爷爷！”可是不论孙依萌怎么呼喊，孙袁都没有继续搭理她了。更甚至到的最后，孙袁直接将两人之间的神念给切断了。

　　神念传音的速度是很快的，孙依萌和孙袁是交谈了好久，可是外界只是过了一瞬间而已。孙袁依旧冷冷的看着上官羽，等待着上官羽的回答。

　　“我不是想管，可是依萌是我的同伴，我自然不能放下她不管。我不管她和你们猴族有什么仇怨，我只是答应过要保护她而已。”

　　上官羽看着孙袁，就算是明知道他自己完全不是孙袁的对手，他也是丝毫不让。他可以肯定，孙袁的境界绝对很高很高，与孙袁作对他根本就没有反抗的能力。

　　“好，很好！已经很久很久没有人敢和老孙这么说话了，你小子肯定不知道俺老孙的名号。像你这样桀骜不驯老孙见得多了，今天就让你付出惨痛的代价，不知道你信是不信？”

　　孙袁的声音很冷，他站在原地未动，不过上官羽却是感受到了一股压力。这股压力越来越大，已经快要超出他承受的极限了。

　　“我信，但是就算如此，我也不能抛下依萌不管。与其一个人苟且偷生，还不如两个人共赴黄泉！”顶着巨大的压力，上官羽大吼道。

　　“与其苟且偷生，还不如两个人共赴黄泉。变态，干嘛要对我这么好？爷爷根本就不是你能对付的，你连我都打不过，又怎么可能打得过我爷爷？”

　　尽管心里无比焦急，但是孙依萌根本毫无办法。她现在是动都不能动，又如何去救上官羽呢？就算她能动，以她的实力，也根本不能在孙袁的手上救下上官羽的。

　　“哼哼，你可真是大言不惭。你连俺老孙的气势都承受不住，又如何能够在老孙手上救下这个臭丫头？”孙袁顿了顿，冷笑道，“共赴黄泉？这就是你说的办法吗？你这样做有什么意义，你这样只是白白的丢掉自己的性命罢了。你的性命是你父母给的，你又凭什么将性命白白的搭在了这里？”

　　孙袁的声音直接响彻在了上官羽的脑海之中，仿佛带着某种魔力，深深的影响着上官羽的想法。上官羽的神情都变得迷茫了，仿佛陷入了某种沉思。

　　“俺很久没有做过这种事情了，可是为了孙女不得不如此了。只要你主动放弃了，小依萌肯定就会伤心的。然后将她带回去之后，时间久了她就记不得你了。”孙袁的心里默默说道。

　　不过这时候上官羽却陷入了天人交战之中，他的脑海里产生了两种不同的想法。

　　“他说的对，我的生命是我父母给的。我不能平白的让自己去死，我要活下去。我答应过父亲要去寻找他和母亲，做人要言而有信，我不能死在这里。”

　　“不对不对，依萌是我的好朋友，我不能抛下她不管的。就算实力不够，我也不能完全将她置于险境。”

　　“胡说，我根本就救不了她的。不管我怎么拼死拼活，也不可能在孙袁手里救下依萌的。我还不如自己活下去，我还有着自己的事情要做的，大不了将来为她报仇就是了。”

　　“不能这样，我一定要救依萌的。她是因为我才陷入险境的，我说过要保护她的。就算不敌孙袁，我也要拼上一拼的。”

　　“瞎扯，就算我拼上性命，也是救不了依萌的。我想依萌肯定也想着我好好的活下去的，既然如此，我还有什么好犹豫的。”

　　且不说上官羽在那里天人交战，隐藏了身形的孙依萌也是矛盾了起来。她想上官羽放弃，那样上官羽就能活下去了。反正孙袁是她爷爷，根本不可能加害她的。可是不知道为什么，她的心里有着一丝丝的期待。她期待着上官羽坚持下去，她也知道这样上官羽会有生命危险，可是她仍旧有着这丝期待。

　　孙袁看着上官羽的挣扎，却是不屑的笑了笑。他是以自己的意志来混乱上官羽的想法的，以上官羽现在的境界，是不可能挣脱的了他的掌控的。

　　“住口！你们统统给我住口！”上官羽大声吼道，“我不管那么多，我一定要救依萌的！依萌是我的好朋友，我怎么能放下她不管？如果我真的放弃她了，就算将来找到父母，他们肯定也不会原谅我的！”

　　“什么？他竟然……他竟然恢复自我的意志了。”孙袁的声音犹如从九幽魔狱中传来，“既然如此，那你就去死吧！”


第一百四十七章　痛苦挣扎

　　“父亲曾经教过我做人的道理，我不想将来没脸见我父亲！依萌是我的好朋友，我不会放下她不管的。我知道我打不过你，甚至在你手上完全没有反抗的能力。但是大丈夫威武不能屈，淫贱不能移！我有我自己的原则，不用多说了，要杀要剐悉听尊便，只请你放过依萌！”

　　上官羽神色肃穆，也许今天就是他的末日了。但是经历过那么多事情，他早已将生死置之度外了。只要能够救下孙依萌，就算拼了这条性命又如何？

　　“小羽。我不值得你对我这么好的。我只是一个猴妖罢了，妖族和人族可是敌对的呢。”泪水在灵动的眼睛里打着滚儿，孙依萌努力的没让自己哭出来。

　　“想法不错，原则也不错。”孙袁淡淡的夸赞着，不过他的声音却又陡然变冷，“不过你的做法是错的，而且大错特错！你太不珍惜自己的生命了，既然如此俺老孙就收了你这条小命吧！”

　　一股大力从肩膀上传来，上官羽感觉他就快要站不住了。仿佛这股大力要让他跪下来，不过他拼命的抵制住了。不过这股压力不仅没有减小，反而越来越大。

　　膝盖已经即将跪到地上了，上官羽大吼一声，地面轰然而碎。他的双脚已经陷到地面里了，不过终究是没有跪下。他的额头上早已是青筋暴起，不过神色依旧是一片坚定。

　　孙袁看着上官羽的表现，眼眸深处闪过了一丝赞赏。他的双眼微微一瞪，上官羽面临的压力陡然增大了。他是纯粹要用这股压力，将上官羽直接压死的。

　　地面的裂纹越来越大，上官羽的双脚也是越陷越深。他的腰杆已经直不起来了，这股压力已经快要超过他的极限了。体内元气疯狂的运转着元气，以此来减小这股压力造成的伤害。

　　看到这种情况，孙袁冷笑一声，他往地上一跺脚。“想靠大地来卸力吗？既然如此，我就让你一个人单独承受！谁叫你不识好歹，谁叫你不知天高地厚？”

　　双脚从地面上出来了，上官羽整个人都离开了地面。他漂浮在空中，所有的压力都对准着他一个人了。孙袁没有罢手，而是继续增加着上官羽的压力。

　　“我不会放弃的，我一定要救出依萌！没有什么能够难住我的，我父亲说过，我帝家人都是顶天立地的男子汉！身为帝家之人，我自然不能抛弃依萌苟且偷生！”

　　上官羽心里不停的鼓励着自己，他整个人都被压趴了下去。就算是用尽全身力气，也没法站起来了。他单膝跪在地上，大声的怒吼着，可是怎么也站不起来了。

　　孙袁冷哼了一声，“怎么，现在还准不准备放弃救这个小丫头？如果你放弃的话，俺老孙马上就放你走的。这是最后一次机会了，你可要想好喽！”

　　“没什么好想的，我是不会放弃的！恳请前辈放过依萌，她的一切罪责都由我来承担就好了！”上官羽艰难的说道。

　　听到上官羽的话之后，孙袁的神色更冷了，“真是敬酒不吃吃罚酒，不见棺材不落泪。既然给你机会你不要，那俺老孙可不会手下留情了！”

　　孙袁话一说完，上官羽便是闷哼一声。那股压力竟然再度增大了，他的身体已经被挤压成一团了。他的身体已经开始出血了，压力早已超出了他承受的极限了。

　　“小羽，你为什么要这样？我有那么好么？你放弃吧，放弃了你就能离开了。爷爷不会对我怎么样的，他是我爷爷，我也是猴族，我和猴族并没有仇怨呢。”

　　孙依萌再也抑制不住眼角的泪水了，看着浑身出血的上官羽，她真的不知道怎么形容她现在的感觉了。她摇着头，真的不想再看到这样的画面了。

　　不过孙袁并没有什么同情心，而是继续加大着压力。他只是站在这里，上官羽就没有反抗能力了。这就是上官羽和孙袁之间的差距，他在孙袁面前连蝼蚁都不如。

　　试想一下，就算是蝼蚁，我们也不可能瞪死的。我们是比蚂蚁厉害很多，一脚就可以将它们跺死，甚至一个指头就可以将它们按死。但是我们能一个眼神将蚂蚁杀死吗？要是能的话，你瞪死一个蚂蚁我看看。

　　面对这般巨大的差距，上官羽也是没有丝毫办法。他的意识已经渐渐模糊了，双眼已经快要看不清前面的东西了。但是他的神色还是一片坚定，没有一点放弃的意思。

　　“咝……这股血脉之力是怎么回事？不可能的，就算是俺孙女那初代血脉的力量也比不上啊。这小子的父亲究竟是谁？人族之中究竟何时出了这等存在？”

　　感受着上官羽鲜血之中蕴含的能量，孙袁也是倒吸了一口凉气。上官羽的血脉之力被帝胤隐藏起来了，因此一般人根本看不出他与常人有什么区别。

　　不过现在上官羽受伤了，那些鲜血都流了出来。就算是这样，别人也不一定发现的了他血脉之力的异常。孙袁却不同，他是能够感受到那股能量的。

　　孙依萌之所以那么受宠，不仅仅因为是孙袁的孙女，还因为她是初代血脉。猴族在妖族之中也算是大族，其始祖自然是凶威滔天的存在。

　　最主要的是猴族始祖还是大帝，那可是镇压了一个时代的存在。不过后代的血脉越来越稀薄，孙依萌的血脉发生了变异，变成了传说中的初代血脉。

　　换句话说，孙依萌就相当于是猴族始祖的亲女儿。虽然不是真正的亲女儿，但是和其亲女儿的血脉之力是等同的。也就是说，孙依萌算是大帝的女儿。

　　帝子或者帝女，那可是传说中才出现的。时至今日，大帝不出，帝子和帝女自然也就没有了。不管是帝子还是帝女，就算不能成为大帝，不过却可以成为半步大帝。只要大帝不出，他们就可以镇压一个时代。

　　也因此只有孙袁知道孙依萌是初代血脉，其他妖都是不知道的。所以对于孙依萌，孙袁自然是看的紧了。不想如今在这里遇到了一个血脉之力比孙依萌还强的人类小子，这实在颠覆了他的想象。

　　“不对不对，肯定是俺感应错了。大帝是最强的存在，他的血脉之力比俺孙女强，除非他是大帝才有这种情况的。这种解释太可笑了，这小子要是大帝，那俺老孙也早就是大帝了。”

　　孙袁看了看浑身是血的上官羽，心里又嘀咕了起来，“可能是他血脉特殊，让俺老孙感应错了，一定是这样的。就算他和俺孙女血脉一样，现在的境界也不可能这么低了。身为帝子，像他这么大的岁数，不可能才将极境的。更何况，世上根本不可能存在比帝子血脉还高的存在。当然了，大帝自然不算在其中。”

　　“前辈，我只恳请你放过依萌。再残酷的惩罚我也愿意承受，只希望前辈放过她。她一个小女孩能对你猴族造成什么伤害，放过她由我来受罚，不也一样吗？”

　　上官羽一边说一边吐着鲜血，要不是他意志坚定，恐怕早就昏死过去了。说出这番话已经快让他耗尽力气了，他硬是抬起了头，看向了孙袁。

　　“啊……！”

　　痛苦的叫了一声，他的头再度被压了下去。他已经成了一个血人，浑身上下都在流血。要是换成其他人，体内的鲜血估计都流尽了。

　　“不要，爷爷不要，快住手啦！小羽你快放弃吧，你再这样，真的会死的！”孙依萌拼命的叫喊着，泪水早已打湿了他的豹纹短裙。

　　孙袁诧异的看了孙依萌一眼，因为孙依萌竟然挣脱了一点束缚，可以开口说话了。可惜不管孙依萌如何叫喊，上官羽都听不到的。

　　孙袁对着上官羽摇了摇头，“俺老孙说过，你要救那个臭丫头，只能白白的搭上自己的性命。想要俺老孙放过她，那是不可能的事！”

　　同时，孙依萌的耳边也想起了孙袁的声音，“俺的好孙女，你就别叫了，这小子根本就听不到的。爷爷也是为你好，人族和妖族注定不能通婚，你们互生好感了，俺自然要杀了这小子了。”

　　“不，不要！爷爷我求你了，以后我都听你的好不好？不管你说什么，我都听你的，我以后不见小羽就是了，我以后一直呆在圣地里就是了。”孙依萌哭着说道。

　　可是孙袁并没有同意她的话，“不行，爷爷还是相信自己的做法是正确的。俺只要杀了这小子，将来就不会出问题了。”

　　孙袁的话还没说完，便被上官羽的行为打断了。孙袁惊讶的看着上官羽，他实在想不通，在那样的压力下上官羽还能站起来的。

　　“就你这样的妖猴也配姓孙？你纵是修炼一万年也是比不上孙悟空的，死在你这种妖猴手里真是丢人至极！今天我就是死在这里，也要站着死！”

　　上官羽站在空中，用血肉模糊的右手指着孙袁，眼神里充满了蔑视。


第一百四十八章　祖孙对话

　　上官羽的话才说完，便倒在了地上。因为孙袁再度发威了，直接将他震晕了过去。之前的压力已经超出了上官羽的极限，这下他是再也承受不住了。

　　“小羽！”

　　孙依萌一声大喊，她的体内陡然冒出了大量金光。这些金光仿佛驱逐了黑暗，竟然让她的身体走了出来。她自己并没有发觉，而是快速的跑向了上官羽那里。

　　这时候她已经抛却了强大的实力，只是作为一个普通的小女孩，一步一步的奔跑着。泪水从她的眼睛里划过，一滴一滴的打在地面上。

　　她轻轻的将上官羽的头部抱起，看着浑身是血的上官羽，她的泪水仿佛泉水般的不停地往外涌着。泪水滴答滴答的打在了上官羽的脸上，将那些鲜血都冲走了。

　　孙袁愣愣的看着冲过去的孙依萌，喃喃道：“这就是初代血脉的力量吗？竟然能冲破俺老孙的束缚，看来这股力量的确很强啊，不愧是俺的孙女。”

　　“小羽，你醒醒，你没事吧？”孙依萌不停地呜咽着，“你千万不要有事，快点起来好不好？都怪不好，我不该对你隐瞒身份的。”

　　“只是你是人，而我是妖，人族和妖族之间是有仇的。再说了，我害怕告诉你我是妖之后，你就不再理我了。为什么你要是人我要是妖呢？”

　　孙依萌的泪水仿佛无穷无尽，一直不停的流淌着，看的孙袁都是一阵心疼，他还没见过他孙女这么哭过的。就算偶尔哭哭也只是装哭罢了，何曾见过她这样伤心的哭过？

　　“小依萌，放心吧，他没事的，他只是……”

　　孙袁的话还没说完，便被孙依萌打断了。“都被你伤成这样了，你还好意思说没事？我不明白，你为什么要这样对小羽？小羽到底哪里招你惹你了，还是说我到底哪里招你惹你了？”

　　毛茸茸的左手使劲的抓了抓右手的手背，孙袁开口道，“你误会啦。俺只是试试这小子到底有没有资格做你的朋友。俺老孙对他没有杀意的，要不然以他的境界，他早就死了。”

　　孙依萌半信半疑的抬起了头，用那充满泪水的眼睛看向了孙袁。“你真的对小羽没有杀意吗？非要这样试才行吗？我都这么多大了，该交谁做朋友我自己难道不会判断吗？”

　　看着浑身是血的上官羽，孙依萌心里都难过死了。她是不可能就这么相信孙袁的，就算孙袁是她爷爷。毕竟刚才差一点点小羽就死了，她就是这么认为的。

　　“罢罢罢，真是女大不中留，人族的话没错啊。俺老孙将你拉扯这么大，你竟然为了这么一个小子，就这样子对俺的。俺猴族和人族可没那么大仇怨的，俺老孙没事和这小子计较什么？更何况，之前你不是看到俺和这小子交谈的挺好的吗？”孙袁只得无奈的解释着，面对孙依萌他可没有丝毫的办法。

　　看着孙依萌那略带怀疑的目光，孙袁只得继续解释了。“这小子要是只做你的朋友，俺老孙自然不会为难他。可是俺老孙可怖糊涂，这小子就快将俺孙女的心偷走了，俺当然要好好考校考校他了。”

　　“哎呀，爷爷你胡说什么啦，什么心上人呀。我们还在说正事呢，不要说这些没用的嘛。”孙依萌娇声道。

　　孙依萌的心里其实已经相信了孙袁，刚才只是一时冲动罢了。看到上官羽现在的状况，一时间竟然将其他的事情都给忘掉了。

　　孙袁是她的爷爷，她没有见过父母，从小到大都是跟着爷爷过的。对于孙袁的为妖，她自然再清楚不过了。而且猴族的确没那么仇视人族，妖族之间也不是统一战线的。当然了，人族之间也有很多股势力，自然也不会完全站在一条战线上的。

　　“好好好，只要你不再怀疑爷爷就行了。”孙袁笑了笑，继续说道，“一开始见到这小子，就看着小子挺顺眼的。后来这小子竟然和俺老孙说了孙悟空的故事，可能他还不知道，俺猴族始祖的名字就叫孙悟空的。”

　　猴族始祖也就是孙悟空，号称悟空大帝。“玉宇澄清万里埃，一棒奋起破苍穹！”

　　“这小子说的孙悟空的故事和俺猴族始祖的经历并不一样，很明显不是一个人。偶尔有些地方是相似的，想来也是巧合吧。不过他说的孙悟空的性格倒是和俺猴族始祖是一样的，而且可以看出来，他是很崇拜那个孙悟空的。”

　　“爷爷，你在说什么呢？说那些没用的做什么，既然你对他没杀意，那么将他搞成重伤做什么？”孙依萌的泪水终于停下了。

　　“这小子没事的，他恢复能力很好的。”刚说完孙袁便陡然一掌拍在了上官羽的身上，将孙依萌吓了一跳。

　　孙依萌感受了下上官羽的气息，发现他的生命力更强大了。之前只是一时糊涂，现在她可不认为孙袁这一掌是来杀上官羽的。

　　“谢谢爷爷，这下小羽估计是真没事了。”感受着上官羽的情况好转了起来，孙依萌也是破涕为笑了。

　　“这下你放心了吧？俺老孙亲自为他疗伤，这小子可真有福气。”孙袁不在意的笑了笑，转而言道，“小依萌，现在你是不是该和我回去了？”

　　孙依萌擦了擦眼角的泪水，听到孙袁的话，直接摇起了头，“我不回去，我要和小羽在一起。我还要去人类所在的地方游玩呢，现在我才不回去呢。”

　　“不行，绝对不行！”孙袁大摇其头，“你可能不知道自己的情况，但是爷爷可以告诉你，你是我们猴族的未来，绝对不能有丝毫的差错！”

　　看着不明所以的孙依萌，孙袁只好继续说道，“你关乎我们猴族的未来，如果让人族发现你的话，肯定会将你抹杀的。就算是妖族，只要你的身份暴露了，恐怕都会有很多妖要杀你的！”

　　“为了你的安全，从小到大俺才没有让你踏出猴族的地盘一步。其他人和妖现在都不知道你的情况，爷爷还得继续将你藏起来。至于跟这个小子一起，你就别想了。他连自己都保护不了，又如何保护你？”

　　“不干不干，反正我就要和小羽一起出去嘛。放心啦，我可以自己保护好自己的，而且小羽也会保护我的。”不知道想起了什么，孙依萌俏脸却是染上了一层红霞。

　　孙袁不屑的哼了一声，“这小子的确会拼命保护你，可是他的实力实在是太弱了。至于你的实力，现在也太弱了。这样吧，等将来你实力足够了，爷爷就让你出去找这小子好不好？”

　　看着孙依萌那倔强的样子，孙袁只好哄着了。孙依萌是他最疼爱的孙女，打不得骂不得，只能先哄着。只要能将孙依萌带回去，自然就能够将一切都办好了。

　　“实力？那需要什么样的实力才算达到爷爷的要求？”孙依萌期盼的看着孙袁。

　　“也不要太高，只需要达到天极境就行了。在天极境之前，爷爷都不允许你出猴族的地盘的。俺猴族的未来都得靠你的，你自然不能出现任何差错。”

　　孙依萌自是一脸不信，开什么玩笑？天极境是那么好进入的吗？谁知道要多久才能进入天极境？

　　“你别这么看着爷爷，天极境对别人来说也许很难很难，但是对你来说却是很简单的。也许几百年，也许几十年，你就能够踏足天极境的。到时候，爷爷保证再也不拘束你了，好不好？”孙袁商量着道。

　　“就算我和小羽在一起你别不管吗？”孙依萌试探的问道。

　　“看情况吧，如果他能够跟上你的境界，爷爷也不会阻拦你们的。不过如果到时候他的境界太低，那爷爷肯定是不会同意的。你将来最少可以活几千年，而他却只能活几百年，爷爷怎么会同意你们在一起？爷爷可不想小依萌痛苦几千年的，这样说你不会反对吧？”孙袁笑着道。

　　“这个我答应了，我相信小羽的，小羽是我见过最厉害的武者了。”孙依萌得意的说道。她的脸上充满了骄傲，为上官羽而骄傲。

　　“废话，你长这么大也就见过这么一个武者。”孙袁毫不留情的打击道。

　　“哼，才不是呢。就算在妖族之中，我也没见过小羽这么厉害的。小羽才将极境，就已经遇到天劫了。只有那种逆天的妖孽才会遇到天劫的，而且看他的情况，好像之前就经历过天劫了。”

　　想起和上官羽之间的赌约，孙依萌就一阵不爽。上官羽明显早就打算好了，用天劫来消灭蛇群。可是还偏偏和她打那个赌，这不是故意占她便宜吗？

　　“你是说之前的天劫是这小子引来的？而且这小子经历过天劫，竟然一点事情都没有？”孙袁这下可是真的惊讶了，他也是从来没有遇到过这种情况的，甚至听都没有听到过。

　　仿佛听到了什么声响，上官羽的睫毛微不可查的动了动。


第一百四十九章　道明目的

　　孙依萌点了点头，自豪的道：“我相信小羽将来的成就一定极高的！爷爷，要是他有能力保护我的时候，你也让我出去好不好？”

　　孙袁只得无奈的点了点头，就算他也承认上官羽厉害，但是他绝对不相信上官羽的成就能比孙依萌还高。不过现在最要紧的事情，是将孙依萌哄回去，其他的到时候再说。

　　反正族里有那么多喜欢孙依萌的，将来如果孙依萌在其他族群里现身，肯定还会有更多追求者的。上官羽想从那么多追求者中将孙依萌追到手，恐怕也是不可能的事情。

　　“嗯，爷爷答应你啦，只要他达到天极境，我也会让你们在一起的。”在孙袁看来，孙依萌肯定会先达到天极境的。至于上官羽，能不能达到天极境还是个问题，就算能达到，恐怕也是需要很长很长时间的。

　　“嘻嘻，这就好，等小羽醒过来我就跟爷爷回去啦。”孙依萌笑着道。

　　在她看来，上官羽肯定能够达到天极境，而且最多比她迟一点点的。反正修炼的时候，时间过的肯定很快。而且有了这个作为动力，孙依萌修炼起来肯定更快的。

　　“臭小子，你还要装晕多久？在俺老孙的孙女怀里赖着就不想起来了吗？”孙袁不爽的道。

　　孙依萌讶然的看向了上官羽，她还不知道上官羽醒了呢。恰好这时候上官羽也睁开了眼睛，四目相对，孙依萌的俏脸微微的红了红。不过她并没有放下上官羽，只是担忧的看着上官羽。

　　上官羽一睁开眼自然就看到了孙依萌那姣好的面容，他便安心了下来。刚才他并没有完全清醒，只是刚刚恢复了一点意识。孙依萌和孙袁的对话，他是一句没听到。

　　正当他恢复意识，享受的闻着孙依萌身上香味的时候，孙袁那句话却是传到了他的耳中。他只好睁开了眼睛，看着孙依萌的眼神，他的心仿佛也融化了。

　　“依萌，你没事吗？那猴子没有怎么对你吧？”上官羽刚坐稳，便问了起来。

　　“咳咳……都说小依萌是俺孙女了，要想和俺孙女打好关系，不尊重俺老孙可是不行的！”孙袁插话道。

　　看着上官羽目瞪口呆的样子，孙依萌直接解释了起来。“小羽，我一直没事的。这位你说的前辈，其实就是我爷爷的。刚才对不起了，是我不好。”

　　上官羽愣愣的看着孙依萌，好半天才回过神来。尽管早就猜到孙依萌可能是妖，但是他可从来没想到孙依萌是猴子的，而且还是眼前这金毛猴子的孙女。

　　一时半会他还真接受不了，这金毛猴子和孙悟空真像的。他总有一种奇异的感觉，好像和孙悟空沾亲带故了。如果让他知道猴族的始祖就叫孙悟空的话，恐怕他会惊的下巴都掉到地上的。

　　不过他并不在意孙依萌是猴子的，毕竟许仙的老婆白娘子还是蛇的，纣王的老婆更是狐狸的。前世他还在想，如果能娶个妖精就好了，毕竟妖精都那么漂亮的。

　　没想到穿越到天玄大陆，竟然梦想成真了。眼前的孙依萌，虽然还只是个少女，但是等长大后绝对是祸国殃民级别的。才是少女的她，身材就这么好了，想着想着他又想到那如象牙般洁白的玉体了。

　　一道呜咽声打断了上官羽的遐想，孙依萌坐在地上，泪水又开始在眼睛里打转了。“你是不是嫌弃我是个猴子？你是不是不想要我了？你可是承诺要娶我的，你可是要对我负责的……”

　　上官羽赶紧阻止了起来，孙依萌已经越说越离谱了，旁边的孙袁看他的眼神也是越来越冷了。如果再不阻止，恐怕孙袁真的会杀了他的。

　　“依萌，你想到哪里去了？我怎么会介意你是猴子呢，像你这么漂亮的女孩子，就算人族中也没有几个的。你不要多想啦，我只是想起了别的事情。”上官羽赶紧解释道。

　　看着上官羽真诚的眼神，孙依萌倒是直接相信了他。妖族和人族只是有仇罢了，倒是不会出现人嫌弃妖的情况。如果人和妖没仇的话，那么人和妖的结合就很正常了。

　　上官羽赶紧转移了话题，“依萌，既然这位前辈是你爷爷，那之前发生的一切又是怎么回事？你爷爷为什么要说你和猴族有仇？”

　　还没等孙依萌开口，孙袁倒是抢先答道，“这个俺老孙来说吧，人族和妖族有大仇，俺孙女自然不能和你深交。更何况别以为俺老孙不知道，你对按孙女有不良企图的！”

　　上官羽差点呛住了，什么叫不良企图？如果他真有不良企图，那上次一起的洗澡的时候，恐怕就将孙依萌就地正法了。不过前提是他得打得过孙依萌，目前来看实力还差得远啦。

　　他对孙依萌根本就没有什么不良企图，顶多有一点不良想法罢了。对于他和孙依萌的关系，他倒是没什么反感的。顺其自然发展下去就是了，反正他也没什么一夫一妻的想法。

　　这些事情对他来说都很遥远，现在最重要的还是修炼。反正他又不止对孙依萌一个有想法，对于那个眉心处有朱砂的少女，他也是有不良想法的。

　　要真比起来，那个少女与孙依萌也是各有千秋。比美丽比漂亮，两人是一个级别的，只是两人的性格不一样。至于其他女孩子，上官羽倒是真的没什么想法。

　　他狠狠的摇了摇头，怎么又想到这上面来了。转头看向孙袁，“前辈刚才倒是多有得罪了，不过那种情况也不能怪我，我可不知道前辈能有这么漂亮的想法。任凭我的想象力再丰富，也想不出前辈和依萌是爷爷和孙女的关系。”

　　听着上官羽的调侃，孙依萌没心没肺的笑了起来，孙袁却是狠狠的瞪了他一眼。他也是很记仇的人，之前孙袁那样对他，他自然要从口头上报复几下啦。

　　“小羽，不许说我爷爷坏话！爷爷是我唯一的亲人了，他刚才还帮你疗伤了呢。”刚说完，孙依萌便不好意思的低下了头，“当然了，你的伤也是我爷爷造成的。”

　　“知道啦，我先去洗个澡。可怜我才刚洗的澡，现在竟然就变成了这幅模样。”说完还假装委屈的看了看孙依萌，不过孙袁又瞪了他一眼。

　　上官羽站起身来，不过却没站稳，差点就摔倒了。关键时刻，是孙依萌将他扶住了。他挑衅的看了孙袁一眼，然后便朝河边走去了。

　　刚刚还好好的，这么一会又受伤了，上官羽也真够倒霉的。这次受的伤并不重，只是血流的比较多而已。不过这句话也就他敢说，要是一般人流了那么多血早就死了。

　　“这个臭小子，看来刚才给他的教训还不够，待会俺老孙还要给他个教训。太不知道尊重长辈了，竟然敢和俺这样的，真是不想活了。”

　　孙袁气呼呼的说道，不过刚说完他自己就笑了起来。已经很久很久没有妖敢对他这样了，自从他做了猴族的族长之后，其他妖见到他，哪个对他不是毕恭毕敬的。

　　“哼，刚才爷爷可是惹我哭了，我可不会那么轻易的原谅你的。如果你再伤害小羽的话，小心我将你的胡子一根根的拔掉。”

　　孙依萌凑到孙袁的身边，用眼神瞄准着孙袁的胡子。孙袁总是以猴子的形态出现的，他并不喜欢变成人类的模样。他那毛脸雷公嘴的模样，倒是和孙悟空挺像的，不过他下巴上却是有金色的胡子的。

　　“都说嫁出去的女儿泼出去的水，小依萌你还没怎么呢，怎么现在就开始帮着那小子了？难道说爷爷养你十几年，还不如那个和你相处一个多月的臭小子吗？”孙袁不爽的问道。

　　“哪有，爷爷你怎么老取笑人家嘛，不理你了。”孙依萌用长筒靴跺着地面，一副气呼呼的模样。

　　上官羽这时候也是走了过来，身体还是有些不适，不过走起路来倒是没什么问题了。他刚才也不是故意气孙袁的，因为不管怎么看，孙依萌都不像是孙袁的孙女的。

　　孙依萌这个打扮，在天玄大陆绝对是很另类的。她就像是一个现代人，而其他女生就像是古代人。反正上官羽是这么看的，其他人怎么看他就不知道了。

　　“前辈，刚才你可把我真吓坏了呢，我还真以为你要对依萌做什么的。我还在奇怪，依萌这么乖巧的女孩子，怎么会对你们猴族做什么过分的事呢。”上官羽开玩笑的道。

　　他这话一说，孙袁和孙依萌的神色都变得古怪了起来。孙依萌在猴族之中，可从来和乖巧两个字搭不上边。要说她古灵精怪还差不多，至于乖巧，还是留着形容别人吧。

　　上官羽虽然对两个人的表情很疑惑，不过并没有多问。而是直接问起了正事，“不知前辈这次来，究竟是什么目的？”

　　“俺老孙来这里，就是为了接小依萌回家的。”孙袁直接道。


第一百五十章　羽萌分别，金发换黑发！

　　上官羽呆呆的看了看孙袁，这就要和孙依萌分别了吗？虽然早就知道迟早要和孙依萌分别，可是他没有想到这一天来的是如此的快。

　　这一段时间，他过的还是很开心很开心的。不像在魔兽地带那会，每天只是和魔兽战斗，然后就是睡觉。那样对修炼是不错，不过总感觉有点无聊。

　　有着孙依萌的陪伴，他每天都过的很开心，就算遇到什么样的妖兽，他都能最大限度的发挥着他的战力。他始终记得要保护身后的孙依萌，就算猜到孙依萌比他厉害，他也不准备让孙依萌出手的。

　　他不否认自己是大男子主义，反正遇到危险，就应该是男人站在前面。不管孙依萌的境界有多高，不管孙依萌的实力有多强，在这些之前，孙依萌首先是个女孩。

　　“呵呵，这么快啊。依萌，你今天就要回去了吗？”强装着笑颜，上官羽开口问道。

　　孙依萌转头看了看孙袁，“爷爷，你能不能先离开一下。我和小羽还有秘密要说呢，你站在这里总归不太好的。爷爷，好不好嘛？”

　　孙袁点了点头，这一次却是没有为难上官羽和孙依萌了。反正孙依萌马上就要跟他回去了，让她和上官羽告别下，也没什么的。

　　看着孙袁的身形消失在了这里，孙依萌的眼里闪过了一丝狡黠。她走到上官羽的身边，在其耳边轻轻说道：“小羽，你别说话，我带你离开这里。嘻嘻，爷爷好像忘记我有这个东西了。”

　　两个小木偶出现在了孙依萌的手上，她从自己头上拽了一根头发，粘在了其中的一个木偶身上。她向着上官羽示意了一下，上官羽也是拽了一根头发给她。

　　将上官羽的头发粘在另一个木偶上，孙依萌得意的笑了笑。“接下来靠这个传送符，我们就可以离开这里了。小羽你别说话，你的路线我知道的，我们可以瞬间出了圣地的。”

　　那两个木偶竟然变成了上官羽和孙依萌的模样，就算是上官羽也短暂的被迷惑了。这时候孙依萌的手里出现了一张符文，她嘴里喃喃的念动了一句咒语。

　　上官羽只觉得眼前一黑，紧接着他便发现周围的场景变了。他转头看向了旁边的孙依萌，而孙依萌也是嘻嘻的笑了起来。

　　“那个是替身木偶，可以在短时间内变成我们的模样的。想必应该可以迷惑爷爷一会的，再加上我的传送符文，这下他肯定是找不到我们了。不过为了保险起见，我们还是赶快离开这里吧。”

　　看着走在前面的孙依萌，上官羽竟然情不自禁的将她抱住了。“依萌，原来你也不想离开我啊。嘿嘿，我也不想离开你的，我们一起闯荡天下吧。”

　　感受着上官羽怀抱的温暖，孙依萌也是没有挣扎。她低声道：“嗯，好的。不过要和以前一样，你一直要保护我的，知道吗？”

　　闻着孙依萌身上的处子幽香，上官羽差点陶醉了。听到孙依萌的话，他郑重的点了点头。他将孙依萌的手放在了他的胸口，“放心吧，依萌，我一定会保护好你的。”

　　上官羽恋恋不舍的松开了怀抱，拉起了孙依萌那如玉般的小手，两人开始向前方走了起来。如果再不走，孙袁可是有可能追过来的。

　　两人的手紧紧的拉在了一起，感受着孙依萌小手的柔软，上官羽笑了笑。早就听说女孩子手软，他现在是知道了。孙依萌的小手仿佛没有骨头一样，拉着她的手自然是十分的舒服。

　　他们原来所在的地方，两个人偶站在那里，一动不动。孙袁也是发现了不对劲，他的眼中射出了一道金光。远处的两个人偶直接变回了原样，一根黑发和一根金发也是掉到了地上。

　　“俺老孙就知道这丫头不会那么轻易回去的，看来俺这把老骨头还需要动一动的。”孙袁往人偶所在的地方看了看，“传送符文吗？空间传送？这丫头也就只会这两招，可惜在你爷爷面前，这两招还是太嫩了。”

　　孙袁的身形在原地消失了，他直接一个跟头翻到了天上。之前上官羽说孙悟空一个跟头可以翻十万八千里，他之所以那么惊讶就是因为悟空大帝也会筋斗云的。

　　作为悟空大帝传人的孙袁，自然也会这项本领。只不过他一个跟头不可能翻到十万八千里之外的，不过悟空大帝一个跟头可是不止十万八千里的。

　　站在虚空之中，孙袁用毛茸茸的右手遮在了眉毛上。他向远处眺望，在空中转了几圈，便发现了手牵着手的上官羽和孙依萌。

　　毛茸茸的左手狠狠的抓了抓右手的手背，孙袁不爽的哼了一声。“想逃走吗？可惜你们的境界太低了，俺老孙这就将这丫头带回去。”

　　上官羽和孙依萌有说有笑，能够在一起自然比分别好了太多太多。只可惜这份快乐并没有持续多久，因为孙袁的身形已经出现在了他们的前方。

　　“不用跑了，你们是逃不出俺老孙的手掌心的。小依萌啊，难道你忘了爷爷的火眼金睛了吗？就凭那两个人偶，难道就想难道你爷爷吗？”孙袁笑着道。

　　懊恼的拍了拍脑袋，孙依萌苦笑着道，“是啊，我怎么就忘了火眼金睛？这下惨了，小羽我们恐怕逃不掉了，看来我只能乖乖的回去了。”

　　听到火眼金睛，上官羽再度惊讶了。可是眼前的事情才更重要，他看向了孙袁，“前辈，难道一定要将依萌带回去吗？武道一途也是需要磨砺的，让依萌出去历练一番不好吗？”

　　孙袁冷笑一声，“想劝俺老孙吗？恐怕你没那个能耐，俺老孙实话告诉你。不管你们怎么说，俺今天都一定要将这丫头带回去的。除非你能打得赢我，否则你们完全没有机会。”

　　“爷爷，我真的不想回去嘛。你就让我和小羽出去嘛，我保证会很乖很乖，不会闯祸的。以我现在的实力，自爆应该没什么问题吧？”孙依萌可怜巴巴的看着孙袁。

　　孙袁只是摇了摇头，他已经懒得多说什么了。不管上官羽和孙依萌怎么说，他只是轻轻的摇头的。这一下可着实让上官羽和孙依萌没办法了，无论怎么说都没有效果的。

　　“好吧，我回去就是了，爷爷你先远离一下。这次我保证不逃跑了，我只是和小羽有些话要说。”孙依萌低声的说道。

　　孙袁终于是点了点头，一闪身便消失在了原地。对于上官羽和孙依萌之间的对话，他自然也不会偷听的。反正只要孙依萌跟他回去就行了，其他的事情他也是懒得管的。

　　“变态，这下我是真的要跟着爷爷回去了。本以为能陪你闯荡天下了，不过现在却是不行了。”孙依萌失望的道。

　　上官羽这时候倒是也没计较孙依萌对他的称呼了，他笑着道，“没关系的，只要我们好好地活着，将来还会有见面的机会的。”

　　听着上官羽的安慰，孙依萌倒是想到了重点，“嗯嗯，我知道的。爷爷说了，等我修炼到天极境，他就不会管我了。你也要努力修炼，到时候可不要连我都打不过。如果你修炼到天极境了，也可以来猴族接我的，知道吗？”

　　上官羽坚定的点了点头，“你放心好了，等我修炼到天极境，一定会来猴族找你的。你回去也要好好修炼的，不能懒惰了。”

　　从头上拽了一根金色的头发，孙依萌将这根头发交给了上官羽。“变态，这根头发你可要收好了。要是将来见面的时候，这根头发没有了，那你就死定了！”

　　听着孙依萌的威胁，上官羽却是不在意的笑了笑。他小心的接过这根金色的头发，正在他准备将这根头发收起来的时候，孙依萌却是阻止了他。

　　“这根头发不是这样用的，这是我猴族的一项神通。我们可以将自己的毛发拔出来，然后变成自己的分身，这就是身化万千。”

　　孙依萌不好意思的笑了笑，“只可惜这一招我还没学到家，这根头发只能变成我的虚影罢了。不过有虚影总归是比没有的好，我来教你用法。”

　　金色的头发落在了上官羽的头上，孙依萌在上官羽的头上拽掉了一根黑色的头发，然后将金色的头发按了上去。“好啦，这样这根金色的头发就长在你的头上了。这根黑色的头发就归我了，它现在也可以变成你的虚影了。”

　　好奇的摸了摸头发，上官羽古怪的笑了笑。这下好了，满头黑发竟然有着一根特殊的金色头发了。不过能够看到孙依萌，这种效果的确是不错，比照片都要好多了。

　　他的那根黑色头发也是被孙依萌放在了自己头上，满头金发里面却藏住了那根黑发。孙依萌脸上的笑容也随之消失了，灵动的大眼睛已经湿润了。

　　“好了没有？爷爷可是等了很久了，你们快一点！”孙袁催促的声音从远处传了过来。


第一百五十一章　接吻被长辈发现了？

　　“变态，我真的要回去了，记得多看看我哦。还有，遇到危险别总想着战斗，有时候也要暂避锋芒的。要拼命的活下去，你还要到我族里来接我呢。”

　　眼泪一直在打转，不过孙依萌还是强行忍住，这才没有哭出来。她话语哽咽，和上官羽相处的时间并不长，但是她却非常喜欢和上官羽在一起。

　　这次却要和上官羽分开了，而且是长久的分开。短时间内，她是没有机会再见到上官羽了。不管是她还是上官羽，想修炼到天极境，恐怕都需要很长很长时间的。

　　上官羽点了点头，他也是很不舍的。不过如今的他的确不能带孙依萌出去，刚才只是一时冲动，仔细想想，他根本就没实力保护孙依萌的。

　　他现在才天将境，不说别的，单说孙依萌他都远不是对手。孙依萌已经化形了，说明至少都是皇极境的实力。如果孙依萌真和他一起闯荡天下，那也只能是孙依萌保护他的。

　　“依萌，你放心吧，你说的我都懂的。我可不是逞强的人，如果真的打不过，我会选择战略性撤退的。你只要在族里乖乖的等着我就好了，到时候我去接你！”

　　听着上官羽的承诺，孙依萌却是笑了起来。仿佛春风拂面，时间再也没有比这更舒心更迷人的笑容了。金色的头发随风飘荡，一阵阵幽香扑进了上官羽的鼻孔中。

　　贪婪的呼吸着孙依萌身上的香气，上官羽再一次地将孙依萌拥在了怀中。感受着那柔软的娇躯，仿佛整个人都酥了。他从来不知道，原来抱一个女孩能有这么舒服。

　　这一次孙依萌也是主动的将双手放在了上官羽的肩膀上，四目相对，擦出了阵阵火花。如白水晶般晶亮的脸颊，透着点点的桃红色，灵动的大眼睛更是带着丝丝的魅惑。

　　长长的睫毛一眨一眨的，黑宝石般的瞳孔里印着上官羽的模样。孙依萌的胳膊动了动，如丝绸般嫩滑的肌肤，轻轻地摩擦在上官羽的脸上。

　　孙依萌仿佛是完美的精灵，上官羽不禁的痴了。孙依萌轻轻的闭上了眼睛，两人的呼吸都微微的加重了。他们忘记了孙袁，忘记了分别，忘记了一切。

　　这一刻仿佛化作了永恒，看着孙依萌那副任君采撷的模样，上官羽也是有了动作。那诱人的红唇，吐气如丝，带着丝丝香气。正在两人的嘴即将接触到一起的时候，一声大喝却是将两人惊醒了。

　　“臭小子！你想对俺老孙的孙女做什么？”孙袁陡然出现在了两人的旁边，怒瞪着上官羽。

　　两人的动作也是不慢，孙依萌瞬间脱离了上官羽的怀抱，低着头站在了他的旁边。她还直接在上官羽的脚上重重的踩了一下，然后便一声不吭了。

　　上官羽也是不好意思的挠了挠头，想吻孙依萌本没有什么，不过被她爷爷发现可就不好了。孙依萌那一下踩的可不轻，可是他也只能默默地忍受着了。

　　“那个……咳咳，话说今天的天气真不错，晴空万里，万里无云的。”上官羽尴尬的说道。

　　孙袁狠狠的瞪了他一眼，那警告的意思不言而喻。孙依萌也是白了他一眼，这种转移话题的技巧实在是太差劲了。上官羽直接无视了孙袁，至于孙依萌的白眼，他可是当成媚眼来看的。

　　“咳咳，你们都觉得今天天气不错是吧？”两人都没有回应，他只好继续说了，“那个……前辈，你和依萌要不要留下来吃顿饭？”

　　“不了，俺老孙出来已经有一会了，得早点回去了。小依萌，告别也让你告别了，现在是不是该随爷爷回家了？”孙袁道。

　　孙依萌只好无奈的点了点头，既然非回去不可了，那还是早点回去吧。在这里呆的越久，她就越舍不得上官羽。

　　孙依萌忽然跑到上官羽身边，在他的脸颊上啄了一口。上官羽还没反应过来，她就应该跑到孙袁的身边了。那速度不可谓不快，就是孙袁都没来得及阻止。

　　摸了摸被孙依萌亲过的地方，上官羽回过了神。“依萌，在族里乖乖的等我，有了动力我会修炼很快很快的。到时候我来接你，然后你想去哪就去哪，我保护你！”

　　孙依萌重重的点了点头，“嗯，我相信你的！一年不来我等你十年，十年不来我等你百年，百年不来我等你千年！如果我能活万年，我也等你万年！”

　　没等上官羽回答，孙依萌便走到了孙袁的身边，“爷爷，我们回去吧。”

　　孙袁点了点头，看了一眼上官羽，道：“臭小子，小依萌俺就打回去啦！俺老孙去也！”

　　话才说完，孙袁和孙依萌的身形便从原地消失了。空中只留下了一道声音，在上官羽的耳畔不停地回响着。“大变态，不要忘了我们的赌约哦！”

　　“赌约？”

　　上官羽不自觉的笑了笑，这次死亡绝地真没白来。不仅经历了那么多场战斗，还遇到了孙依萌。论容貌论性格，孙依萌绝对都是极品中的极品。

　　他没想到他竟然这么走运，才相处一个月，就将孙依萌差不多俘获了。以前网络里什么美女没见过，可是要想找出比孙依萌还漂亮的，实在是太难为人了。

　　“嘿嘿，看来我的女人缘不错嘛。依萌绝对是仙女级别的，在我见过的人当中，只有朱砂美女才能和她相提并论的。不过依萌的实力比我强多了，现在只能算是儿时的玩伴罢了。如果将来我实力太弱，她可就不属于我了。天玄大陆就算是找老婆，看来也需要实力来说话的。”

　　自言自语了一阵，上官羽便开始向前赶路了。没了孙依萌无聊是无聊了些，不过还有很多事情需要他去做。现在可还不是儿女情长的时候，想这些未免为时过早了。

　　真正离开了上官羽之后，孙依萌的泪水仿佛就再也止不住了。她没有哭出声，因为上官羽说过她笑起来的样子很好看。眼泪不停的落下，但是她依然保持着笑脸。

　　“小依萌，你别哭了好不好？爷爷心疼死了，俺可不喜欢你哭的。”孙袁发现劝说无用，便冷声道，“如果你再哭，我现在就回去将那个臭小子一棍子打死！”

　　这句话果然奏效了，孙依萌的泪水瞬间便停止了。“爷爷，我问你个问题，如果刚才小羽放弃了，你真的会放他离开吗？”

　　孙袁满意的点了点头，不过一想到上官羽在孙依萌心里那么重要，他就是一阵不爽。听到孙依萌的问题，他也是无所谓的说了起来。

　　“那小子眼光真高，竟然看上了俺孙女的。他是人，你是妖，这本没有什么。可是他要是想做俺的孙女婿，肯定比登天还难的。刚才他要是放弃了，俺老孙会毫不犹豫的一棍子将他砸死。”

　　“什么孙女婿嘛，爷爷就知道胡说。不过我就知道小羽不会放弃我的，他对我可好了，比族里那些妖怪都好。我就是要和小羽在一起，他也说过会来接我的。”孙依萌撒娇道。

　　“接你？”孙袁古怪的看了孙依萌一眼，“别跟俺提那个混账小子，小依萌从小到大就没哭过，今天竟然被那小子弄哭了好几次。还有，那小子竟然还想占俺孙女便宜，实在是太混账了！”

　　“至于他来接你，指不定要等到什么时候。要是你的身份暴露出去，其他妖族俊杰肯定也要追求你的。到时候，就算俺老孙不插手，他想接你也不是那么容易的事情。除非是将妖族那些俊杰都打败，可是俺看他恐怕没那个实力。”

　　虽然在心底孙袁也不得不承认上官羽很优秀，但是在嘴上他可不会夸上官羽的。他就孙依萌一个孙女，要是被上官羽拐走了，他可就孤单了。

　　“哼，你别看不起小羽，我敢说将来的天玄大陆，小羽一定是主角。不管是妖族俊杰，还是人族俊杰，肯定都比不上小羽的。”听到孙袁说上官羽坏话，孙依萌顿时不同意了。

　　孙袁也没有反驳，反正在他心里，上官羽肯定是比不上那些妖族俊杰的。将来的一切，时间都会证明的，现在说再多，估计孙依萌也是听不进去的。

　　“俺们回去吧，走喽！”也不管孙依萌同不同意，孙袁拉着孙依萌，消失在了天际。

　　上官羽往后看了看，他总觉得刚才有人在盯着他，不过现在这种感觉终于是消失了。“可能是我自己太谨慎了吧，接近三个月，我终于是从死亡绝地走出来了。”

　　拿出卷袖，仔细的研究了下地图，出了死亡绝地之后，再走一段时间就会到达一个叫青峰镇的地方。青峰镇之后，就是横断山脉了。

　　“我晃荡了这么久，估计肯定有人早就到了。这次我可要好好谋算谋算了，想要捉到无痕公子，恐怕不是那么容易的事情。现在还早，恐怕那些王极境的武者都还没来，我还是有机会的。”


第一百五十二章　谁是垃圾？

　　“我歃血盟办事，闲杂人等，速速让开！耽误了我等办事，你们可是担待不起的。如果还在这里挡事的话，可别怪我们不客气了。”

　　开口的少年，鼻孔朝天，一副目中无人的样子。他看向周围的其他人，也都是一脸的蔑视。这名少年名叫陈元，是歃血盟的外门弟子。

　　歃血盟也算是一个无上大教，只不过没出现过大帝级别的人物罢了。在底蕴上终归是差了些，不过歃血盟的弟子却极为自负。对于其他无上大教的弟子，是能打压就打压，能杀就杀。

　　反正无上大教之间基本不开战，对于弟子间的小打小闹，只要不是太过分，门派是不会管的。歃血盟的盟主也是支持盟中弟子的行为，这样是能够提升弟子实力的。

　　而且他们也不是每个门派都得罪，要是惹起了众怒，歃血盟也是扛不住的。比如说断天崖，其中的弟子不多，但是每出来一个必然都是很厉害的人物。

　　最主要是断天崖的行事作风极为霸道，一言不合就拔刀相向。他们是不管道理站在哪一方的，只要谁敢得罪断天崖的弟子，那面对的肯定是一把把绝世宝刀。

　　要说在东州这一块，和歃血盟关系最不好的就是真武门了。不敢得罪断天崖，他们只好欺负真武门了。也不是说真武门不强势，只是弟子之间的小打小闹，门派的确是不好插手。

　　陈元的身后站着三名歃血盟的弟子，这三人都是陈元的师兄。只不过因为陈元有一个好出生，所以三人只好来巴结他了。

　　“你们三人是真武门的吧？看你们的装束我就知道了，真是笑话，小小真武门的弟子还敢在这里晃荡？不知道我歃血盟在这里办事吗？”

　　陈元看到前面三个穿着真武门服饰的少年，直接开口讽刺道。每个门派都有每个门派的服饰，真武门自然也是有的。只是上官羽从来没穿过，而有的弟子却是穿在身上的。

　　真武门是无上大教，穿着真武门的服饰，出来行走自然是很有面子的事情。可是没想到这下却是出了问题，刚来到这里竟然就遇到歃血盟的弟子了。

　　不过三人也是不甘示弱，作为真武门的弟子，哪个没有一点傲气？他们三人也是和上官羽一样，是从小王朝里选拔出来了。原来在他们所在的王朝，都是天才一般的人物。

　　三人中走出来一人，名为罗真，他反驳道，“笑话，就凭你们歃血盟又有什么资格小看我们真武门？我们真武门的强大，可不是你们能够想象的。”

　　陈元不屑的笑了笑，“就凭你们这几个垃圾，也配和我这么说话吗？今天不给你们一点颜色看看，你们还真的不知道天高地厚了。”

　　罗真也是报以冷笑，“你倒是给我们一点颜色看看，我还真想见识一下所谓的歃血盟的。敢说我们是垃圾，我今天就让你知道厉害！”

　　罗真一拳打向了陈元，这一拳带出了阵阵风声。陈元也是不甘示弱，伸出一拳，对准了罗真的拳头迎击而上。

　　刚才走开的人们也是在远处停了下来，罗真和陈元打起来了，有热闹看不看白不看。这里出现的这些少年，都是各个门派的弟子，有人打架，他们自然都凑过来观看了。

　　两只拳头撞在一起之后，罗真往后退了好几步。他的拳头在不停地颤抖，不过看到那么多人在旁边看着，他只能硬着头皮再度冲了上去。

　　又是一拳打了过去，陈元不屑的笑了笑，不在意的接下了这一拳。“垃圾就是垃圾，难道没吃饭吗？这么小的力气，这么弱的实力，你真的是真武门的弟子吗？”

　　罗真的双手都在颤抖了，听到陈元的话，他的脸色都涨红了起来。大叫一声，罗真又向着陈元冲了过去。可惜结局还是一样，陈元站在原地未动，而罗真却后退了好几步。

　　“对不起，我想我说错了。”陈元一开口，其他人的目光就集中在了他的身上。众人都不明白他怎么开始道歉了，看他的样子不像是这么容易就道歉的人。

　　当罗真以及另外两个真武门弟子好奇的看向陈元的时候，陈元终于是再度开口了，“你的确是真武门的弟子，只有弱小的真武门才会手下你这种垃圾。如果来我们歃血盟，早就被逐出师门了，哈哈……”

　　这是赤裸裸的侮辱，不仅侮辱了罗真三人，更是侮辱了真武门。就算是旁边的两个真武门弟子也是忍不住了，他们愤怒的看向了陈元。

　　“垃圾也会生气吗？别那样看着我，就算你们三个一起上，也肯定不是我的对手，你们要不要试试？”陈元蔑视的眼神，却是更明显了。

　　另两名真武门弟子相互看了一眼，可还是没好意思出手。罗真不敌就不敌吧，如果他们三个联手欺负歃血盟的一个弟子，传出去对真武门的弟子可不好的。

　　“你个垃圾，出手这么久了，也该换我出手了吧？”

　　陈元的话刚说完，便一脚踢在了罗真的肚子上。这是歃血盟的“闪电腿”，速度极快，罗真根本就躲不过去。感觉到肚子一痛，罗真便捂着肚子，将身子弓了起来。

　　陈元的动作并没有停，一腿之后便是直接一个肘击打在了罗真的背上，直接将罗真打在了地上。还没等罗真爬起来，他便是一脚踩在了罗真的头上。

　　“说你是垃圾，你就是垃圾。啧啧，你看看你现在的模样，原来真武门的弟子就是像你这样的废物。我现在终于是知道了，真武门简直是不堪一击！”陈元继续讽刺道。

　　“罗真！”

　　另外两名真武门的弟子也是忍不住了，侮辱真武门也就算了，可是陈元竟然那样对待罗真。两人从左右两个方向同时攻向了陈元，想将罗真救出来。

　　陈元不屑的一笑，“你们这两个垃圾也忍不住了吗？垃圾就是垃圾，打不过就只能一起上了。不过垃圾再多也还是垃圾，师兄们你们别上，对付这三个垃圾我一个人就够了！”

　　左脚踩在罗真的头上，当罗真想动的时候，他便是一脚踩下。在众人诧异的目光中，陈元竟然背起了双手。对于攻过来的两人，仿佛浑然不在意似的。

　　真武门的两名弟子对望了一眼，不过还是继续攻击了过去。当他们快要攻击到的时候，陈元终于动了。“闪电腿”再度使用，陈元用右脚先后踢在了两人身上。

　　陈元突然腾空跳跃了起来，一个转身，右脚直接踢过了两人的头部。然后左脚轰然落在了罗真的身上，罗真只能惨叫一声。

　　“三个垃圾在一起，果然还是垃圾。”真武门的三个弟子都趴在了地上，每当有人想起来的时候，船员便是一脚踩了过去。

　　那两名弟子一起爬了起来，陈元往上一挑，双脚分别打在了两人的肩膀上。两人同时喷出了一口鲜血，紧接着便趴到了地上。

　　“这就是真武门的弟子？简直是不堪一击，真不知道真武门究竟有多么垃圾。怎么真武门的弟子都这么垃圾？难道真武门就是垃圾窝吗？”

　　陈元张狂的大笑着，周围的人也不好说什么。毕竟陈元的确是凭借真本事打败真武门的那三个弟子的，谁叫那三人学艺不精？

　　“这里还有真武门的弟子吗？要是有的话，就请站出来。让我来教训教训你们这群垃圾，让你们明白真武门和我们歃血盟的差距，哈哈……”

　　对于陈元的所作所为，众人也是有所不齿。不过他们并不是真武门的弟子，犯不着为真武门出头。何况陈元人品虽然差，但是实力的确挺强的。

　　“我不想和你们歃血盟弟子打什么架，但是也请你们不要侮辱我们真武门。我才刚到这里，就听到你一直在侮辱真武门，难道我们真武门和你有仇吗？”

　　人群的后方传来了一道声音，说话的人自然就是上官羽了。从死亡绝地出来又走了好几天，终于是看到其他人了。可是没想到，才一来便听到有人在侮辱真武门。

　　拜入真武门的时间是不长，可是他毕竟已经是真武门的弟子了。别人辱骂真武门，也等于在辱骂他，他自然不会忍气吞声了。

　　听到上官羽的话，周围的人也是让开了一条路。并不是上官羽多么有气势，而是他们不想沾上这宗麻烦。看热闹是好，可是惹上麻烦就不好了。

　　这下陈元自然也是看到上官羽了，本以为还是个什么厉害的人物。可是一看到上官羽的模样，他就没这个想法了。上官羽怎么看也就只有十三四岁，加上一副风尘仆仆的样子，横看竖看也不像是个高手。

　　“哟，我还以为来了个什么人物呢。想必你也是真武门的弟子吧，我一看就知道了，因为你也是个垃圾。”陈元傲慢的说道。

　　上官羽的嘴角翘了起来，“垃圾叫谁呢？”

　　陈元想都没想便答道，“叫你啊！”

　　上官羽顺口答道，“垃圾叫我啊？”

　　众人：“……”


第一百五十三章　你配我来杀你吗？

　　“你……好个牙尖口利的小子，不过不知道你的本事有没有你的嘴巴厉害？我就说你们真武门垃圾了，你又能拿我怎么样？”陈元面色阴沉道。

　　“你快点将我真武门的三个弟子放了，然后收回之前侮辱真武门的话。这样做的话，我就当这件事情没发生过，否则的话，下场你懂的。”上官羽淡淡的说道。

　　听了上官羽的话，陈元反而大笑了起来，“真是笑话，一个垃圾的口气竟然这么大？这就是你们真武门吗？我现在才知道，原来垃圾也可以这么狂妄！”

　　从周围那些人让过的道路走过，上官羽来到了陈元的不远处站定。“谁是垃圾谁自己知道，毕竟刚才还自己承认了的。放了这三个人吧，他们和你无怨无仇的。”

　　陈元走到了上官羽的身边站定，不屑的看着上官羽，“我没听错吧？你叫我放了这三个垃圾？那我问你，你这个垃圾又有什么资格来命令我？三位师兄，你们说这垃圾是不是太把自己当回事啦？”

　　三人自然表示赞同，先不说他们本来就是要来巴结陈元的，光说歃血盟和真武门之间的仇怨，他们三人就会完全同意的。

　　“小兄弟，你快走吧，你是打不过他们的。你能上来说这些，就说明你已经很不错了，赶紧下去吧，平白无故被打，就太冤枉了。”

　　陈元走到了上官羽身边，罗真也终于是爬了起来。看了看上官羽的样子，他的想法和其他人也是一样的。不管是看岁数还是看气势，上官羽都不像是一个实力强的武者。

　　这时候另外两个人也是开口了，“是啊，小兄弟你赶快离开这里吧。凭你是打不过他们的，只能平白的受辱罢了。趁现在还没动手，赶紧走吧。”

　　“他们这三个垃圾说的没错，你是不可能打得过我的。对付你这种角色，我一招就能将你打趴下。你以为我会放过这三个垃圾吗？”陈元冷笑着道。

　　“打成这样了，还不放过他们，你到底想怎么样？”上官羽问道，事情的发展，好像超出了他的预料。

　　“怎么样？这还用说吗？”陈元不屑的看了罗真三人一眼，“这三个垃圾我自然要将他们清理了，杀了他们这里便干净了，哈哈……”

　　“哼，我们不是你想杀就杀的，别太得意了。你要是想杀我们，我们拼了命也会和你同归于尽的！”罗真愤怒的道。

　　陈元竟然在那里讨论着他们三人的生死，罗真自然愤怒了。身为真武门的弟子，还没扬名立万，竟然就有人准备将他杀死了。

　　“那如果我现在离开，你会放过我吗？”思考了一会，上官羽才开口道。

　　陈元脸上的笑容更浓了，“嘎嘎……你这个垃圾倒是蛮识时务的，只要你离开，我自然就会放过你的。不过，你得跪下来想我磕一百个响头，大叫一百声爷爷饶命！”

　　陈元的三位师兄也是大笑了起来，而上官羽却是皱起了眉头。罗真三人一阵失望，本以为上官羽是个男子汉，没想到竟然是这种人。

　　一说到要杀他们，上官羽想的不是怎么救他们，而是想着能不能离开这里。在陈元说出那么过分的话之后，竟然还能站在那里思考，真是太怕死了。

　　就是其他人看上官羽的神色也变了，在他们看来，上官羽站出来，并不是出于什么正义感，或者对门派的归属感。他出来估计只是想出出风头，没想到却遇到了这种情况。

　　陈元再度大笑了几声，得意的看了看周围，转而又鄙视的看向了上官羽，“怎么样？你都考虑半天了，现在是准备磕头叫爷爷，还是准备和他们一起走？”

　　“我想好了，本来准备放过你们一马的。可是你们竟然如此过分，那你们便去死吧。实在没有饶恕你的理由，你还是乖乖的去死吧！”

　　刚从死亡绝地出来，好不容易看到人类了，他现在的确不像开杀戒。可是陈元实在是太过分了，上官羽本来就不是心慈手软的人，自然是不准备放过陈元了。

　　罗真三人愣住了，陈元以及他的师兄也愣住了，甚至周围的人也愣住了。等了半天，谁也没有想到上官羽竟然说出了这么一番话。

　　“哟，难道吓傻了吗？将你这个垃圾吓傻了，我的罪过可就大了。真是笑话，就凭你还想杀我？我就是站在这里，你也不能拿我怎么样的，你倒是来杀我看看！”陈元放肆的笑着。

　　“我来杀你？”上官羽斜了陈元一眼，“你是什么东西，有资格让我来杀你吗？真是笑话，杀你这个垃圾可是会脏了我的手的。要死就快点过来，你个垃圾中的垃圾！”

　　陈元听到上官羽学他的语气，还骂他是垃圾，顿时火大了。“你已经得罪我了，现在就是磕头加叫爷爷也没有用了。我一定会让你好好享受死亡的，等死吧少年！”

　　“闪电腿”直接出击，陈元这一脚可不谓不损。陈元的目标不是别的地方，正是男人最关键的地方。他冷笑着，以他的速度，就算是罗真三人也是不可能躲过的。

　　这招在别人看来很快，可是在上官羽看来却很慢。他并没有去抵挡，也没有躲闪，而是以其人之道还治其人之身。陈元的速度很快，可是上官羽的速度更快。

　　陈元脸上阴冷的笑容瞬间变得难看了起来，他那一脚还没有踢到上官羽，可是上官羽却一脚踢在了陈元的关键部位。陈元惨叫一声，便捂着下身退后了几步。

　　“你！不可饶恕，绝对不可饶恕！我决定了一定要将你挫骨扬灰，在挫骨扬灰之前还要让你尝尝各种酷刑的滋味！”陈元怨毒的说道。

　　其实上官羽这一脚并没有用太大力气，他只是小小的惩罚一下陈元。如果他稍微用点力的话，陈元肯定就变成太监了，他只是不想脏了自己的鞋子而已。

　　他是没练过什么腿法，可是达到天将境之后，腿部充满元气之后，速度想不快都难。陈元一出手，他就知道陈元只是人将境武者罢了。

　　对上陈元这个境界的武者，上官羽实在提不起什么兴趣。所以之前他才会和陈元说那么多话，可是没想到陈元竟然如此不识时务。

　　“血影脚！”

　　陈元整个人竟然腾空跃起，整个人横在了空中。他的双脚都向上官羽踢了过去，以此推动着整个人向前移动。他的双脚动的越来越快，眼看着就要到达上官羽的身边了。

　　上官羽之所以没动，是因为陈元的武技让他想起了“佛山无影脚”。那动作是多么的相似，不过陈元自然没有和黄飞鸿比肩的资格。

　　在陈元的双脚即将到他的身前的时候，他终于动了。没有运用任何武技，不过他的动作却让周围的人大惊失色。

　　上官羽整个人腾空跃起，不过这高度可不是一般人能够达到的。他脚的高度已经超过了陈元，仿佛一切都是计算好了似的。

　　当陈元刚好到他身下的时候，他的脚落了下来。上官羽刚好站在了陈元的身上，他双脚用力往下一跺。陈元直接被他跺到了地上，紧接着他便落到了陈元的身上。

　　这一幕实在是太过戏剧化了，不过陈元却悲剧的直接吐血了。众人都觉得心底一寒，不管是谁被这么来一下，恐怕下场都不会被陈元好的。

　　罗真三人惊讶的看着，他们的嘴巴已经可以塞进去一个鸭蛋了。他们实在没想到，就是这个他们看不起的小兄弟，竟然都能这么厉害。难道他们三人真的是真武门中的垃圾吗？

　　陈元出手之前，众人可都没想到这种结果。尤其是陈元，感受到上官羽站在了他的身上，更是气的又喷出了一口鲜血。

　　不过这一切并没有结束，陈元手上出现了一把大环刀。他猛地翻了个身，一刀砍向了上官羽。他也是知道了上官羽的厉害，因此直接拿出了武器。

　　“铛”的一声，上官羽一脚踩在了大环刀的刀身上。另一只脚却是踩在了陈元的手上，使得陈元这只手毫无反抗之力的。

　　陈元左手还能动，因此又是一拳打向了上官羽。不过上官羽看都没看陈元，只是简单的踢了陈元一脚。这一脚刚好踢在了陈元的手腕上，直接将他的左手废了。

　　上官羽的动作还没有结束，他直接将大环刀踢飞了起来，然后拿在了手中。对着陈元的关键部位不怀好意的瞄了几眼，然后直接将大环刀扎了下去。

　　“啊……”陈元一声惨叫，“不要啊不要，我求求你了，你是我爷爷，饶了我好不好？”

　　要是被上官羽废了，陈元可真的就没脸活下去了。上官羽的这一刀只是插在了地上，陈元的惨叫只是因为被吓怕了而已。

　　陈元也是反应了过来，上官羽这样做纯粹是侮辱他的。他转头看向了同来的三位师兄，忙喊道：“三位师兄帮帮忙，这小子实在是太可恶了！如果你们能帮我杀了他，回去之后自然给你们想要的！”


第一百五十四章　我杀的就是你们！

　　“小子，快放下师弟！”陈元的三个师兄当中站出来一个人，“别以为打得过师弟你就很无敌了，有我们三个人在这里，你根本不会有一丝一毫的胜算的！”

　　被上官羽踩在脚下的陈元，这时候也是叫嚣了起来，“小子你最好赶快拿掉你的臭脚，否则一会一定杀了你！如果你现在识相的话，一会我会考虑放过你的。”

　　看着陈元眼里的恶毒，上官羽可不会觉得他会放过自己。经历过那么多事，上官羽已经不再那么心慈手软了。既然陈元想杀他，那他自然先下手为强了。至于杀了陈元有什么后果，那得以后再说。

　　歃血盟和真武门有仇，上官羽也是知道一点的。杀了陈元，可能会带来一些麻烦。不杀陈元，麻烦只会更多。反正陈元对他的恨意，看来是没有可能化解了。

　　“放过你，然后你考虑放我一马？是不是还要给你磕头谢罪，或者是把我折磨一顿呢？老实说，你是准备怎么处罚我的？”

　　听着上官羽的调侃，再看着上官羽怪笑的表情，陈元本能的感觉到了一股不安。不过他在歃血盟作威作福了那么久，自然不知道怎么低声下气。他只会威胁和恐吓，这就注定了他的悲剧。

　　“我会跟你说我马上就要杀你了吗？”上官羽微笑着说道。

　　“你敢！你若杀了我们的师弟，我们定会杀了你全家！师弟在歃血盟的势力，可不是你一个真武门普通弟子能够比的？”陈元的三个师兄中的一个人开口了。

　　陈元也是附和道，“是啊是啊，我爷爷是歃血盟的长老，如果杀了我，肯定会有好多人追杀你的。为了你全家人的性命考虑，你还是乖乖的放了我吧！”

　　“真是不知所谓，都这个时候了，还想着威胁我。既然如此，你还是给我乖乖的去死吧！”上官羽的声音很平淡，不过其中的意思却一点都不平淡。

　　拿起大环刀，上官羽一刀插进了陈元的胸口。鲜血溅到了他的身上，不过他还是在淡淡的微笑。这并不是鲁莽，而是他已经考虑过了的。不管是杀不杀陈元，结果都没有什么区别。

　　陈元睁大着双眼，不可思议的看着上官羽。他伸出右手，指着上官羽，“你……你怎么敢杀我的？杀了我你肯定也会死的，而且死的比我还惨！”

　　上官羽看了陈元一眼，他咧嘴笑了笑，露出了一口白牙。陈元的右手无力的垂落到了地面，到死他都不明白，上官羽究竟是有什么胆子杀了他的。

　　淡然的从陈元的尸体旁边走过，他走到罗真三人的面前，直接问道：“你们三个人没事吧？如果没事，就站到一边去吧，我还要解决了这三个人的！”

　　罗真三人呆呆的点了点头，这一切已经超出了他们的想象。他们没想到眼前这位小兄弟说杀就杀，竟然不带一点犹豫的。

　　“不行，他们三人肯定更加强大，我们三个还是留下来帮你把。不管怎么说你也是因为我们才陷入这场纷争的，如果我们就这样逃了，也不配和你成为同门弟子了！”

　　罗真这样说道，其他两人也是点了点头。在他们看来，上官羽叫他们三人离开，肯定是因为打不过陈元的三个师兄的。为了保护他们三个，上官羽才叫他们离开的。

　　不得不说罗真三人实在是想多了，上官羽可没有那么好的。如果是上官羽在乎的人，他自然会拼了命的去守护。可是罗真三人与他非亲非故，如果打不过另外三人，他又怎么可能站出来？

　　不过好歹大家都是同门弟子，所以能帮的话，上官羽自然会帮的。反正陈元四人对他也造不成什么威胁的，他已经给陈元机会了，可是陈元不要罢了。既然如此，那他也不怕招来仇人，顶多就当成磨练罢了。

　　也许有的人喜欢平静，有的人喜欢归隐，但是他并不是那样的人。他追求的就是刺激的生活，有敌人来杀他，他就努力的将敌人杀掉。生死徘徊之间，实力提升最快，他自然不会拒绝的。

　　“你们还是站到一边去吧，你们的心意我心领了，他们三个并不是你们能够对付的。不过对于我来说，他们三个只是小菜一碟罢了。”

　　看着上官羽胸有成竹的模样，罗真三人也是半信半疑的退到了一旁。不管上官羽有没有对抗另外三人的能力，反正他们三人肯定是没能力对抗的。陈元一个人就将他们三个打倒了，何况是他的三个师兄？

　　陈元的三个师兄都围到了陈元的身边，他们给陈元喂服各种灵丹妙药，可惜却丝毫没有效果。陈元已经死了，他们根本就救不回来了。

　　“这下死定了，如果知道师弟死了，长老一定会将我们三人杀掉的。没想到我们师兄弟三人竟然这般倒霉，讨好不成反被牵连，这都什么事啊？”其中一人欲哭无泪的说道。

　　另一个人却是用仇恨的目光看向了上官羽，“都是这小子害的，如果不是他我们怎么会受这份罪？如果不是他，回去之后我们可能还会被奖赏的。”

　　第三个人也是开口了，他森冷的道，“对，都是这小子害的。我们一定要杀了他，否则就太对不起自己了。也许杀了他，长老会对我们网开一面的。”

　　三人对视了一眼，顿时便做出了诛杀上官羽的决定。上官羽在他们看来只是一个小子罢了，杀了陈元并没有什么，毕竟陈元只有人将境的。

　　这三人可都是天将境的武者，他们自然不会惧怕上官羽。因为他们可以断定上官羽绝对不是侯极境的武者，最多也就是天将境的武者。他们这边可是三个天将境武者，自然觉得上官羽不是对手。

　　上官羽对着三人勾了勾手指，“你们三个商量好了吧？要杀我就赶快来吧，我还需要回去休息的。赶了这么长时间的路，我早就累了，你们还是快单吧，我等的花儿都谢了。”

　　他这一副模样，自然将三人的怒火都激发了起来。歃血盟的三个弟子也没有单独作战的打算，而是一人拿着一把武器，直接冲向了上官羽。

　　他们手里拿的都是大环刀，他们手里的大环刀很奇怪。之前上官羽并没有注意，这下他却是看清楚了。以前他只知道大环刀分两种，刀背上有七环的七环刀，以及刀背上有九环的九环刀。

　　这三人手里拿的大环刀，刀背上只有三个环，也可以称呼为三环刀。上官羽不知道的是，歃血盟的大环刀就是境界的代表。

　　一环刀代表人极境，二环刀代表兵极境，三环刀代表将极境，以此类推，九环刀就代表道极境了。至于大帝是不是用十环刀就没人知道了，因为歃血盟还没出过大帝的。

　　陈元的三个师兄都是天将境，用的自然就是三环刀了。就算上官羽只是一个人，也没拿出武器，但是他们三人还是直接用大环刀的。

　　看着冲过来的三人，上官羽也是没有拿出武器的习惯。并不是他托大，而是根本用不着游龙枪。如果对付三个同境界的武者，还需要用游龙枪的话，他也是不用混了。

　　“黑白漩涡合，轮回大爆炸！”

　　不急不缓的伸出双掌，一个个漩涡在掌中形成了。不一会，左掌掌心处有着顺时针旋转的白色漩涡，右掌掌心处有着逆时针旋转的黑色漩涡。

　　双掌向前推出，黑白漩涡撞在了一起。刚好这时候歃血盟那三人也是冲了过来，他们没想到一来竟然就碰到了这种攻击。

　　“轮回大爆炸”之后，三人的衣服都变得破碎了。不过这并没有阻挡住三人前进的步伐，三把大环刀同时驾到了上官羽的身上。

　　上官羽怡然不惧，双手握拳，“火莲爆炎拳”轰然打出。面对三把大环刀，他竟然以肉拳相迎，而且没有丝毫畏惧。众人都仔细的盯着这一幕，因为上官羽实在是太鲁莽了。

　　“真是找死，以肉拳和我们的大环刀对拼，这不是嫌命长吗？也就只能我们杀你，你是不可能杀掉我们的！”其中一人冷笑道。

　　可是结果和众人想象的都不一样，双拳与大环刀撞在一起，发出了钢铁相击的声音。上官羽的双拳连一滴血也没有流出，更是将三人的刀都打到了一边。

　　“怎么可能？我在做梦吗？”

　　大环刀的锋利，他们自己可是很清楚的，没想到连上官羽的肉拳都伤不了。三人呆呆的看着上官羽，大脑在一瞬间陷入了短路之中。

　　不过上官羽可没有给他们机会，他以最快速度出了三招。每一招都是将大环刀反转，然后以刀刃斩向了他们自己的脖子。并不是说三人不想反抗，而是上官羽的速度实在是太快了。鲜血顺着三人的脖子滴打在地面上，三人的神色和之前并没有什么变化。

　　“我杀的就是你们，三个废物！”上官羽冷笑一声，便转过了身去。


第一百五十五章　淫贼无痕公子的传说

　　“这就是真武门弟子的实力吗？竟然这么强？”

　　“真武门真不愧为无上大教，随便出来个岁数这么小的弟子，就能力压三个天将境武者的。”

　　“是啊，早知道我也拜入真武门了。空手就将歃血盟那三人打败了，而且还一脸轻松的样子。”

　　人群中议论纷纷，上官羽这一战实在是超乎了这么多人的想象。以肉拳对大环刀竟然丝毫无损，最后更是一招击杀了歃血盟的三人。

　　上官羽的确是用出了三招，不过速度太快，很多人就以为他只出了一招。这些人都是先出发赶往青峰镇的，他们的实力明显在门派里都是垫底的。

　　不管是真武门，还是歃血盟，亦或是其他门派。仿佛是经过约定似的，门派都比都排在了一个时间段。先来的这些人根本就参加不了门派大比，因为门派大比的最低要求都是侯极境。

　　这次围捕无痕公子，在东州的每个门派都出动了弟子过来。不过无痕公子究竟有着什么秘密，为什么要围捕他，这些人都是不知道的。

　　没有去搭理这些议论纷纷的人，上官羽径自往前面的青峰镇走去了。顺手救了罗真三人，他也没有记在心上，对他来说这真的是举手之劳而已。

　　不过他还没走远，罗真却开口了，“这位小兄弟，多谢你救了我们，也谢谢你替我们挽回了尊严。呵呵，可惜我们还不知道你尊姓大名呢。”

　　上官羽回头对罗真笑了笑，不在意的道，“没什么，身为真武门弟子这也是我所要扛起的责任。门派受辱，我听到了自然就要维护，否则又有什么资格做真武门的弟子。”

　　说完他便继续走了起来，至于他的名字却是没必要告诉别人了。名字不过是个代号而已，何况上官羽还不是他的真名。最主要的是，在这里说出自己的名字，不是等于告诉歃血盟自己的名字吗？

　　虽说他已经做好了和歃血盟弟子作对的心理准备，但是能让歃血盟弟子追查一段时间也是好的。他深深的明白，现在的他还是太弱小了。

　　这些人也许都不是他的对手，可是过段时间，侯极境甚至王极境的武者也会过来。到时候，以他天将境的实力，根本就不够看。

　　青峰镇，坐落于横断山脉的旁边，隶属于清风派。在这里，清风派就是主人，清风派就是老大。不过清风派的掌门也就皇极境的实力，跟真武门这种无上大教自然没得比。

　　清风派也就和飞羽王朝差不多，这种门派和王朝算是一个级别的，清风派掌门也就相当于飞羽王朝的皇上。这次各大教派将来青峰镇围捕无痕公子，清风派的掌门自然是诚惶诚恐。

　　青峰镇只是一个小镇而已，平时根本没有什么人来。不过这段时间，却是人山人海，川流不息。清风派也是在短时间内在青峰镇建造了很多客栈，不然那些大教问罪起来，他们小门小派可承担不起。

　　天玄大陆就是以实力为尊的世界，无上大教欺负清风派，也是天经地义的事情。没有谁对谁错，只是看谁的拳头大，谁的实力强罢了。

　　上官羽终于来到了青峰镇，入口处却是竖立着三个大字。这三个字是用兵器书写的，从“青峰镇”三个字便可以看出，书写之人的实力绝对不低。有可能还是清风派的掌门，亲自来这里书写的。

　　进入小镇之后，他发现里面已经来了好多人。这些人都是各个门派的弟子，有小门小派的，也有无上大教的。这些人服饰各异，不过这些人都是东州的。围捕无痕公子毕竟只是东州这些门派的事情，估计其他州的门派应该不会过来的。

　　最奇怪的是，那些客栈纷纷是以各大门派命名的。最中心的是最豪华最奢侈的客栈，建造的仿佛宫殿一样。总共有着四座这样的宫殿，这四座宫殿也就代表着东州最大的四股势力。

　　这四座宫殿分成东南西北四个方向，每座宫殿的后面和旁边就是小一点的客栈。就算是歃血盟也没有资格住进这四座大殿，更遑论其他小势力了。

　　东面的宫殿是“断天崖行宫”，西面的宫殿是“天家行宫”，南面的宫殿是“真武门行宫”，北面的宫殿是“神家行宫”。

　　断天崖上官羽是知道的，毕竟霸刀君不见就是出自断天崖的。至于天家和神家他只听说过，天家和神家的后人他都没有见过的。

　　不过他知道一点，天家和神家都是出过大帝的，不然也没有资格享受这两座宫殿的。真武门和断天崖自然也一样，只有出过大帝的势力才有资格入住这里的宫殿的。

　　上官羽也是没有犹豫，直接走向了“真武门行宫”。门口没有什么人把守，因为还没有人有胆子敢冒充这四大势力的弟子。

　　就算是歃血盟，他们也只敢找真武门弟子的麻烦，而不敢大摇大摆的入住。小打小闹是没什么事，可是如果做得太过分的话，他们也是承担不起的。解决的办法自然就是找出那几个闹事的，然后杀了平息这起事件而已。

　　当上官羽走进去的时候，发现里面已经有着不少人了。他们有说有笑，看到上官羽进来，有人热心的打招呼，有人对他微微一笑，也有人对他不屑一顾。

　　人敬我一尺我敬人一丈，他自然没什么架子，微笑的回应着那些报以友好的人。至于那些不屑一顾的，他也是懒得搭理那些人的。

　　选定一个桌子坐下，便有侍者送上酒菜了，顺便还给了他一把钥匙。这座宫殿里自然有很多客房，上官羽拿到了一个一百零八号，也就是他的房间号码。

　　顺便询问了侍者一些事情，他也是大概明白了这里的情况。侍者告退之后，他就自顾自的吃了起来。这里的饭菜味道还是不错的，因为他已经在野外过了好几个月了。

　　吃完饭他便回到自己的房间去了，那些真武门的弟子和他都不熟，自然没什么话说。这里的房间条件倒是不错，洗了个澡后，他便坐在了床上。

　　这一次围捕无痕公子，可真的不是一件容易的事情。他取出卷袖，仔细研究起了地图。据说无痕公子熊总飘忽不定，不过总是在横断山脉这一块活动的。

　　谁也不知道无痕公子传承自何门何派，就好像是凭空冒出来的一样。不过无痕公子却是地地道道的淫贼，害的这一块家里有女儿的人家都搬走了。

　　这里的人曾经也请了很多武者来对付无痕公子，可是最终都是赔了夫人又折兵。他们聘请来的武者，都是大言不惭的说一定抓住无痕公子。

　　可是结果都是无痕公子将那些武者杀掉，然后再将那家人的女儿带走。至于带走之后做什么，就是动动脚趾头也是能够想象的出来的。

　　久而久之，那些武者一次次失败之后，那些人家就只好搬出去了。也不知道是什么原因，无痕公子始终不出横断山脉这一块。只要搬出这块地方，自然能够免受无痕公子的祸害了。

　　而作为这里的主人清风派，曾经也是出动了很多弟子围剿无痕公子的。不过结果依旧是无功而返，那些弟子都死在了无痕公子的手上，而无痕公子却是安然无恙。

　　甚至清风派的掌门曾经都出动了，而且清风派掌门风皇还和无痕公子大战了一场。无痕公子很明显并没有达到皇极境，可是竟然在风皇的手里安然出逃。

　　无痕公子仿佛就是打不死的小强，受再大的伤短时间内都会痊愈。明知不敌之后，便开始逃跑了。风皇追了三天三夜，累的半死，最终还是给无痕公子逃跑了。

　　自从清风派掌门风皇出手之后，无痕公子也是销声匿迹了一段时间。可是再次出现之后，却是更加猖狂了。就算是清风派里面的女弟子，无痕公子也是敢于出手的。

　　清风派发现这种情况之后，在掌门的带领之下，出动了很多长老级别的存在。那一场战斗极为惨烈，清风派更是死去了数名长老。无痕公子也是身受重伤，可是结果还是逃掉了。

　　更可怕的是，消失了一段时间之后，无痕公子又再次出现了。这一次他更是明目张胆的抢劫清风派的女弟子了，就算是清风派掌门也拿他没办法了。

　　不得已，清风派只能向东州的各个势力求援。各大门派以及家族，再得知了无痕公子的情况之后，竟然都派出了弟子前来协助。

　　这一点着实超出了清风派掌门的预料，他也想不到竟然会有这么多势力前来，甚至东州的四大势力都出手了。那些门派和家族的打算风皇并不知道，不过能来对付无痕公子他自然是欢迎之至了。如果再没人援助的话，恐怕他也要将清风派换个地方了。

　　“想不到无痕公子竟然是这么个人物，看来很不好对付。不说别的，但凭无痕公子的实力，就不是我能够比拟的。竟然能在皇极境手里逃生，至少都是王极境巅峰的武者呢。”上官羽喃喃道。


第一百五十六章　天罗还是地网？

　　第二天，上官羽便早早的出门了。他得去横断山脉熟悉一下地形，这次光靠实力是没办法解决了。十个他也不是无痕公子的对手的，而且这次出动的这些势力已经商量好了，只出动皇极境一下的武者。这次也是一场磨练，对于皇极境以下弟子的磨练。无痕公子估计也是王极境巅峰武者，这次也许有热闹看了。

　　他自己也是很好奇的，无痕公子只在横断山脉这一块活动，说明这里肯定有着什么秘密。他暗地里猜测，也许这里有很重要的东西，而且无痕公子带不走，所以只能一直呆在这里的。

　　他不知道自己的猜测究竟对不对，反正他觉得就是这样的。至于无痕公子究竟有什么秘密，也只有抓住无痕公子才知道了。

　　不过要想抓住无痕公子，只能等待那些王极境的武者过来了。凭他自己，别说抓捕无痕公子了，被抓捕还差不多。来到这里之前他就知道无痕公子不是那么好抓的，不然还需要各大实力出动做什么？

　　可是他哪知道无痕公子会是王极境巅峰的武者，不过即使知道了，他也要过来的。就算敌人再强大，也不能失去战斗的勇气。但是白白的送死就不对了，他还答应了孙依萌要拼命的活下去的。

　　横断山脉和死亡绝地外围差不多，不过这里并没有那么多的妖兽。这里并不止上官羽一个人，已经有别人早早的来到了这里。毕竟想要熟悉地形的，又不止他一个人。

　　他知道无痕公子的实力，其他人也是知道无痕公子的实力的。大多数人来这里都只是为了熟悉地形的，等他们的师兄过来，就好在师兄面前立功了。至于让他们自己去抓捕无痕公子，那简直就是笑话了。

　　并不是每个人都和上官羽一样的，可以说他们胸无大志。但是他们也是现实主义者，就算他们全部加起来，也是打不过无痕公子的，还是保命要紧的。

　　如果上官羽的想法被别人知道，别人肯定会对他嗤之以鼻的。一个天将境的武者，想抓一个王极境巅峰的武者，是这个世界太疯狂，还是上官羽太异想天开了？

　　王极境巅峰的武者有多强，上官羽并不知道。可是面对肖震那个鬼王境的武者，上官羽就已经毫无反抗能力了，又如何是无痕公子的对手？

　　而且无痕公子恢复伤势的速度，传闻中也不比上官羽慢的，甚至更快。这样一来，上官羽可是一点优势都没有了，就算是比肉体恢复能力，他都不一定能够赢的。

　　上官羽独自向前走着，他也没什么好担心的。不可能那么倒霉，在这里遇上无痕公子的。现在的他依然需要战斗，不过无痕公子这种太过厉害的对手还是算了。

　　横断山脉上，树木林立，不过也就是一般的树木罢了。已经快要到冬天了，天气却是更为干燥了。不过还好，最近并没有什么雨天。

　　山里也是有很多野兽的，上官羽一路走来，已经看到豺狼和老虎之类的了。不过这些野兽的直觉却很敏锐，没有一个来找他麻烦的。他也乐得清静，自然不会去找那些野兽的麻烦。

　　半天下来，上官羽转了很多地方，可是什么发现都没有。别说找什么住房了，就算是山洞，他也是没发现一处，真不知道无痕公子究竟是住在哪里的。

　　“不对劲，怎么会这么难找？难道说无痕公子不是住在横断山脉，而是住在人类居住的地方吗？可是那样肯定会被发现的，我还是继续找找看吧！”

　　没有休息，他再次开始了寻找。横断山脉也没有多大，他一天就将整个横断山脉跑的差不多了。住房是没发现，不过他却发现了四个山洞。

　　这些山洞都像是有人住的痕迹，当然也有可能是野兽住的地方。他也没有贸然的进去检查，万一无痕公子就在里面，那他的小命可真的是要丢掉了。

　　晚霞出现在了天空上，映红了整个横断山脉。可惜这时候却无人欣赏，人们都在忙自己的事情，这种美景只能白白的浪费了。也许吟游诗人看到的话，还会写出一首好诗的。

　　看了看天色，上官羽也是准备回去了。反正逛的也差不多了，反正时间还长，明天还可以来这里探查的。他估计那些侯极境以及王极境的武者，恐怕还需要一段时间才能来的。

　　在横断山脉出口处，却有人拦住了上官羽。他莫名其妙的看着拦着他的这名少年，他可不记得和这名少年认识的。

　　这名少年和上官羽差不多大的模样，不过眼里却充满傲气。就算是看上官羽，也仿佛在看一只蝼蚁似的。他昂着头，斜着眼睛瞄着上官羽。

　　“不知道你拦着我做什么？有什么事情吗？”上官羽淡淡的问道。

　　“你就是那个打败歃血盟的小子吧？真武门的弟子，听说你很厉害，当着这么多人的面，我要打败你。让别人看看，到底是真武门厉害，还是我天家厉害！”

　　说道天家的时候，这名少年更是傲气了。天家是一个很古老的家族，在东州完全可以和真武门平起平坐。甚至在某些方面，要比真武门还要强上一筹。

　　真武门是一个门派，他会吸纳外面的人。可是天家这个家族就不同了，只有天家的人才能学习天家的帝经以及各种各样的功法。

　　至于向天家臣服的家族或者门派，他们并得不到天家真正的绝学。不像真武门，只有经过门派考核，对于门派极为忠心的弟子都能得到功法和武技的。

　　尽管真武门的掌门一直是真武大帝一脉，但是门派中还是出现了很多派系。这也导致了门派的实力分散，有时候甚至拧不成一股绳的。

　　而天家则不同了，天家人一家独大。真正的实力只有天家一脉，至于那些附庸家族以及门派只是走狗罢了。在天家决定大事的时候，那些附庸势力连说话的资格都没有的。

　　这就导致了天家的人极为自傲，在东州，除了神家，他们谁也看不起。神家的人自然也一样，在东州，他们也只看得起天家的人。

　　在他们看来，东州真正的老大就只有神家和天家了。真武门里派系太多，门派里还有争斗的。这样的门派，自然是不能够和他们相提并论的。至于断天崖，根本就不怎么管外界的事情，自然不用算了。

　　上官羽淡淡的看了这名少年一眼，只是说了三个字而已。“没兴趣！”

　　他依然往前走着，可是这名少年偏偏拦在了他的前面。无论上官羽往哪边走，他都会快速的站在上官羽的前面拦着。上官羽无奈的看了这名少年一眼，麻烦还真是不少。

　　“你是不是怕了？听到我是天家的人你就没胆子和我决斗了吗？告诉你好了，我叫天罗。现在该你说了，你叫什么名字？”天罗得意的说着自己的名字。

　　“我管你是天罗还是地网，我只要离开这里，你别挡着我就好了。好狗不挡道，难道你没听说过这句话吗？”

　　既然天罗非要拦着他，他自然不需要给天罗什么面子了。看到有人要决斗，周围那些人又围了过来。有些人昨天也在场，自然是认识上官羽的。

　　他们得意洋洋的和别人说着上官羽昨天的战绩，真不知道他们有什么好得意的。而周围的人听过之后，也是惊讶的看着上官羽。在侯极境以及王极境的武者没来之前，天将境的武者已经算是最厉害的了。

　　可是就在昨天，上官羽只是使用了一招，竟然就将歃血盟三名天将境的武者杀死了。这份实力在这里绝对算是极高的，而且果断的心性他们也自叹不如。

　　不过在听到对面的天罗说出自己的名字之后，这些人也是沉默了。天家作为东州一等一的势力，天家人自然极为强悍。这个叫天罗的少年姓天，明显不是天家的附庸势力出来的。

　　听到上官羽的话，有些人哈哈大笑起来，有些人也是狠狠的憋着笑意。天罗是天家人，很多人都是得罪不起的。就算再好笑，他们也只能忍着，要是被天家人惦记上他们可就完了。那些哈哈大笑的自然都是出自大势力的弟子，对于天家势力他们也是不怕的。

　　听到上官羽将他的名字和地网相提并论，天罗已经愤怒起来了。后来更是被说成好狗不挡道，这叫天罗怎么做？不让吧，就是坏狗，让吧，也只是好狗，反正都是狗的。

　　“你的嘴巴果然够毒，我记住你了。一会一定将你的嘴撕烂，将你的牙齿全敲了，将你的舌头直接拔了。到时候，我看你还怎么说我？”天罗愤怒的说道。

　　既然天罗非要战，那上官羽自然不会怯场的。逛了一天，他早就手痒了，有一个人陪他练练手也是好的。

　　不过周围的人显然不怎么看好上官羽，天家人就是天家人，可不是随便一个真武门弟子就能比的。普通的真武门弟子根本就学不到那些厉害的武技，而在天家只要姓天，什么武技都能学的。

　　上官羽还是一副无所谓的神色，“想法倒是不错，不过能不能实现就得看你有没有这个本事了。”


第一百五十七章　神通——升级

　　“看来你肯定没见过我天家之人，否则又怎么敢这么狂妄？也好，今天就让你见识一下天家的厉害，我天罗就要在这里堂堂正正的打败你！”

　　天罗伸出右手，用食指指着上官羽。在他看来，上官羽只是真武门的一个普通弟子罢了。对于真武门的一些事情，天罗也是知道的。先来到这里的肯定都是未达到侯极境的武者，这种武者在真武门也只是外门弟子罢了。

　　而天罗自己虽然也是天将境的武者，但是他却能接触到天家所有他能学的武技。他修炼不是帝经，不过也是道经的。毕竟他的实力还是太弱小了，只有达到皇极境才可以学天家的帝经的。

　　天家是就一股势力，可也是分等级的。皇极境以上其实才算是天家的嫡系，当然也包括皇极境的。皇极境以下能学到道经，已经很难得很难得了。

　　道无经不传。大帝创造的古经叫帝经，道极境武者创造的古经叫道经，天极境武者创造的古经叫天经。如果是在真武门的话，外门弟子只能修炼天经的，内门弟子和精英弟子才可以修炼道经的。至于真武大帝留下的《真武经》，那可不是什么人都能学的。具体是什么人能学，上官羽可就不知道了。

　　在这方面，天家明显比真武门好。不过真武门也比其他门派好，像歃血盟，最好的古经也就是道经罢了。而像清风派这样的小派，最好的古经就是天经了。甚至有的小派，连古经都没有。

　　听到天罗的话，上官羽好笑的耸了耸肩。这种人他见得多了，都是向击败其他人从而出名的。“好啊，要打就打吧，别那么多废话！”

　　天罗本来还想说什么的，可是却被上官羽的话给噎了回去。他的肺都快要气炸了，从来还没有见过如此不给天家面子人。自小在天家长大，那些外人哪个对他不是恭恭敬敬的？

　　两人都没拿出武器，上官羽是觉得没必要，天罗也是这么认为的。作为天家之人，自然有着天家之人的傲气。如果对付什么人都要拿出武器，那天家的威严何在？天罗是出来立威的，最主要的目的当然是炫耀自己的实力了，所以自然不会拿出武器的。

　　天罗一拳打出，上官羽也是一拳迎击而上。上官羽仍旧是面带微笑，而天罗的神色却微微一变。两人的拳头打在了一起，天罗就知道他是小看上官羽了。

　　双拳陡然一亮，天罗继续用拳头攻击。一道蓝光闪过，他的拳头打在了上官羽的拳头之上。

　　上官羽的拳头上闪过一道红光，也是对准了天罗的拳头打去。周围的空气仿佛都被排开了，天罗看着上官羽的眼神变得凝重了。

　　“看来我的确是小看你了，接下来就让你看看我的真本事吧！”天罗沉声道，“你接我的这一招吧，霸气大罗天！”

　　天罗的双手快速的划动了起来，体内的元气按照他所学的道经运转了起来。一道道无形的波纹在他的双手处荡出，这里的空气都变得稀薄了。天罗的双手结成了一个奇怪的印记，对准上官羽轰然打了过去。

　　仿佛一个无形的囚笼将上官羽笼罩了起来，他已经感觉不到天地元气了。不过他并未慌张，天罗是天家人，自然有他们独有的武技。

　　“火莲爆炎拳！”

　　双拳陡然变红，两朵娇小的火莲在他的手上形成了。仿佛是真的火焰形成的火莲，还在空中微微的摇摆着。这只是元气形成的虚影，并不是真正的火莲。

　　感受着周围那无形的囚笼，他照着一个地方猛地打了过去。一种奇异的响声传遍全场，他的拳头遭到了无形囚笼的阻碍。

　　天罗却是大笑了起来，只听他得意的说道，“在我的‘霸气大罗天’之中，你施展什么武技都是没用的，你根本就出不来的。接下来你就好好享受下被折磨的快感吧，嘎嘎……”

　　上官羽却是并未理他，按照无名经记载的路线，体内的元气轰然运转了起来。他猛地跳起，一拳打在了无形的囚笼上。周围的空气仿佛跟着晃动了一下，不过紧接着又恢复了原样。

　　“雕虫小技罢了，切看我破了你的‘霸气大罗天’！”

　　两朵火莲将上官羽的拳头分别包裹住了，眸中射出一道冷芒，双拳轰向了无形的囚笼。仿佛什么东西破裂了，而他自己也感觉到恢复了原样。

　　“什么？竟然破了我的‘霸气大罗天’？”天罗不可思议的看着上官羽，他打死也不愿意相信被人破了这一招。不过他的反应也是不慢，双手再次划动了起来。

　　“再接我一招看看，‘舞动大罗天’！”

　　那股无形的波纹再度划过场中，这一次被不是被什么围困在了里面。上官羽只感觉到一股无形的东西对他攻击了起来，而且是全方位的攻击。

　　双掌之上传来了阵阵波动，上官羽抬起左掌，一个顺时针旋转的白色漩涡在掌心处形成了。同时，右掌的掌心处也是出现了一个逆时针旋转的黑色漩涡。他双掌拍击在了一起，将黑白漩涡同时打向了前方。

　　“黑白漩涡合，轮回大爆炸！”

　　一声轰响，天罗的“舞动大罗天”也是被破掉了。这下他知道他肯定是遇到劲敌了，上官羽的实力的确值得他全力以赴了。

　　天罗握紧双拳，他整个人来到了上官羽的身边。前面的两招也试出了上官羽的实力，天罗认为是时候结束战斗了。

　　“拳破大罗天！”

　　天罗的拳头带起阵阵风声，一拳打向了上官羽。拳头还没到，上官羽已经感觉到拳风扑面了。这绝对不是一般的拳法，还没到身边竟然就有如此威势了。

　　“火莲爆炎拳！”

　　一双拳头仿佛变得火红，他也是以双拳对双拳。天罗的这招的确厉害，竟然让上官羽的拳头被打的生疼。要知道肉体对肉体，同境界之中，上官羽根本就没有丝毫担心的。

　　可没想到天罗的一拳竟然将他的拳头都打疼了，如果不是他肉体实在强悍，他的双手肯定都要受伤的。这一招的确是厉害，看来天家的底蕴的确雄厚。

　　上官羽的心里是惊讶，可是天罗的心里就别提多惊讶了。以往这一拳都是可以将别人的双手打烂的，可是面对上官羽，好像什么都没有。

　　更令他不解的是他的双拳隐隐生痛，这也没什么。可是紧接着天罗的双手上却是传来了一股剧痛，这是“火莲爆炎拳”的爆炸效果了。

　　“火莲爆炎拳”和“拳破大罗天”打在一起的时候，上官羽拳头上那元气形成的火莲，却是有一部分打进了天罗的拳头里。当两人错开的时候，那些元气附带的爆炎效果却是启动了，直接爆炸了开来。

　　不过天罗也是不甘示弱，再度一拳打向了上官羽。这一次上官羽竟然没有防御，他只是往旁边挪动了半步。天罗这一拳直接打在了上官羽的肩膀上，他愣愣的看着上官羽。

　　肩膀上传来一股剧痛，不过上官羽哼都没哼一声。他使出“火莲爆炎拳”直接打在了天罗的胸口，两人站的是如此的近，天罗根本就没时间防御的。

　　天罗闷哼一声，直接退后了七八步才站稳身体。他没想到上官羽竟然选择以伤换伤，这样做对谁也没有好处的。只是他不知道，他那一拳打在上官羽身上，除了疼痛以外没有其他任何效果。

　　天罗退后的同时，上官羽却是追击而上。左掌掌心处顺时针旋转的白色漩涡，右手掌心处逆时针旋转的黑色漩涡，两个漩涡直接碰撞在了一起。

　　“黑白漩涡合，轮回大爆炸！”

　　贴着天罗的身体，上官羽将这一招直接打在了天罗的胸口。他直接退后，要是被自己的招式弄伤了，那他可就真的将脸丢尽了。

　　一声爆炸过后，只见天罗的上衣直接破开了一个大洞。天罗倒吸了一口凉气，他的胸口已经被炸伤了，鲜血顺着衣服躺了下去。

　　天罗拿出一枚绿色的药丸，快速的扔向了嘴里。可惜上官羽却更快，直接一拳打在了天罗的肚子上。天罗向后退去，而上官羽却将绿色的药丸抓在了手中，然后装进了空间戒指之中。

　　对着天罗咧嘴一笑，上官羽再度冲击而上。既然决定战斗了，那他就不会手下留情了。又是一招“火莲爆炎拳”打在了天罗的身上，不知道为什么，他总觉得火属性的武技与他比较合得来。

　　以前练习“大五行拳”的时候，“火行拳”也是最适合他的。不过现在有了“火莲爆炎拳”，自然不需要使用“火行拳”了。

　　被上官羽打了十几拳之后，天罗怒吼一声，终于是再度发起了攻击。“既然你如此咄咄逼人，那你可就别怪我了。神通——升级！”

　　“我擦，升级？这是什么神通？这名字太古怪了吧？”上官羽的心里隐隐猜到了这种神通的能力了。

　　天罗身上的气息陡然拔高，先前只是天将境的武者罢了。不过使用“神通——升级”之后，却变成了鬼侯境武者。这种神通只有天家血脉能用，而且没有什么副作用的。

　　“小子，这下我看你还拿什么跟我斗？我天家的强大又去岂是你能够想象的？”天罗狞笑道。


第一百五十八章　火炎凤凰斩！

　　“什么？天家子弟竟然被逼的使用天家神通了？这个真武门弟子可真是厉害啊。”

　　“厉害是厉害了，不过没有用的，天家神通——升级，可以提升武者一个等级的。”

　　“是啊，这下天罗就是鬼侯境武者了，这个真武门弟子可惜了。本来也算是很优秀的弟子了，可惜遇到了天家子弟。”

　　天罗一使出天家的神通——升级，周围的人纷纷惊讶起来了。本来以为上官羽赢定了，谁知道天罗竟然是用了这么一个神通，将局势逆转了过来。

　　小境界的差距远远比不上大境界之间的差距，如果上官羽和天罗只是地将境武者的话，谁赢谁输还不好说。可是他们却是天将境武者，天罗是用神通——升级之后，就变成鬼侯境的武者了。

　　侯极境与将极境已经是一个大境界的差别了，其中的差距自然就很大了。神通——升级，听起来是很老土，不过这个神通却也是一门厉害的神通。不过只有天家子弟会，其他人也只能眼馋的。

　　“神通——升级吗？从天将境升到鬼侯境，真的不愧升级这个名头。看来我也得学门神通了，我见过的这些神通每一样都很厉害的，可惜我自己到现在一门神通都会。”

　　上官羽心里的想法如果被别人知道了，肯定要大骂他贪心的。别说将极境了，就算是有些天极境武者都不会神通的。神通本来就少，想要别人传授，实在太过困难。另一种方法就是自己悟出神通，这就更难了。

　　“真武门的小子你在想什么？面对侯极境的我，你就颤抖吧，你就匍匐吧。”天罗得意的叫着，仿佛上官羽就是一只蝼蚁，他想怎么踩死就怎么踩死。

　　还没等上官羽开口，天罗又再次说道，“不过我是不会原谅你的，颤抖吧小子，我会将你慢慢折磨死的。今天你是不可能逃得掉的。”

　　上官羽无语的看着天罗，这货还真以为鬼侯境就天下无敌了？在死亡绝地外围，上官羽就已经杀了不少侯极境的妖兽了。同境界的妖兽一般要比武者厉害，能杀得掉侯极境妖兽，自然就能杀得掉鬼侯境的武者天罗了。

　　刚才他只是没有爆发全力罢了，既然天罗已经用了压箱底的底牌，他自然也不会隐藏实力了。不过以后遇到天家子弟必须得小心点了，这个神通在天家肯定很多人会的。

　　“逃不逃得掉不是你说的算，你是用的这个神通，肯定是有限制的。我不相信世上有那么完美的神通，估计时间一到，你就会变回先前的实力吧？”

　　听到上官羽的话，天罗的瞳孔微微一缩。他没想到上官羽一眼就能看出这个神通的弱点，这个神通自然是有着时间限制的。不过实力越强的武者，能使用这个神通的时间就越长。

　　天罗忽然间出手了，这一次却是三招连着使用的。暂时提升到鬼侯境，不论是出招速度还是招式威力，都要比之前天将境强了很多。

　　“霸气大罗天！”

　　“舞动大罗天！”

　　“拳破大罗天！”

　　困在无形的囚笼之中，还有着无形的攻击，甚至还要面对攻过来的天罗。上官羽依然不慌不忙，仿佛困在里面的不是他似的。

　　突破到天将境的时候，他并不是一无所获的。那一瞬间他还领悟到了“火莲爆炎拳”后面的一招，这一招他以前也是将之学会了。

　　“火炎凤凰斩！”

　　上官羽整个人都动了起来，他双手合在了一起，高举过头顶。在无形的囚笼之中旋转了一周，然后合在一起的双掌力劈而下。

　　他的身后仿佛有着火凤凰的身影，随着他的双手力劈而下，火凤凰也是煽动起了翅膀。恍惚间仿佛听到了一声凤鸣，无形的囚笼轰然被破。

　　不过他的这一击并没有结束，摧枯拉巧般的打破无形囚笼之后，又将那无形的攻击破掉了。最后这一斩还斩在了天罗的肩膀上。

　　一股焦糊的味道传出，天罗肩膀上的衣服竟然被烧焦了。上官羽竟然凭借元气，打出了火属性的韵味。这和火元素之力以及火元力都不一样，这是一种更高的境界。

　　毕竟每个武者的体质都不一样，每个人的元气都会或多或少的带出一点自己的风格。而且大多数武者体内的元气并不纯粹，更甚至有些武者吸收的天地元气本就不纯粹。

　　天罗傻眼了，使用了“神通——升级”之后，本以为可以很轻松的杀掉上官羽的。可是他没有想到，一个回合下来，受伤的竟然是他自己。

　　天罗拿出了自己的兵器，竟然和上官羽一样，他使用的也是长枪。以天罗现在的境界，使用武器自然要比空手厉害一点了。

　　周围站了那么多人，如果现在他打不过上官羽，肯定就丢脸死了。他已经使用了神通，这次要是输给了真武门的一个外门弟子，回到天家之后等待他的恐怕也是悲惨的下场。

　　“枪动大罗天！”

　　天罗手执长枪冲向了上官羽，长枪划过了一道道弧线。天罗手中的长枪仿佛变成了三把，每一把都攻向了上官羽的致命部位。眉心，咽喉，胸口，各对应着一把长枪。

　　让天罗惊讶的事情发生了，上官羽并没有取出武器。天罗认为上官羽也许没有武器吧，毕竟有些武者是不用武器的。并不是说用武器的人就比不用武器的人强的，除非用的是宝器。

　　看着三道枪影上官羽选择的依旧是“火炎凤凰斩”。他的双手之间，仿佛出现了一把巨刀，直接劈向了攻过来的三把枪影。

　　上官羽站在原地未动，而天罗却退后了三步。天罗双手拿着长枪，不可思议的看着上官羽。他一次次的以为知道上官羽的真实实力了，却一次次的失败了下来。

　　“难道说你根本就不是天将境的武者，肯定是这样的，你是侯极境的武者对吧？”天罗自以为是的说道。

　　“真是不知所谓，我如果是侯极境的武者你早就死了。你以为使用神通你就是侯极境的武者了吗？只是境界提升了而已，你的战力根本就比不上侯极境武者！”上官羽冷酷的说道。

　　天罗不信的摇了摇头，“你肯定是侯极境的武者，对的，你一定就是侯极境的武者。今天我天罗在这里就要杀了你这个侯极境的武者，大家看我是怎么跨境界杀敌的吧！”

　　那些围观的人又不傻，谁会去相信天罗？侯极境以及王极境的武者根本就没有过来，天罗这样喊也只是为了挽回自己的面子而已。那些人虽然嘴上没有反驳，但是心里可都是清楚的。

　　“你爱怎么想就怎么想吧，我不准备陪你玩下去了。接下来你就将你最厉害的招式使出来吧，我还赶时间的。”上官羽笑着道。

　　可是他的笑容，看在天罗眼里就是最大的讽刺了。天罗拿起长枪，再度冲了过来。天罗疯狂的运转着体内的元气，冲向了上官羽。

　　摇了摇头，上官羽淡淡道，“你真是不堪一击，接下来我就不陪你玩了。对付你这种人渣，我只需要一招！”

　　“火炎凤凰斩！”

　　上官羽猛然跃起，仿佛是火凤凰飞了起来。双手合在一起，向着天罗斜劈而下。这一招他已经是全力以赴了，再也没有丝毫的保留。

　　天罗是直直的冲向上官羽的，想要一枪将上官羽刺死。不过上官羽却侧开了，从旁边对着天罗的脖子斜劈了一刀。这一次已经形成了一把巨刀的虚影，刀刃更是由元气组成的了。

　　时间仿佛静止在了这一刻，天罗仍旧是前冲的姿势。上官羽弯着身子，双手合在一起，放在了右腰旁边。两人相距的并不远，背部对着背部，谁也看不到谁。

　　“滴答滴答！”

　　仿佛雨点滴落到了地上的声音，原来是天罗的脖子在滴血。就和真正的刀划过脖子一样，鲜血流的越来越多。天罗的喉咙里发出咯咯的响声，可是却没有说出什么话的。

　　上官羽的身体也是动了，他看也没看天罗一眼，便往远处走去了。天罗中了他这一招，绝对是十死无生了。再怎么看天罗，天罗也是活不下去了。

　　上官羽前脚刚走，天罗便轰然倒在了地上。天罗的眼睛睁得大大的，看着湛蓝的天空，他悲哀的闭上了眼睛。本来是想在别人面前出头了，现在也的确是出头了，头从身体上出来了。不过他知道上官羽的下场也不会好过的，杀了天家子弟自然需要付出惨痛的代价。

　　人群也是议论纷纷，上官羽最后那一招实在是太惊艳了，竟然将鬼侯境的天罗一招秒杀了。虽然说天罗算不上真正的鬼侯境强者，但是绝对要比天将境武者强很多的。对于上官羽这么一个人物他们也是记在了心里，不过大多数人只是想看看他怎么死。得罪了歃血盟之后又得罪天家，不是找死是什么？

　　天罗的心里怨毒的诅咒着，他已经说不出话来了。“等着吧，真武门的小子，我天家一定会将你碎尸万段的！得罪我天家，敢杀我天家子弟，你一定会受尽酷刑而死的！”


第一百五十九章　天家寻仇来了

　　“天家行宫！”

　　“不好了，大事不好了。天罗在外面和真武门弟子决斗，被那名真武门弟子杀死了。”一名天家子弟背着天罗的尸体，一进来就大声呼喊。

　　“你说什么？天罗被真武门一个普通弟子杀死了？”一名天家子弟问道。

　　“胡说吧，天罗那家伙好歹是我天家子弟，实力也不算弱，怎么会被真武门一个普通弟子杀死了？”另一名天家子弟惊讶道。

　　“对的，我天家子弟不仅修炼的功法高级，而且还会我天家神通的。我不信天罗会打不过真武门的一名普通弟子，这太荒谬了。”又一名天家子弟不信道。

　　“就是，再说了，就算天罗不敌，真武门的普通弟子根本就不敢杀我天家子弟的。难道真武门那名弟子吃了雄心豹子胆了？”为首的一名天家子弟道。

　　天罗的尸体被放在了地上，在场的天家子弟看过之后都沉默了。任谁也不敢相信，天罗打不过真武门的弟子也就算了，竟然还被杀死了。

　　“不行，敢如此藐视我天家，如果不杀了凶手，我天家的威严何在？”为首的那名天家子弟喝道。

　　其他人都纷纷点头，身为天家人，从来都是他们欺负别人，何时有别人敢杀他们了？他们这一次总共就来了七个人，六名天家子弟以及一名保护他们的下人。

　　天罗死了，如今也只剩下在场的五名天家子弟了。将天罗的尸体背回来的那名天家子弟，将上官羽和天罗的决战经过，完完整整的诉说了一遍。

　　听到天罗使用“神通——升级”之后，竟然被上官羽一招就杀死了。在场的所有天家子弟再次沉默了，天罗的实力和他们也差不多，既然天罗是被一招秒杀的，那么换成其他人的话情况肯定也差不多。

　　为首的天家子弟名为天文，他扫了其他五人一眼，言道：“天罗被真武门弟子杀了，这个仇我们不能不报，不过我们五人有任务在身。我们都不能以身犯险的，说句不好听的，我们五人一起上也不一定有用。”

　　其他四人也是点了点头，他们可不想去送死的。天罗死了也就死了，他们只是想维护天家的威严，并不是为了天罗报仇的。天罗死了他们还少了一个竞争对手，有的人心里还在偷笑的。

　　其他人心里所想，天文心里也是清楚的。他想了想道，“既然大家都没把握的话，只好叫张汉出手了。幸亏出来的时候家族派他来保护我们，以他人侯境的实力，杀那个真武门的弟子一点问题都没有的。最好马上行动，趁着现在真武门还没侯极境武者的时候，就将那名真武门弟子杀了。”

　　“天少爷，是你叫我吗？需要我做什么？”一名三十岁左右的男子出现在了场中。

　　这名中年男子就是张汉，这次来就是为了保护天家的六个子弟的。现在死了一个，他自然诚惶诚恐。他只是天家的下人罢了，就算武道境界稍微比眼前的五人高一点，也是不敢大气说话的。

　　那些附庸势力在天家就等于走狗，这些人自然不敢惹天家子弟不高兴。一路上，张汉也是全部听天家子弟的。没想到这次天罗竟然死了，他的责任可是推卸不掉的。

　　天文看了张汉一眼，眼里闪过了一丝不屑，“嗯，天罗被真武门的一个普通弟子杀死了，我现在要你去为他报仇。现在就出发，不许有任何耽误，随我们走吧。”

　　天文对张汉使用的就是命令语气，可是张汉也不敢有丝毫不满。点点头，张汉便跟在了天文的身后。天家无名子弟，以天文为首，还带着张汉这名人侯境的武者，向着“真武门行宫”走去了。

　　“真武门行宫！”

　　上官羽刚走进来，便发现其他人看他的神色顿时不一样了。有崇拜的，有羡慕的，有不屑的。他选定一张桌子坐下，跑了一天，现在肚子也很饿了。

　　“你是真武门哪个祖师的门下？你怎么那么厉害？在天家子弟使用‘神通——升级’之后，竟然能够一招秒杀他的。你学的武技是哪一种？看看我会不会的。”一名真武门弟子走到上官羽的身边好奇的问道。

　　与这名弟子一同来的还有三个人，他们也是相同的想法。这里天将境的武者也是有的，可是他们并没有信心打败天罗。更别说在天罗是用神通之后，还能将天罗一招秒杀了。

　　还没等上官羽回话，这时候又走过来了两个人。其中一人看了上官羽一眼，讽刺道：“真不知道你是怎么吃下去饭的？你难道不知道杀了天家子弟之后，会有什么后果吗？”

　　眼见其他人都是无所谓的样子，这人继续开口了，“你们最好离他远一点，这人就是一个惹祸精。天家和我们真武门可不一样，你杀了天家子弟，他们肯定会找你寻仇的。”

　　有人小声的说道，“我们真武门难道还怕了天家不成？天家是强，可是我们真武门也不弱。他们要敢来寻仇，我们定不会饶他们的。我们这么多人也不是吃素的，难道还怕天家子弟不成？”

　　讽刺上官羽的人继续说道，“你们要死可别带着我一起死，你们的消息可真的太不灵通了。天家子弟是不比我们厉害多少，可是天家子弟每次都有下人保护的。天家子弟需要比试，那些下人可不需要，这次他们来肯定会带侯极境的下人的。如果我所料不错的话，他们应该快要来了。”

　　上官羽抬头看了周围的人一眼，“你们放心好了，我自己惹得麻烦我自己解决，不会麻烦你们的。天家来侯极境武者也好，王极境武者也好，这都是我一个人的事情，不会连累你们的。”

　　众人也是一阵沉默，他们只是真武门的弟子罢了，和上官羽并不认识的。天家如果来侯极境武者的话，他们就算全上，肯定也是白搭。为了一个毫不相识的上官羽，丢掉性命可就不划算了。

　　周围的几个人纷纷回到了自己的座位上，这一幕也是在上官羽的预料之中的。其他人和他非亲非故，帮他又没好处，凭什么帮他？如果是秦寿在，肯定会和他并肩作战的。

　　“看来我的确是个惹祸精，先前得罪了歃血盟，这会又得罪了天家。估计想要杀我的人肯定很多吧，可是我会拼命的活下去的，想要我死，你们也必须要有死的觉悟。”

　　上官羽他并不知道，其实真武门内部还有人想要杀死他的。不过就算知道了，他也不会退缩的。天玄大陆就是这么个世界，没有实力想要生存下去是很困难的。

　　天文走在最前面，中间是天家的四名子弟，最后面就是张汉了。看着面前奢华的“真武门行宫”，天文大摇大摆的走了进去。有着张汉这么一个人侯境的武者在，他自然没有什么好担心的。

　　上官羽看着走进来的六个人，他的心里已经有数了。对于这六人的到来，他也是有一点惊讶的。本以为天家会明天来寻仇，没想到今天就过来了。

　　天文在门口站定，不屑的说道，“你们谁是杀了我天家天罗之人？真的是吃了雄心豹子胆了，赶紧给我滚出来，我要让你知道我天家的厉害！”

　　对于天文的叫嚣，上官羽并没有理会。他自顾自的吃着饭菜，就算打架也得先吃饱了再说。就让天文在这里叫嚣一会好了，反正他又不急的。

　　眼见没人理会自己，天文又再度叫嚷了起来，“嘿，我还以为你真武门的弟子很有胆色的，敢杀我天家子弟却不敢认罪吗？我天家子弟可不是那么好杀的，不让你付出点代价，我天家的威严何在？”

　　上官羽好笑的看着天文，这个人在他看来和天罗也是一个德行。也许天家之人都是这个样子的吧，总以为自己就是天王老子。天家，敢姓天，这个家族似乎的确应该有他们自己的骄傲。

　　天文已经生气了，他喊了半天竟然没人搭理他，仿佛他就是一个小丑似的。天文冷冷的说道，“我给你们三息时间，如果你们不指出杀害天罗的凶手的话，我就将你们这里所有的人全部杀了！”

　　听到他这么说，那些真武门的弟子也愤怒了。天家就算强势，也不能在真武门面前这么强势吗？真武门可不是小门小派，他们好歹也是和天家平起平坐的势力。

　　可是一想到天家里面有侯极境武者，他们也不好站起来说什么了。而之前讽刺上官羽的那个人却是直接站了起来，他指着上官羽说道：“你们不要乱杀人，杀害天罗的人就是他。你们杀了他就好了，和我们可是无关的。”

　　上官羽却是依旧没什么反应，不过他的心里也是不好受的。真武门一个无上大教，下面的弟子竟然沦落成这样。这哪里还像是一个无上大教，一点无上大教的风采都没有。

　　天文却是猖狂的笑了起来，他指了指上官羽，“就你小子是吧？真是可怜，连你的同门弟子都厌恶你的。今天我就来为真武门清理门户吧，哈哈……”


第一百六十章　两个疯子的战斗！

　　上官羽站了起来，这时候他也是吃饱了。他看了天文一眼，淡淡的道，“天家的人吗？是你要为那个天罗报仇吗？去外面吧，别脏了我真武门的行宫。”

　　这一句话顿时让天文脸色涨红了，天罗被上官羽一招秒杀了，换成他上，估计也好不了多少。尤其是上官羽那淡淡的声音，那不屑的眼神，让天文更为愤怒。

　　那些真武门弟子也是羞愧了，上官羽面对天家子弟依旧是那么从容，不像他们这么没用的。天家子弟过来寻仇，他们是大气都不敢喘一声的。

　　两相对比之下，他们都快觉得不配做真武门的弟子了。同是真武门弟子，上官羽的实力要比他们好多了，而且也不像他们胆小怕事的。

　　“我天家有的是人，根本不需要我出手的。不像你们真武门，除了你，你看看还有谁敢和我天家作对？”天文得意的看了看上官羽，然后不屑的道，“也就是你不知天高地厚，这些人可要比你聪明多了。”

　　上官羽没有理睬天文，而是继续往前走着。一直走到天文的身前，他也没有停顿。径直的出了真武门行宫的大门，在月光下站定。

　　天文也没有拦截上官羽，这次来是杀上官羽立威的。能在外面杀了上官羽，那效果肯定会更好。现在是晚上了，不过只要他派人一宣传，到时候肯定会有很多人看到这一幕的。

　　天文蔑视的扫了那些真武门弟子一眼，而后也是带着天家子弟以及张汉走了出去。他用眼神横了那四个天家子弟一下，他们马上就离开了这里。

　　没过一会，真武门行宫外面便站满了人，而那四名天家子弟也是回来了。周围有神家的人，有歃血盟的人，还有各个势力的人，唯独没有断天崖的弟子过来。

　　对于这一切，上官羽早就料到了，所以他也没想着去阻止的。有人看就有人看吧，他也需要一场战斗来立威，否则这种无聊的比试肯定会持续很久的。

　　今天将天罗杀了，估计明天还有其他人想来以他为踏脚石，然后出名的。这种无聊的比试，上官羽可不喜欢的，对他的战力提升并没有什么好处。

　　就算要比试，也需要找比自己强的人比试。和弱者比试，可能没进步还退步的。武道一途就如逆水行舟，不进则退的。

　　“各位都在呢，这名真武门弟子就是光天化日之下杀了我天家子弟之人。我天家的威严自然不容冒犯，即使是真武门也不行。今晚在这里，我们就将杀了这个小子，以平我天家死去的天罗之怨！”

　　天文悲愤的说着，仿佛真的是天家受尽了委屈似的。天文控诉着上官羽的罪行，将上官羽和天罗的决斗说的跟上官羽直接欺负天罗似的。

　　上官羽嗤笑一声，“不管你是要惩罚还是要打架，要打就打要惩罚就惩罚，别在那里当小丑行不行？这件事这里好多人都亲眼目睹了，你再抹黑我又有什么用？”

　　“我抹黑你？你看看你的师兄弟对你的态度就行了，你在这里，可是他们只是远远的看着你。如果有一个人愿意和你共进退，就当是我胡说好了，我甘愿认错的。”

　　天文停顿了一下，便阴冷的道，“不过如果是有人故意找茬，那颗别怪我天文无情。我天家既然敢杀一名真武门弟子，便敢杀两名，甚至三名的。做出你们的选择之前，请先考虑清楚了。”

　　话里威胁的意味实在是太明显了，在场的哪一个不明白天文的想法。还不是借着天家的势来欺负真武门的这些普通弟子？

　　“我们三人愿意支持他，同为真武门的弟子，我们站在他这一边。你们天家之人实在是太过分了，我们真武门可不是软柿子，你想怎么捏就怎么捏的。”

　　天文还没得意多久，便听到了这么一句话，他的脸色顿时难看了起来。天文才刚把话放出去，竟然就有人来拆他的台了，而且一来就是三个的。

　　这三人自然就是罗真三人了，之前被上官羽救了一命，他们可是没有忘记的。天文面色阴沉的看着他们三人，他的心里已经动了杀意，他要将这三人一起杀掉了。

　　“如果有一个人愿意和你共进退，就当我胡说好了，我甘愿认错的。”上官羽将天文之前说的话重复了一遍，好笑的看着天文，“不管你是天文还是地理，现在是不是该认错啦？”

　　感受着周围那些嘲笑的眼神，天文真是气得要发疯了。他怎么也没有想到会出现这种情况，让他情何以堪的？

　　“我懒得和你们废话，这三人分明是找茬的。作为天家子弟，你们还没有资格让我出手。张汉，我就派你一个人将他们解决吧，没问题吧？”天文沉声道。

　　张汉点点头，旋转了下脖子，发出了豆子爆裂般的响声。看着上官羽以及罗真三人，他用舌头舔了舔干燥的嘴唇，冷笑着走了过去。

　　“你们三人的好意我心领，不过现在你们还是退下吧。这个人远不是你们对付的，你们在这里也没用的。”罗真三人能上来，上官羽已经很欣慰了。至于对付张汉，只需要他一个人就够了的。

　　罗真三人却是摇了摇头，他们并没有退下的。在他们看来，上官羽肯定也不是张汉的对手，他们三人一起上的话，至少还能有点机会的。

　　张汉狞笑了一声，“你们得罪了我家少爷，就要有死的觉悟。你们四个人一起上吧，也不怕告诉你们。我现在已经是人侯境的武者了，你们是车轮战还是群殴我都无所谓的。”

　　众人都倒吸了一口凉气，谁也没有想到张汉竟然是人侯境的武者。张汉说的也没错，人侯境的武者想杀四个将极境的武者，的确是没什么麻烦的。

　　“我让你们退下，你们三人在这里只能拖我后腿的。”上官羽不客气的说道，他这样一说，罗真三人也不好说什么了。

　　当罗真三人退下的时候，上官羽的神色也是缓和了下来，“谢谢你们了，不过对付这种人渣，我一个人就足够了。”

　　“你说谁是人渣？”张汉冷声道。

　　“说你人渣还是抬举你了，一个天家的走狗而已。别以为穿上人类的衣服你就是人模狗样了，一条走狗有什么好耀武扬威的？”上官羽讽刺道。

　　这句话却是刺到了张汉的痛处，他自然知道自己只是天家的一条狗。可是至今为止还没有外人这么说他的，他怒吼一声，直接冲向了上官羽。

　　“火莲爆炎拳！”

　　两朵火莲的虚影将上官羽的拳头包裹了起来，然后对着张汉的拳头迎击而上。拳头所在的地方，空气仿佛都被排开了。而他们脚下的大地也是随之裂开了，可想而知这一拳的强悍。

　　没有什么废话，上官羽再度挥拳而上。自从踏足天将境之后，他就觉得自己已经不惧人侯境武者了。他在地将境的时候，就已经能将人侯境的朱守成杀掉了。

　　上官羽和张汉的动作都很快，短短十息时间，两人就对了十几拳。两人各退后一步，上官羽笑了笑，张汉这种对手的确值得他出手了。

　　张汉却是不可置信的看着上官羽，喃喃道：“不可能，你肯定不是天将境的武者。天将境的武者绝对没有你这么强的，或者说你体内有什么至宝？”

　　看着平分秋色的两人，天文的神色更难看了。“张汉，你没吃饭还是怎么的？对付一个天将境的武者，难道就那么费事吗？如果你真的这么没用的话，那么你的家族也没有存在的必要了。”

　　听到天文的话，张汉的瞳孔猛地缩了起来。他整个人的气息都变强了起来，刚才他的确没使用全力的。天文用他的家族威胁，他自然需要全力以赴了。

　　张汉猛地打向了上官羽，看着上官羽挥过来的拳头，张汉却是避开了。张汉的拳头打在了上官羽的肩膀之上，上官羽的拳头也是打在了张汉的腰间。

　　为了能够短时间内取胜，张汉已经顾不得受伤了。只要能够解决了上官羽，就算受再大的伤势又如何？以他人侯境的肉体强度，难道还比不上上官羽吗？

　　上官羽的嘴角翘了起来，这不是正中他的下怀吗？他现在的肉体强度绝对超过了人侯境武者的肉体强度，更何况他那变态的恢复能力，更不是张汉能够比拟的了。

　　两人都仿佛变得疯狂了起来，根本就没有一点点的防御，只是一拳一拳的打在了对方的身上。看着两人的战斗，众人的心里都是一寒。如果战斗中遇到这样的疯子，那还怎么打？

　　感受着肩膀上的剧痛，上官羽皱了皱眉头。不过他依旧没有防御，“火莲爆炎拳”越用越强，渐渐地仿佛将“火莲爆炎拳”的威力打出来了。

　　“乖乖的去死吧，你还是太嫩了！”张汉冷笑一声，他的动作已经停了下来。

　　“你……你竟然使诈？！”上官羽痛苦的说道，他的胸口已经被一把匕首穿胸而过。


第一百六十一章　到底是谁太嫩了？

　　张汉右手持着匕首，使劲的往上官羽的胸口里捅着。他狞笑了一声：“你的确是个天才，战力更是高绝。天将境竟然就能和人侯境打个平手，我真的很佩服你。只可惜，你还是太嫩了。”

　　看着场中的情况，众人也都认为上官羽不行了。上官羽前面的表现，场中大多数人都是自愧不如的。对于这种结果，大多数人也是能够接受的。

　　只有少数人大骂张汉卑鄙无耻的，这少数人还包括罗真三人的。张汉明明境界就比上官羽高，竟然还使用这种伎俩的，实在令人不齿。

　　大多数人则是抱着幸灾乐祸的心态看的，上官羽那超绝的战斗天赋绝对比他们好很多。要是上官羽死了，将来也会少一个对手的。

　　有些人就是最贱了，别人比他们差，他们看不起人。而别人比他们好，他们又是嫉妒又是不爽的。人群中自然也是有这种人的，这样的情景他们倒是看的很舒心的。

　　天文倒是猖狂的大笑了起来，这种情况就是他最希望看到的了。“就你一个真武门的弟子，还想和我天家作对？这下知道代价了吧？杀我天家子弟，就得被千刀万剐，我天家的威严什么人都不能践踏！”

　　“小子，有什么遗言你就快点说吧。也许我大发善心，会给你完成遗愿的。如果没有什么遗言的话，那就让我给你送终吧！”天文讽刺道。

　　罗真三人准备冲上来救上官羽，可是却被其他真武门弟子给拉住了。开什么玩笑？那可是人侯境武者，再加上那五名天将境的天家子弟，他们就算全上了，也只是人家的一盘菜而已。

　　上官羽死了就死了，只要别连累到他们就行了。反正上官羽只是一个天将境的武者罢了，真武门的天才多了去了，又不差上官羽一个的。

　　场中那些人的反应自然都看在了上官羽的眼里，他只是微微的叹了一口气。关键时刻想帮他的竟然就只有罗真三人而已，甚至大多数人连同情都没有，反而脸上还写满了舒心与畅快。

　　“你小子开始不是挺横的吗？怎么现在萎靡了，叹气做什么，留恋这个世界嘛？这么小就死了，的确是有点可惜。可是你以为叹气我就不杀你了吗？”

　　上官羽和张汉离得是如此之近，他叹气张汉自然看到了。对此张汉报以冷笑，甚至还出言讽刺。刚才上官羽骂他是走狗，他可还没忘记。

　　张汉可不想就这么的就将上官羽杀死，他还想慢慢折磨上官羽的。不用说，天文肯定也是这种想法的。张汉准备将匕首拔出来了，可是才拔出来他就发现不对劲了。

　　“怎么回事？匕首怎么就只剩下手柄了？”张汉惊呼道。

　　上官羽诡异的一笑，“这才发现吗？可惜已经晚了！”

　　只听“噗”的一声，仿佛什么东西戳进肉体的声音。再看时，却发现上官羽的右手放在了张汉的胸口上。而这次痛苦的却是张汉了，上官羽脸上的痛苦表情已经消失不见了。

　　“到底是我太嫩了，还是你太嫩了？难道你没发现我的胸口根本就没流血吗？真不知道是说你蠢还是说你太自信，亦或是你是白痴？”

　　皓月当空，月华如水，照耀着场中的一切。今晚的月亮仿佛格外的明亮，将场中的一切都照的清清楚楚的。上官羽的胸口上，连衣服都还是完好无损的，就更别说流血了。

　　而张汉却不一样了，上官羽的右手上已满是鲜血，不过全都是张汉的血。在张汉将匕首刺过来的时候，上官羽将匕首生生的夹断了，只留下了匕首的手柄。

　　张汉将手柄刺中他胸口的时候，他装着发出痛苦的声音，一次来迷惑张汉。再然后趁着张汉心神失守之际，将没有手柄的匕首直接刺进了张汉的胸口。

　　这一切都是在上官羽的算计之中的，至于这一招，上官羽已经使用过一次了。在对付歃血盟的时候，就是利用这一招将那三人直接秒杀的。

　　他脑海之中的武技很多很多，只不过偶尔才能领悟到一些。这些武技都是帝家武学，不过他会的也是低境界就能修炼的武技。

　　“闪电一击！”

　　这一招的速度非常快，快到肉眼难以企及的程度。所以之前很多人都以为他是一招将歃血盟那三人秒杀的，而实际上他却是出了三招。

　　将张汉的匕首夹断，他使用的也是这一招。在千钧一发之际，将匕首生生夹断，还要瞒住张汉，自然需要几块的速度才行。

　　张汉猛地退后了几步，可惜上官羽已经将匕首完完整整的插入到他的胸口之中的。他指着上官羽，怒吼道：“你这个卑鄙小人，你竟然如此狡猾，你简直无耻到了极点！”

　　上官羽不在意的笑了笑，“这叫以其人之道还治其人之身，之前你这样对我，那我自然就要这样对你。来而不往非礼也，你怎么开始骂我无耻了呢？”

　　他转过头看向了天文，古怪的说道，“我记得我好像没有你这么大的儿子吧？貌似你还比我大，你是怎么成我儿子的，你今天要是不说清楚，我非跟你急！”

　　天文气得都快吐血了，“你到底是什么意思？谁是你儿子？”

　　“刚才不是你说要帮我完成遗愿的吗？而且你还要给我送终的，那你不是我儿子，你为什么要做这些？”上官羽好奇的问道，不过神情却很严肃。

　　“你！好个尖牙利嘴的小子，张汉你快点给我解决他！就算拼了你这条命，你也得将他杀了。要不然回去之后，我将你整个家族都灭了！”天文凶狠的道。

　　听到天文的话，张汉竟然真的没管胸口上的匕首了。他凶猛的冲向了上官羽，手里竟然还拿着一杆长枪的。他挥动长枪，猛地向着上官羽刺了过去。

　　上官羽的双掌合在了一起，土生金，金生水，水生木，木生火，他的双手掌上仿佛燃起了熊熊烈火。他高举双手，然后旋转了一周，猛地力劈而下。

　　“火炎凤凰斩！”

　　一把巨刀的虚影呈现了出来，与张汉手里的长枪撞击在了一起。“铿锵”一声，还带出来大片的火星。上官羽倒退了十几步才稳住了身形，而张汉只退了三步而已。不过上官羽并无大碍，而张汉却是猛的喷出了一口鲜血。

　　上官羽猛冲了过去，又打出了一记“火炎凤凰斩”。张汉自然是用长枪迎击而上，使用武器他自然占着极大优势的。

　　不过上官羽却极为顽强，一次次的退后，一次次的前冲，一招招的“火炎凤凰斩”。他的精力仿佛无穷无尽，他的身形不停地在场中移动着。不过他退后的步数却是越来越少了，到现在已经可以一步不退了。

　　而张汉的情况却是越来越差了，鲜血顺着他的嘴巴往下一直留着。他退后的步数越来越多，现在已经退到了墙边，显然已经退无可退了。

　　“好吧，我就让你死在自己的长枪之下吧！”

　　看着张汉无力的拿着长枪，上官羽猛地将张汉手中的长枪拽了过来。张汉自然奋力反抗，可惜现在的他已经没有什么实力了。

　　长枪成了一个弓形，反弹的力道越来越大。张汉一个把持不住，长枪便脱离了他的双手。上官羽将长枪一转，抓住了枪尾。

　　一抖枪尖，一震枪身，一甩枪尾。长枪划过了一道优美的弧线，然后扎进了张汉的胸口。上官羽猛力一冲，直接将张汉钉在了墙上。

　　长枪已经扎进了墙里，张汉睁大着眼睛，他真的是死不瞑目了。本以为出来保护六位天家子弟是个美差，谁知道结果竟然是他死在半路上。

　　松开长枪，上官羽转身看向了天文以及另外的四名天家子弟。场中噤若寒蝉，这一幕实在是太毛骨悚然了。人侯境的张汉，就这么的被上官羽钉死在了墙上，而张汉的双眼还睁得那么大的。

　　“天文是吧？你的这条狗已经死了，现在是不是应该轮到你自己出手啦？”上官羽调侃道。

　　“你别得意，他只是一条狗而已，我还有很多很多条狗的。”天文刚说完，才发现不对，忙改口道，“不是，张汉只是一个下人罢了，我还有很多很多下人的。”

　　“我警告你，你可别想着杀我，否则你的下场会很惨的！我天家自有我天家的威仪，普天之下，除了我天家又有何人敢姓天？”天文色厉内荏的道。

　　这句话倒是让上官羽想起了他的父亲，“诸天万界，除了我帝家一脉，又有何人敢姓帝？”

　　不过这么多年了，他还是没有找到关于帝家的任何蛛丝马迹。本以为帝家肯定是一个强势的家族，就像天家和神家一样，可是天下根本就没有任何一个家族姓帝的。

　　天家好歹有那么多人，那么多人也都是姓天的。而帝家，至今为止，他只知道只有他和他父亲是姓帝的。摇了摇头，促使自己不想这些事情。

　　上官羽嗤笑了一声，“我管你天不天家，这次过来是想杀我的吧？现在杀我不成，你觉得你会有什么样的后果？”


第一百六十二章　天家子弟全灭！

　　“你想处置我们？你没搞错吧？”天文不屑的笑了笑，“你只是真武门的一个普通弟子罢了，我们五个可是天家子弟。你的身份远远不能和我们相提并论，若是杀了我们，就是真武门也保不了你们的！”

　　上官羽没想到天文这时候竟然还在威胁他，难道天家人的脑子和别人都不一样的吗？这时候如果天文不说话，或者服个软，不就什么事都没有了吗？

　　“真武门保不保得了我，我倒是不知道。可是如果你还在这里废话的话，我可以肯定天家保不了你。”

　　面对天文，上官羽可不会有什么仁慈的。天罗想杀他，天文想杀他，张汉想杀他，天家这些子弟都想杀他。既然如此，那他还有什么好放不开的。

　　反正已经杀了天罗了，杀一个也是杀，杀一群也是杀。反正已经将天家得罪了，再杀几个他真的无所谓的。天家和上官羽之间已经有仇了，想要化解估计没什么可能了。

　　“哼，你可真是吃了雄心豹子胆了，敢对我们几个这样说话。和张汉这一战，想必你也肯定受伤了吧？”天文自以为是的继续说了起来，“现在你也就是虚张声势罢了，说出了这样的话，我们可不会放过你的。”

　　这个天文可真会自作聪明，上官羽现在根本就一点伤没有。他的身体顶多就有一点疼痛罢了，这么短的时间内，那一丝丝的疼痛都已经消失了。

　　人侯境的张汉就已经死了，天将境的天文难道还想取他性命不成？天家人别的习惯他没看到，可是这自大的习惯他却是看到了。

　　看到上官羽没说话，天文还以为真的被他说中了。天文得意的说道，“被我说中了吧？你肯定已经身受重伤了，接下来就看我们诛杀你吧！”

　　“你也太自以为是了，有本事你就上来试试。看看重伤……啊不，看看现在到底是你杀了我还是我杀了你！”

　　真是被天文说糊涂了，上官羽都差点说成了“看看重伤的我”了。他现在真的不想继续出手了，如果再出手，天文肯定也要死了。

　　“哈哈……说漏嘴了吧？我就知道你肯定身受重伤了，接下来就看我们诛杀你吧。”天文猖狂的说道。

　　不过天文并不糊涂，他也没准备自己一个人上去和上官羽决斗的。天文看向了其他四名天家子弟，“我们五个一起上，一定可以将他干掉的！”

　　其他四名天家子弟你看看我，我看看你，他们还是有一点担心的。张汉这个人侯境的武者，现在可是被钉死在墙上的。这个血淋淋的教训可就在眼前，他们自然需要小心点了。

　　看着其他四个人的模样，天文愤怒的哼了一声。“你们四个可真没出息，有什么好怕的？首先他已经身受重伤了，我们五个一起上肯定能干掉他的。”

　　见到四个人的神色有了一点异动，天文继续蛊惑道：“你们怕什么？我们可是天家之人，你们这种样子还像是天家之人吗？最主要的是，我们可以使用神通，五个侯极境武者难道还打不过一个重伤的将极境武者吗？”

　　天文这么一说，其他四人也是壮起了胆子。是啊，五个侯极境武者怎么可能打不过一个重伤的将极境武者？如果真的打不过，他们五个也总好去死了。

　　“你们五只苍蝇可真是烦人，既然你们找死，那我也不会手下留情了。上吧，不要耽误我的时间，我还有事情要做的。”

　　游龙枪陡然出现在了上官羽的身上，这是他第一次在众人面前亮出武器。游龙枪闪烁着金色的光芒，在月光下显得寒气逼人。

　　看到上官羽拿出了武器，天文的脸上反而一喜，“你们看到了吧？他肯定是受伤了，刚才都没用武器。现在我们还没出手，他已经将武器拿出来了。”

　　众人也是纷纷点头，天文说的确实有点道理。上官羽这样做，的确是像受伤了的样子。不然为什么之前不用武器，而现在却用了武器。

　　天文和其他四名天家子弟向着上官羽冲了过去，五个人手里拿着的也是长枪。他们从五个方向围住了上官羽，显然是不打算让上官羽从这里逃出去了。

　　“神通——升级！”

　　天家五个弟子同时使用了神通，五名侯极境武者的气息，在场中弥漫了起来。周围其他人最高的也就是天将境而已，自然都觉得这五个人非常强大。

　　“群龙无首！”

　　场中出现了大量的小金龙，这些金龙纷纷攻向了天家的五名子弟。每一名子弟都需要同时面对十几条小金龙，一时之间竟然显得捉襟见肘。

　　上官羽踏步而行，一招“潜龙出渊”使出。一条金龙猛地冲了出来，直接从它前面一名天家子弟胸口穿了过去。这条金龙出现的实在是太快了，天家的这名子弟根本就没有反应过来，便轰然倒在了地上。

　　其他四名天家子弟还在对付那些小金龙，上官羽却是再次动了起来。一招“神龙摆尾”使出，金龙猛地转了一下身体，龙头又从另一个人的胸口穿了过去。

　　看到这种情况，上官羽诡异的笑了一声。他双手一震游龙枪，枪尖直接从一名天家子弟的喉咙处穿了过去。这名天家子弟的鲜血顺着枪杆流淌，被游龙枪吸食掉了。

　　这名天家子弟更是被上官羽提了起来，然后砸向了另外一名天家子弟。那名天家子弟本来还在对付那些小金龙，可是却感觉到一个人飞了过来。他不自觉的一枪扎进了这人的胸口，可是当他看到这人是谁的时候，却睁大了眼睛。

　　还没等他将长枪拔出来，游龙枪却是将他穿胸而过。上官羽在远处将游龙枪直接掷了过去，游龙枪的尾部还在轻轻颤抖。

　　上官羽猛冲几步，来到了这名天家弟子的身前。他双手抓住了游龙枪，猛地将游龙枪从这名天家的身体里拔了出来。鲜血飞溅，这名天家子弟睁大着眼睛，不甘的倒在了地上。

　　这时候，“群龙无首”持续的时间也结束了。看着眼前那些小金龙消失了，天文终于是松了一口气。这些小金龙可是真的够麻烦的，让他一时之间都狼狈了起来。

　　“这……怎么可能？怎么可能？”

　　天家的另外四名弟子全都倒在了地上，看情况绝对是已经全部死掉了。天文愣愣的看着这一切，他怎么也想不到会出现这种情况。

　　“你究竟是什么人？不可能这样的，他们四人也都是侯极境武者，怎么会这么短时间就被你杀光了？我一定是在做梦的对不对？”天文不信的说道。

　　上官羽只是不在意的摇了摇头，他拿着游龙枪向着天文走了过去。经过他的算计，这四名天家子弟已经死在了他的手中，现在只剩下天文了。

　　“我说过，如果刚才你们走了，那就当什么事情没发生过。可是你非要找我麻烦，还自以为是的觉得我受了重伤。你这是自己找死，一直以来都是你在找我麻烦。”

　　上官羽将游龙枪猛地插在了地上，他大声的说道，“我不想遇到什么麻烦，我也不会主动招惹麻烦。如果别人不来招惹我，我自然不会对谁出手的。”

　　他这些话自然不是说给天文听的，在他眼里天文已经是一个死人了。这些话都是说给在场的这些人听的，通过今晚的立威，他相信未来的一个月肯定不会有什么麻烦的。

　　至于一个月之后，那些侯极境武者以及王极境武者也应该到了。到时候，可就不是他的天下了。侯极境武者他是不在乎，王极境武者他肯定是敌不过的。

　　现在和他交手的也就人侯境和鬼侯境的武者，至于更高境界的地侯境以及天侯境武者，他也不知道自己能不能敌得过。更不用说那些王极境武者了，这次是将天家得罪惨了，到时候肯定要逃遁了。

　　指望真武门保护他，也不是说不行，只是不太保险。那些人又不欠他的，自然没有必要来保护他。而且上官羽也不习惯将自己的生命交在别人手中，这可不是他的风格。

　　“不行，你不能杀我的。如果你不杀我，我保证以后我们天家不会再找你麻烦了的。你放过我把。我今天实在是太糊涂了，真的，饶了我这一次吧。”

　　真正面临死亡的时候，天文终于是感觉到恐惧了。他可真的是不想死的，天文身为天家子弟，未来的前途可是一片光明的。如果天文死在了这里，那可就什么都没了。

　　“今天在这里，我将天家的所有子弟全部杀光，我看你天家还有谁找我麻烦？”

　　游龙枪从地上拔了出来，直接攻向了天文。天文自然也反抗了起来，可是他的速度又怎么能与上官羽相提并论？

　　只听一声“噗”响，游龙枪直接从天文的胸口穿了过去，带起了一阵猩红的鲜血。天文睁大着眼睛，不可置信的看着上官羽。天文都那么低声下气了，谁知道上官羽还是果断的将他击杀了。

　　临死之前，天文听到上官羽说了一句，“你的眼神告诉我你在说谎！”


第一百六十三章　强者纷纷来临！

　　上官羽对着罗真三人微微的笑了一下，毕竟罗真三人刚才是准备帮他的。至于真武门的其他人，他就没什么表示了。那些人并没有想着救他，反而担心他连累了他们的。

　　扫了周围的一眼，场中顿时安静下来了。上官羽将天家子弟全灭了，立威的效果已经达到了。不管是人侯境的张汉，还是另外五名使用神通的天家子弟，对场中的那些人来说都是不能对付的存在。

　　大多数人心里都报以冷笑的，将天家子弟全灭，现在看着是威风了。可是等天家大部队到来，一定会将上官羽杀了报仇的。天家在东州那是一等一的势力，已经嚣张霸道惯了的。

　　真武门与天家虽然同属于四大巅峰势力，但是真武门愿不愿意保住上官羽还是一个大问题。还从来没有人敢这么嚣张，将天家子弟全部杀光，估计也就上官羽能做得出来了。

　　也不知道是上官羽狂妄，还是上官羽蠢笨，反正是没有人看好他的。不过现在这些人并不是上官羽的对手，他们也不想在这个时候得罪上官羽的。

　　直到上官羽离开这里，议论声才响了起来。有称赞上官羽的，有贬低上官羽的，有敬佩上官羽的，有厌恶上官羽的，有羡慕上官羽的。各种情绪弥漫在了场中，毕竟大多数势力都集中到了这里。

　　谁也没有想到，天家本来是准备拿上官羽立威的，谁知道反而成就了上官羽的威名。这一战之后，未来的一个月肯定没人敢找上官羽麻烦了。

　　一名十四五岁的少年走到了场中，“天文啊天文，你怎么就这么死了？天家就是这么被你抹黑的，论眼力你可比我要差远了。”

　　这名少年就是神家这次的领头人，不过他并没有去找上官羽的麻烦。看着上官羽离去的方向，他的眼神闪烁了几下。冷笑着看了看天家这些死去的子弟，他便带着神家的五名子弟离开了现场。

　　场中那些看热闹的势力也是渐渐地散开了，剩下的就只有两名歃血盟的弟子了。那些势力可不敢去收天家子弟的尸体，神家没动，断天崖没动，其他实力可惹不起真武门的。

　　不过歃血盟却是例外，两名歃血盟的弟子对望了一眼，便开始收拾起了天家子弟的尸体。也许借着这次机会还能和天家结盟，如果真的办成了，他们两个可就立功了。

　　皓月当空，月光倾洒在整个青峰镇里。上官羽没有去管外面的那些事情，而是直接回到了自己的房间里。舒服的洗了个澡，他便盘坐到了床上。

　　为了加速修行，他晚上从来都是不睡觉的。当瞌睡来的时候，只要专心的修习巫术，陷入一种冥想的境界就行了。第二天起来的话，照样精神饱满的。

　　自上次一战之后，果然再也没有其他势力找上官羽麻烦了。那一战给众人的印象实在是太深了，在各门各派的侯极境和王极境武者来临之前，绝对没有人敢去招惹他了。

　　上官羽整天都在横断山脉里查找，将这里的地形以及环境都深深的记在了脑子里。最近他也发现学了巫术之后，再修炼元气倒是简单多了。

　　他利用巫术将天地元气都聚拢到自己身边，然后就开始吸纳天地元气了。他吸纳天地元气的速度本来就快，这下却是更加快了。

　　体内运转着无名经，天地元气在最短的时间内就转化成了元气。而且这些元气的精纯程度，绝对远远超过其他武者。将天地元气转化为元气，他瞬间便可以办到。

　　知道了这种方法之后，他也是更加努力的修习起了巫术。先不说巫术里面那些杀生大术，单单就这种聚拢元气的术式，就已经有大作用了。

　　有时候累了，他也会回到真武门行宫休息的。在房间里他就是直接利用元石修炼的，赤元石已经满足不了如今的他了，只能不停地消耗那些橙元石了。看着逐渐减少的橙元石，上官羽都心疼了起来。

　　元石在天玄大陆就相当于钱，他这种修炼就是在烧钱。而且元石可要比那些金银财宝珍贵多了，小王朝里的那些人根本就用不起元石的。只有一些大门派的弟子，才可以利用元石修炼的。

　　日子一天天过去，这些天里上官羽可真是很清闲的。不过他却觉得不习惯，打打杀杀的日子过多了，这种平淡的日子实在是太过无趣了。

　　“听说了吗？我们门派侯极境和王极境的武者再过几天就要到了，到时候我们把画好的底图交上去，可就是大功一件的。”一名真武门的弟子说道。

　　“嘘……”另一名真武门弟子向四周看了看，小声说道，“你小声点，那位还在这里的。如果他知道那些人来了肯定就坐不住了，他可是将天家子弟都杀光了。这次天家来的人，肯定会有特别厉害的人物的。到时候那位的下场，嘿嘿……”

　　两人向着上官羽的房间看了一眼，便迅速的离开了这里。不过他们之间的对话，上官羽却是完完全全的都听到了。

　　站起身，上官羽脸上洋溢出了一点笑意，“呵呵，同门弟子就是同门弟子，尽管他们怕死，但是以这种方式来通知我，也算是用心良苦了。”

　　刚才那两人就是站在上官羽门前说的，而且声音可不小。上官羽就在里面，他们只是想通过这个对话让上官羽警觉起来罢了。

　　“看来我的确应该离开这里了，我的生命只能掌握在自己手里。呆在这里也不保险，万一真武门那些弟子不庇护我，我可就真的要死翘翘了。不过杀了那些天家子弟我并不后悔，谁叫他们先来杀我的。”

　　上官羽锁好房门，便走出了房间。这时候真武门的那些弟子还在那里吃吃喝喝的，对于上官羽他们仿佛都没看到似的。他也没有说什么，只是带了一点干粮，便径自的出了真武门行宫。

　　他走了之后，那些真武门弟子也都纷纷站了起来。就算是昨天讽刺上官羽的那名弟子，经过了昨晚一战之后，他对上官羽也是很钦佩的。

　　可惜这些人明白，他们就算一起上，也是保护不了上官羽的。上官羽面临的敌人是侯极境甚至王极境的武者，而真武门王极境的武者也不会听他们的话的。

　　“师兄，保重！”

　　所有人都低声喃喃道，以上官羽的战力，他们心里也都承认了上官羽是师兄。不过他们并不知道，以上官羽的身份，做他们的师叔祖都够了。

　　刚出真武门的上官羽耳朵却是轻轻的动了一下，那些人的声音他却是听到了。他会心一笑，对于真武门的看法也是有一点改观了，这个门派也许不错的呢。

　　五天后，“天家行宫！”

　　“天文，快点出来迎接我们，这一次你的亲哥哥天武也是亲自来啦。”一声大喊在天家行宫的大门前响了起来。

　　可是天家行宫里并没有什么动静，开口的那名青年却是再度喊了几声。可是结果依然是一样的，天家行宫里根本就没有什么动静。

　　这名青年往后面一看，他后面却是站着很多天家子弟。为首的正事天文的哥哥天武，正是因为天武的关系，天文才能成为之前六名天家子弟的首领的。

　　天武眉目间与天文有几分相似，不过却更为成熟。看起来二十来岁的模样，眉毛上扬，和天文一样。而且天家子弟大多数都是这样，好像他们代表的真是天一样。

　　“我们先进去，也许他们出去了吧。不过就算出去也得留个人在这里的，小文办事可真是不可靠，我要好好的教训他一下。”天武说完便当先走进了天家行宫之中。

　　“神家行宫！”

　　和天家一样，神家也是来了很多神家子弟。不过神家之前来的六人却是早早的在门口迎接了，自然不会出现和天家一样的事情。

　　“断天崖行宫！”

　　这里出现的人数最少，仅仅只有三个人而已。这三个人背后都背着一把大刀，三人好像是平等的样子，根本没有为首的人。他们的师兄还没到，他们三个倒是先过来了。

　　“歃血盟小宫！”

　　一股血腥味传来出来，一群人出现在了门口。歃血盟剩下的两名弟子，早已经在门口候着了。这次来的一群人中，为首的一个人就是陈元的哥哥陈方。

　　陈方也是二十来岁的样子，脸色阴鹜，浑身的血腥味也是最重的。“我弟弟陈元呢？哥哥来了，他竟然敢不出来迎接？”

　　“真武门行宫！”

　　一群真武门弟子出现在了真武门的门口，之前来到这里的真武门弟子也是早早的在门口迎接了。这次真武门的领头人也是一名二十来岁的年轻人，看起来很豪爽的样子。他的眉毛很浓，眼神则更是犀利。

　　“哈哈……好啊，各位都在的。这些天却是辛苦你们了，我们进去好好谈谈吧。”为首的那名年轻人开口道。

　　听到他这么说，其他人自然连称不敢。一行人浩浩荡荡的进了真武门行宫，不过唯独少了上官羽。


第一百六十四章　恨欲狂！

　　“天家行宫！”

　　“什么情况？”天武走在最前面，可是行宫里面一个人也没有。“今天我们来小文不可能不知道的，就算办事再糊涂，也不可能出这种纰漏的。我想肯定是出了什么事情了。”

　　眸中闪过了一道冷芒，天武身上的气息猛地散发了出来。周围的天家子弟都被他震开了，有些人更是直接倒在了地下。

　　天武已经感觉到了一丝不妥，天文的情况他最清楚。天文是有着身为天家子弟的自负，不过办事却极为可靠。不然天武也不可能这么放心的将天文派了出来，天文可是他的亲弟弟的。

　　感觉到周围那些人的情况，天武也是将散发出的气息收了回来。他的眼神忽然看向了院子之中，因为那里竟然有着六口棺材。

　　一闪身来到院落之中，天武猛地将六口棺材的棺盖全部扫飞了。周围的天地元气仿佛都沸腾了起来，院落之中的树木都轰然倒下，尘土飞扬，飞沙走石。

　　另外的那些天家子弟根本就不敢去院子里，他们只是站在远处看着而已。天武的实力比他们强了很多，现在他的情绪不对，其他人可不想触这个霉头。

　　“究竟是谁？竟敢将我天家子弟全部杀光？”天武沉声道。

　　听到天武的话，其他人也都茫然了。难道说那六口棺材里是之前来的那六名天家子弟吗？天家在东州可是巅峰势力，有谁竟敢将天家的子弟杀光？

　　天武的身形一动，他看到了棺材旁边的刻字了。“天家六名子弟，皆被真武门弟子所杀。我血煞盟亲眼见证，同时各大势力也都是亲眼所见。可惜我歃血盟也是不敌真武门那名弟子，更是被他杀了我歃血盟四名弟子。真武门实在是太过分了，如若天家有兴趣，可来我歃血盟一叙。”

　　“真武门？真武门可真是欺人太甚，欺负别人也就算了，竟然欺负到我天家的头上来了。”天武冷声道，其他人也是噤若寒蝉，现在的天武实在是太可怕了。

　　“杀我弟弟天文，我必然会报仇雪恨。这次来的真武门弟子都不用回去了，我一定要将你们杀的干干净净。罪魁祸首我一定要将你碎尸万段，然后血迹小文！”

　　声音仿佛来自九幽魔狱，这一片的温度仿佛都降低了很多。这并不是温度的降低，而是心理上的寒冷。这种寒冷就算是穿再多也没用，这是一种发自内心的寒冷。

　　“有兴趣来你歃血盟一叙，可真的太把你歃血盟当一回事了，迟早将你歃血盟打成我天家的走狗。”天武转过身，对着身后的众人说道，“天明，你去歃血盟，将那些人全部叫过来。”

　　名为天明的天家子弟点了点头，便向着歃血盟小宫走去了。他什么话都没有说，其他人也是没有说什么。从这里就可以看出，天武在众人中的地位是多么的高。

　　“其他人过来帮我把天文六人的棺材盖好，将歃血盟方的人冰珠换掉。这种低级的货色，怎么配我弟弟用？”天武说完，便在棺材旁边站定不说话了。

　　一众天家子弟也是走了过来，将六口棺材盖好，并把人冰珠换成了天冰珠。冰珠可以保持着棺材里的低温，让天文以及其他五人的尸体不腐烂。

　　“歃血盟小宫！”

　　“你们说什么？我弟弟陈元被真武门弟子杀死了？”陈方阴冷的问道。

　　之前就在歃血盟门口迎接的那名歃血盟弟子浑身发抖，他颤声道，“是这样的，陈元在青峰镇外和那名真武门弟子发生了冲突。然后那名真武门弟子将陈元以及他的三位师兄全部杀害了。”

　　这名弟子话刚说完，便被陈方一脚踢飞了出去。他喷了一大口鲜血，然后便倒在了地上，却是没有了一点呼吸。只是对陈方报了一个不幸的消息，便被陈方一脚踢死了。

　　另一名弟子的双腿抖的更厉害了，眼见这名弟子就死在了眼前，他可是害怕到了极点。他小心翼翼的说道，“您的弟弟被放在了院落中，我将最好的地冰珠放在了里面，您的弟弟一直保存的很好。”

　　陈方点了点头，杀了一名弟子他的怒火已经发泄了不少。如果再将这名弟子杀了，他可就什么消息都不知道了。他踏步走向了院落中，血腥味却是更浓了。

　　走到了陈元的棺材前，陈方也是扫飞了棺材盖，看了看躺在里面的陈元。“废物，竟然连我的弟弟都保护不了，还躺在这里做什么？”

　　陈方一掌打向了旁边的三口棺材，那里面正是保护陈元的三人。一声轰响，三口棺材便被打成了粉末，而里面的三个人也直接化为了虚无。

　　一众歃血盟的弟子都是大气不敢喘，陈方的行事风格可是极为狠辣的。如果他们惹得陈方不高兴，恐怕他们也会落得一个身死的下场。

　　“我的好弟弟，早叫你别出来，你偏要出来，这下完了吧？这破地冰珠哥哥也给你换掉，用这枚天冰珠吧。”陈方拿出了一枚天冰珠放在了陈元的棺材之中。

　　“你过来，把具体情况和我说说。”陈方用眼神示意了一下之前的那名弟子，那名弟子便屁颠屁颠的跑了过去。

　　他将事情发展的过程一五一十的告诉了陈方，还将上官羽把天家子弟杀光的消息说了出来。最后还告诉了陈方他在天家留言的事情。

　　“天家子弟竟然被全灭了吗？呵呵，看来真武门的胆子真的是越来越大了。同时得罪两大势力，恐怕不是那么好解决的。”

　　陈方阴冷的笑着，“不过以天家那群高傲之徒，肯定不会来我们歃血盟的。想必这下已经派人过来了吧，看来我还是要去天家行宫走一遭的。”

　　“歃血盟的各位都在啊？我没有打搅到各位吧？我天家这次的首领天武大人，有请各位到我天家一叙，不知各位有没有时间？”

　　陈方的话才刚说完，天明的声音便出现在了歃血盟之中。身为天家子弟，天明进来可没有申请通报的打算。他就是直接走了进来，话语虽然有点客气，但是那高傲的神色却让其他人不敢恭维。

　　眼里闪过了一丝阴冷，陈方对天明的这种态度可是很不爽的。不过他并没有发作，而是笑呵呵的说道，“天兄哪里话，你自然没有打搅到我们。碰巧我也准备去天家行宫拜访下，我们这便走吧。”

　　看到陈方这么配合，天明的眼里也是闪过了一丝满意。他点点头，便当先带头往天家行宫走了过去。陈方脸色阴沉的看了看天明，不过也是跟在后面走了过去。

　　剩下的歃血盟众弟子却是没动，陈方只是淡淡的说了一句，“你们给我看好歃血盟小宫，要处理的事情也给我快点处理好，我一个人去就行了。”

　　天明和陈方一先一后的从歃血盟出来，而后便赶向了天家行宫。这两人的情况自然也被其他人看到了，歃血盟与天家走到了一起，这对其他势力来说可不是一个好消息。

　　与此同时，神家也是听说了这些事情，不过对这些事情他们也就是置之一笑罢了。反正死的都是天家子弟，和他神家又没有半分关系。

　　如果天家联合歃血盟和真武门大战一场，那他神家就能渔翁得利了。至于断天崖就不好算了，毕竟断天崖的人虽然少，但是据说这次出来的弟子比以前还要强势。

　　不过这时候断天崖却是没有什么动作，先前到达的三人也是听到了那些事情。不过他们的师兄还没来，他们也不好自作主张什么的。

　　他们三人每人背着一柄大刀，只要师兄有命，他们便刀锋所向。可惜师兄还没来，到现在为止，他们也只是坐在这里罢了。

　　这时候上官羽却是藏身在横断山脉之中的，他依旧每天沉浸在修炼之中的。反正他已经适应了在野外生存，在这种情况下修炼反而更加快了。

　　他将天家子弟全部杀光了，还杀了歃血盟的四个弟子。天家与歃血盟可不是什么小势力，尤其是天家，那可是和真武门平起平坐的巅峰势力。

　　这次天家和歃血盟极有可能联合在一起诛杀他，如果真的找到他，恐怕他真的逃不掉了。之前他已经打听清楚了，这次大势力中带队的弟子都是王极境巅峰的存在。

　　如果他上官羽碰到了王极境巅峰的武者，估计会被一招秒杀的。就算他诸般手段用尽，也没有可能撑过两招。境界的差距实在是太大了，根本没法战斗。

　　“看来我得稍微的改变下容貌了，不然这幅样子出去，万一被发现了，我可就插翅难飞了。”

　　走在横断山脉之中，上官羽也是思索了起来。还好让他想起了巫术中的一种易容术，利用天地元气，对容貌做一点改变。到时候只要不是他熟悉的人，应该都不会认出他的。

　　“看来我得将易容术学习下了，接下来的时间中，我就冒充一个小势力的弟子好了。也不知道这样究竟能不能瞒过王极境巅峰的武者，我且先试试看吧。”上官羽自语道。


第一百六十五章　真武明事，天陈结盟！

　　“真武门行宫！”

　　为首的那名年轻人坐在首位，其他人都站在旁边。他是首领，不论是武道还是心性，在场的人对他都是很钦佩的。他还没发话，其他人自然不敢坐下来。

　　这名年轻人身穿紫袍，只是坐在那里淡笑，都能给人一种高深莫测的感觉。他并没有使出什么武技，但是周身却有着一股强大的气势。

　　紫袍年轻人笑着开口道，“大家都坐下来，有什么话也都坐下来说。你们跟着我奔波这么久了，想必都很累的。还有你们几个，先来到这里打探地形，也是辛苦了啊，快点坐吧。”

　　其他人客气了几声，也是各自坐了下来。看着所有人都坐了下来，紫袍年轻人也是满意的点了点头。他在众人的脸上扫了一眼，眼里闪过了一丝疑惑。

　　“你们所有人都到齐了吗？”紫袍年轻人看着之前来的那几名真武门弟子，温和的问道。

　　一名真武门弟子站了起来，吞吞吐吐的道：“不是的，还有一个人并不在这里。除了那个人之外，其他人都到齐了的。”

　　看着这名弟子面有难色，紫袍年轻人仿佛也是明白了什么。“没事，不管出了什么事情我都会管的。我们真武门在东州可是四大巅峰势力之一，我们还没有怕过谁。”

　　说道真武门的时候，紫袍年轻人也是一脸自豪。他的脸上洋溢着一股强大的自信，仿佛没有真武门解决不了的事情一样。

　　这名弟子点了点头，继续说道，“我们门派中的罗真三人在青峰镇外面的时候，被歃血盟的四名弟子围攻。可恶的是歃血盟的陈元一直侮辱他们三人，同时还不停的侮辱真武门的。他们三人气之不过便和陈元打了起来，可惜他们的实力实在是太弱了。”

　　紫袍年轻人敲了敲桌子，“你们别吵，不就是歃血盟吗？下次看到他们，我定要他们好看。陈元的哥哥陈方和我也是老相识了，到时候再来比划比划就是了。”

　　他看了看场中的那些人，问道，“你说这里的人差不多都到齐了，那罗真三人最后是怎么逃掉的？”

　　“危机关头，我真武门却是又出了一名弟子。这名弟子看着就十三四岁的模样，不过战力却高的出奇。轻轻松松的就打败了陈元，而且竟然一招就秒杀了陈元的三个师兄。陈元的三个师兄都是天将境武者，而他也是天将境武者的。”

　　紫袍年轻人感兴趣的“哦”了一声，他好奇的问道，“我真武门竟然出了这种天才吗？同一个境界竟然能秒杀三人，这份战力的确高的可以。你说的那个不在的人，就是他吧？”

　　见到那名弟子点头，紫袍年轻人再度问了起来，“歃血盟的陈方等人应该也是刚来的，不可能来抓他的。那么他人究竟去哪了呢？”

　　“他的事情还没有完的，因为那一战让他小有名气，第二天天家的天罗便找他挑战了。那天罗竟然会天家‘神通——升级’的，使用之后就变成鬼侯境的武者了。”

　　“难道说他被天罗杀死了？这种天才可是少见，如果天家杀了他的话，我定会替他讨回公道的。别人惧他天家，我真武门可是丝毫不惧！”紫袍年轻人话语铿锵，不容置疑。

　　“不是的，是他将天罗杀掉了。天罗成为鬼侯境之后，还不是他的对手。”

　　这名弟子的话才说完，场中又再度响起了阵阵讨论声。天将境和鬼侯境之间差了一个大境界，其中的差距有多大他们自然清楚。就算天罗是使用神通成为鬼侯境的，那也不是天将境武者能够相比的。

　　紫袍年轻人脸上的好奇之色更浓了，“如此说来，这名弟子倒是更为难得了。如果你说的属实的话，这名弟子回到真武门之后，我会大大提拔的。”

　　“不止这些，还有最后一战的。天家所有子弟都出动了，更是带着人侯境的张汉一起来的。为了门派着想，当然也是为了我们自己的性命着想，我们并没有出手相助。”这名弟子羞愧的低下了头，其他弟子的头就低的更低了。

　　“混账，你们也配做真武门的弟子？”紫袍年轻人一拍桌子，大声叱呵道，“门派里平时是怎么教你们的？同门弟子有难，你们竟然选择看戏？如果他就这么死了，那你们几个也自裁好了！”

　　“不是的，他并没有死。”这名弟子急忙解释道，“他和张汉之间的战斗，颇为精彩，当中还掺杂了智斗。最后他更是将人侯境的张汉钉死在了墙上。天文气之不过，带领天家其余四名弟子，一同使用了神通围杀起了他。可是他却一招一个，最后更是在众目睽睽之下将天文杀死了。”

　　他将上官羽的最后一站完完本本的说了出来，没有一丝一毫的遗漏。那些刚来的侯极境以及王极境武者都是倒吸了一口凉气，这哪是天才，这分明是妖孽啊。

　　“天家弟子被他全灭，我们也知道事关重大了。他后来知道歃血盟以及天家快要来了，现在也是逃走了。我们现在也不知道他在哪里，不过应该平安无事的。”

　　紫袍年轻人的手指不停的敲打着桌面，待这名弟子全部说完的时候，他终于开口了。“你们真是不像话，为什么不将他留下来？有我在，我会怕天家和歃血盟吗？我会放任他不管吗？”

　　那些弟子都低着头，一句话也不敢说的。毕竟他们本来就有错，而且眼前的紫袍年轻人更是这一群人的首领，也是他们的首领的。

　　“这次的事情就先放在这里，之后也没你们几个什么事了，你们就去给我将他找回来。”紫袍年轻人眼眸中射出了一道精光，“想必天家和歃血盟很快就要来找我麻烦了，我们将要做的就是迎战！我们真武门可不会怕他天家和歃血盟！”

　　随同紫袍年轻人来的那些真武门弟子也是重重的点了点头，天家本来势力就和真武门差不多。再加上一个歃血盟实力就更强了，不过他们并不畏惧。这一次决不能丢了真武门的脸，更是要打出真武门的气势。

　　“天家行宫！”

　　“天武兄，好久不见好久不见。不知道天武兄这次找我来，有什么事情要谈的？”陈方进来之后，便是直接和天武打起了招呼。

　　天明却在旁边喝道，“混账，你有什么资格和我们武哥称兄道弟，做人的脸皮可不要这么厚。”

　　陈方的眼里闪过了一抹怨恨，不过并没有发作。天武这时候却是走了出来，“是陈方兄吧？天明你怎么说话的？真是不知道高低贵贱了，这里哪有你说话的份？”

　　天武的话是在骂天明，不过语气中却没有丝毫责骂的感觉。天武对着天明打了一个眼色，眼神中还有着一丝隐晦的赞扬。天明也是知趣了退后了，他的使命也完成了。

　　陈方心里好笑的看着这两人的小动作，不过嘴上却说道，“天武兄就不要说这位兄弟了，能够叫你天武兄，的确是我高攀了。”

　　天武摆了摆手，却是直接进入了正题。陈方将上官羽的那些事迹在这里也是说了一遍，毕竟天家这里可没有人来为他们解说了。

　　不过听着陈方说的情节，天家的人却是大笑了起来。开什么玩笑？真武门的一个天将境弟子将他们天家子弟杀了已经很扯淡了，后来他们的侍卫人侯境的武者竟然还被钉死在了墙上？更甚至那些使用神通的天家子弟，被别人一枪一个解决了？

　　仔细的看了看陈方，天武的右手虚按了一下，场中的议论声便停止了。“我相信陈方兄的话，我天家那些子弟的确是被人用枪一招杀死的。而且陈方兄在这件事上也不可能欺骗我们，毕竟那晚有那么多人在场的。没想到真武门之中竟然出了一个这么厉害的弟子，真是不可思议啊。”

　　众人皆是倒吸了一口凉气，如果陈方说的都是事实，那真武门这名弟子也着实太恐怖了。换成他们天将境，绝对杀不死人侯境武者的。

　　“他杀了我们的弟弟先不说，就单凭他这妖孽般的资质我们就要杀了他。天武兄，你是不是也这么觉得？”陈方阴冷的问道。

　　天武点了点头，沉声道，“他杀了我弟弟，自然要他血债血偿！更何况，灭杀真武门的天才，我也很有兴趣的。如果让这种人物成长起来，将来或许还是一个大祸害的。”

　　“既然如此，我们何不联手去对付真武门呢？”

　　陈方阴冷的笑了笑，他伸出了右手举在了空中。天武也是笑了笑，同时伸出右手与陈方的右手打在了一起。一声脆响，代表着天家和歃血盟的短期同盟形成了。

　　“既然如此，我们何不现在就去攻打真武门呢？”

　　学着陈方的语气，天武也是古怪的说道。天家与歃血盟结合在一起，力量上绝对超过了真武门。只要他们齐心协力，将真武门杀光都有可能。

　　两人再度商量了一下，陈方便回去了。天武带着一群天家子弟，陈方也是回去召集了一群歃血盟弟子。这两批人马同时杀向了真武门，整个青峰镇都显得杀气冲天。


第一百六十六章　羽归来，三方战！

　　“真武门行宫！”

　　紫袍年轻人对着众人说道，“侯极境以下的武者现在给我进去，其他人随我到外面迎敌。我已经感觉到天武和陈方的气息了，想必他们已经杀过来了。”

　　天家和歃血盟是厉害，不过真武门并不惧怕。大不了一对二就是了，这样负荷是很大，不过对于修炼还是有好处的。不经历战火的洗礼，这些弟子怎么成长？

　　“走，大家随我出去迎敌。我倒要看看天家和歃血盟结合在一起，到底有多么厉害。待会儿，我将陈方和天武拦下，你们去解决其他人，知道了吗？”

　　紫袍年轻人不愧是真武门这次带队的首领，一开口竟然就要将天家的这次带队的首领天武和歃血盟这次带队的首领陈方一同拦下。这不仅仅是修为的问题，同时还体现出了他的胆色。

　　他当先踏出了真武门行宫的大门，后面的那些真武门的弟子也跟了出去。一行人站在了真武门行宫外面那巨大的广场上，静静的等待着天家子弟和歃血盟弟子的到来。

　　紫袍年轻人目光深邃，仿佛在推演着武道的变化。风乍起，吹起他的黑发，荡起他的紫袍。他周围的气息正在渐渐变强，仿佛形成了一种无形的气场。

　　那些真武门弟子也远远的离开了他，给他一个人留下了足够的空间。气场越来越强，已经可以听到一阵阵噼啪声了。他的眼神凝望着远方，好似在与天武和陈元交涉一般。

　　地上的石子竟然飞了起来，一个个石子悬浮在了紫袍年轻人的身边。他战意澎湃，乌发飞舞，整个人显得异常的强大。

　　敏锐的感觉到远处传来的阵阵杀气，他的目光变得更加深邃了。土地在崩裂，空气在噼啪，他却站在原地一动不动。

　　天武的脚步突然停了下来，“哼，看来真武门是打算保护那名弟子了吗？不好，这次怎么派他来了？”

　　看到天武停下，其他的天家子弟也同时停了下来。天武沉声道，“这次真武门的其他弟子恐怕只能你们解决了，没想到这次竟然将他派来了。看来我也需要全力以赴了，根本没有时间照顾你们啦。也对，他那么强大，自然是将他派来的。”

　　天家子弟在天武的带动下再次前进了，不过众人的心里也是疑惑了起来。真武门究竟派谁来了，竟然让天武这么凝重的。这次可不止天家一个势力前来，歃血盟也是跟来了的。可是天武的神色依然那么凝重，可见真武门这次来的领头人是何等的强大。

　　与此同时，陈方的脚步也是停了下来。而他身后的众人自然也是跟着停了下来，陈方都没走，其他人又怎么敢先走？

　　“真武门这次竟然将他派来了，看来这次可以大战一场了。”陈方用舌头舔了舔干燥的嘴唇，阴冷的道，“就算派他来又如何，这次一定叫他有来无回！”

　　陈方转过头，看向了歃血盟的其他弟子。“你们给我听好了，这次战斗我不会给你们什么庇护的。如果没本事就赶紧回去，如果不回去的话就得做好死亡的准备。”

　　其他歃血盟弟子自然没有离开的，并不是他们不怕死。而是他们明白，就算去和真武门弟子作战，也不一定会死。可是如果现在就走，肯定会被陈方直接杀掉的。

　　“既然没有回去的，那好，你们就随我去杀光真武门的弟子，扬我歃血盟之威！”

　　阴冷的声音传到了每个歃血盟弟子的耳朵里，他们大声应“是”。在陈方的带领下，这群弟子快速的向着真武门行宫方向前进了。

　　“两位，你们可真是让我久等了。天武，陈方，你们来我这里究竟是做什么？”紫袍年轻人脸上挂着淡淡的微笑，好像完全没有面临大敌的觉悟。

　　“大家心里都明白，你真武门弟子杀了我天家六名子弟。作为这次天家领队，我自然要为他们讨回公道！不仅如此，他还杀了我的亲弟弟天文。为了我弟弟，我也要来报仇的。”天武大义凛然的说道。

　　“是啊，你真武门弟子杀了我歃血盟四名弟子，我自然也要为他们讨回公道！最主要的是，他还杀了我的亲弟弟陈元！”陈方阴冷的说道。

　　“原来你们的弟弟都死了，怪不得你们的神色这么好。想必你们弟弟死了，未来继承人就少了一个。我们真武门弟子可是帮了你们一个大忙，你们是来感谢我的吗？”紫袍年轻人笑着道。

　　天武冷哼一声，陈方更是阴冷的笑了笑。天武双脚一跺，他脚下的大地瞬间裂开了，几条裂缝更是延伸到了紫袍年轻人的脚下。

　　陈方双眼凶狠的一瞪，浑身的血腥气散发到了空气中。他所在的地方更是血腥味冲天，阴冷，黑暗，仿佛来自于九幽地狱。

　　其他人也给他们三人留下了足够的地方，他们可承受不了这三人气势的冲击。紫袍年轻人，陈方，天武，三人组成了一个三角形。

　　陈方和天武站在一边，他们的气势同时压向了紫袍年轻人。不过紫袍年轻人脸上却是笑容不减，仿佛根本不是在战斗一样。

　　他们脚下的大地碎裂了，一块块的土地飞了起来。三人所在的地方，土块，石子都漂浮在了空中。紫袍年轻人脸上的微笑陡然停了下来，那些土块和石子纷纷都化为了粉末。

　　这里并不只是有这三方的势力，神家子弟和断天崖的弟子自然也是感应到了这里的情况。其他势力也不是傻子，通过各种渠道知道了这里的信息，也都纷纷赶了过来。

　　神家这次带队的首领名为神话，他看着场中的战斗却是冷笑了一声。天家如果和真武门火拼一次，那他们神家可就真的能够坐收渔翁之利了。

　　等三方都重伤的时候，神家再出手将他们全都剿灭了。至于断天崖根本就不用担心，他们的领头人貌似到现在都还没出现。

　　断天崖的那三名弟子眼里闪过了一丝复杂，他们的师兄还没来，这里就发生了这种事情。他们三个只能横断山脉中。

　　上官羽站在原地，双手不停地划动着。天地元气聚集到了他的脸上，让他的整张脸都变得模糊了起来。不过他的动作并没有停止，他的双手依旧在划动。

　　一个个繁复的手印被上官羽打了出来，他脸上的天地元气也是随之动了起来。他的脸部仿佛在逐渐变形，一会变长，一会变细，看起来还有点可怖。

　　“易容术，改天换地，成！”

　　他轻喝一声，脸部的形状终于固定了下来。他的脸部轮廓直接变了，仿佛真的变成了另一个人似的。一般人见到他肯定认不出来的，不过要是熟人肯定能看的出来。

　　毕竟他并没有将这一术练之大成，只是有点小成而已。不过之前那些人并认不出他的，而且他当时并没有报出姓名的。只要不使出他之前使用的武技，那些人绝对不知道是他的。

　　“现在这幅模样就可以出去了，我就装成一名散修好了。我无门无派，至于名字……我还是不用想了，应该用不上假名的吧。”上官羽自语道。

　　看了看横断山脉，他却是往青峰镇方向走了过去。现在他的“易容术”小成，自然没什么好担心的了。天家那些人和歃血盟那些人自然不会认出他的，只要他不回真武门就好了。

　　刚走到门口，他便感觉到了一丝不寻常。习惯性的向着真武门行宫走了过去，可是那里却围满了人。他想知道前面的状况，自然问起了旁边的人。

　　“这位兄台，请问下现在究竟发生了什么事情？我记得这里是真武门行宫吧，难道有人在这里战斗吗？”上官羽问道。

　　“你这都不知道？”这人惊讶的看着上官羽，随口答道，“真武门的弟子将天家和歃血盟的人杀掉了，这次天家和歃血盟却是寻仇来了。这可是一场大战，可以大饱眼福喽。”

　　上官羽道了声谢，便站到了旁边。本以为离开真武门就没事了，谁知道竟然还是出事了。也对，天家和歃血盟的人找不到他，自然就会找真武门的麻烦了。

　　一个人想逃跑是容易，可是一个门派想跑就麻烦了。更何况以真武门的实力，他们肯定不会跑的。作为无上大教自然要有无上大教的威严，如果就这么逃了，那真武门的脸也丢尽了。

　　他不停的往前面挤着，终于是挤到了前面。气势最强的，自然就是紫袍年轻人、陈方以及天武三人了。他们三人所在的地方，其他人都是远远避开了。

　　“就凭你们两人还想找我们真武门的麻烦，今天就让你们见识见识我真武门的绝技。”紫袍年轻人淡淡的说道。

　　“真是大言不惭，今天我就让你见识见识我天家的实力。你们真武门比起我天家，那可就是差得远了。”天武不甘示弱的说道。

　　“谁强谁弱打过才知道，如果是我一人可能还没把握。可是加上天武兄的话，你今天恐怕要死在这里了！”陈方阴冷的说道。

　　只听一声巨响，大战一触即发！


第一百六十七章　大战起，上官羽现身！

　　“最后再问你一次，你到底是交还是不交？”天武沉声问道。

　　陈方只是阴冷的盯着紫袍年轻人，他根本就没这么问。他所希望的就是他和天武联手，然后干掉眼前这个紫袍年轻人。仅仅凭歃血盟的实力，根本解决不了真武门这些人，被解决的可能性反而要大一点。

　　“我真武门是不会做出那种事情的，你们要找的那个人我现在也不知道在哪里。不过就算我知道，我也不会将他交给你们的。”紫袍年轻人话语铿锵，声音中的坚定众人都听出来了。

　　“你想的可真美，杀我歃血盟四名弟子，自然要交出四名真武门弟子。同样的，杀天家六名子弟，自然要交出六名真武门子弟的。”

　　没等天武开口，陈方便阴冷的说了起来。如果三人打不起来，他想灭真武门就难了。现在的这种情况他自然要推波助澜了。他这种条件一说出来，真武门肯定是不会答应的。

　　果然，紫袍年轻人的眼神也冷了下来。“既然如此，我们就更加没有什么好谈的了。你们出招吧，今天我就来会会天家以及歃血盟的天才。”

　　众人全都退的更远了，这三人的气势实在是太强了。还没动手，三人周围便形成了一股强大的气场。这时候如果一个兵极境的家伙走进去，恐怕会被直接震死的。

　　陈方血腥气冲天，他的周围空气都变成了一股暗红色。整个人仿佛来自于九幽地狱的修罗，手里拿着猩红的大环刀。这把大环刀上有五个环，是他王极境所能使用五环刀。

　　只是简简单单的一劈，没有丝毫的花俏。一刀出，这一片天地都仿佛寂静了下来，只剩下了劈刀的声音。一道刀芒长约十丈，直接斩向了紫袍年轻人。

　　另一个方向的天武也是动了，他慢吞吞的向前挥动了一拳。天武整个人的气势都变了，仿佛是上古的一尊战神走了出来。战气冲天，不将任何人放在眼里。

　　仅仅是简简单单的一拳，仿佛就能摧毁一切阻挡，破灭一切敌人。他眼神犀利，一拳出，一道巨大的拳影直接打向了紫袍年轻人。

　　紫袍年轻人也是动了，他双手成掌，一记掌刀斩了过去。他的双掌仿佛都变成了无坚不摧的神兵利器，竟然发出了逼人的锋芒之气。

　　两记巨大的掌刀分别于拳影和刀芒碰撞在了一起，没有什么惊天巨响，只有无声的湮灭。无论是拳影刀芒，还是掌刀，全都消散在了空中。

　　“这三人可真是强大，我如果上去估计一招都接不下来。而且这还只是他们普通的一击，能够成为王极境巅峰的武者，这些人手里肯定都有着自己的底牌。不过真武门的这个紫袍年轻人为人还是不错的，有这样的首领，我也不能过分了。如果真武门这次要是败了，我就站出来吧，就算死我也是不能连累这些同伴的。”

　　看着三人的战斗，远处的上官羽心里嘀咕着。天家和真武门实力差不多，那天家这次带队的首领天武，应该不会比真武门的这个紫袍年轻人差多少。如果再加上歃血盟这次带队的首领陈方，紫袍年轻人估计是没有什么胜算的。

　　“果然不愧为真武门这一次带队的首领，实力的确是很强啊。不过接下来我们可就真的出手了，由我和天武兄出手，你肯定是没什么机会的！”

　　陈方转过头，看向了他的手下，“你们还愣着干什么？真武门的弟子就在那边，你们给我过去将他们杀光。敢杀我歃血盟的弟子，一定要他们付出代价！”

　　与此同时，天武也是对一众天家子弟下达了同样的命令。天家一众子弟和歃血盟那些弟子便一同杀向了真武门的那些弟子，喊杀声震天，大战一触即发。

　　这一刻没有谁对谁错，三个大势力的决战，最后谁赢了，谁自然就是对的。其他人再度退向了远方，他们可不想被这场战斗波及了。

　　神话也是带领着一众神家子弟退后了，对于三方的战斗他不停地冷笑着。只要这三方火拼之后，必然损失很大。到时候神家出手，自然能扫平一切。

　　现在神话只需要坐山观虎斗就行了，他可不会上去劝这些人停战。在他看来，对付无痕公子只需要神家这些人就够了，准确的说，只需要他一个人就够了。

　　上官羽也是不停地后退着，他是真的不想看到这种场面的。这一切都是由他引起的，如果真武门的这些子弟因为他而死，他的心里可就真的过不去了。

　　看现在的这股形式，真武门肯定不会是天家和歃血盟联合的对手。这不是妄自菲薄，看人数就知道真武门处于劣势的。事到如今，他只能被迫的站出来了。

　　本以为学会了“易容术”之后，便可以躲过一劫。谁知道有了门派之后，身后有了个靠山的同时，也有了一股羁绊。也许有的人可以放任眼前的情况不管，不过这些人中可没有他上官羽。他随手撤去了“易容术”的效果，直接走向了场中。

　　也许这次冲动了，不过不能因为他自己犯下的错让其他人为他去死。如果这些真武门弟子都因他而死，那他一辈子也不会原谅自己的。身为男人就要为自己做出的事情负责，让别人来承担责任可不是他的作风。

　　“住手！”上官羽一声大喝，不过天家和歃血盟以及真武门的那些弟子根本没有停手的意思。

　　看到这样的情况，上官羽只能大声说道，“你们都住手，我就是你们要找的那个人。现在，你们可以停手了。天家，歃血盟，你们要找的人就是我，停手吧！”

　　他这样一喊，场中的大战顿时停止了。陈方和天武的眼神都集中到了上官羽的身上，紫袍年轻人的目光也是集中到了上官羽的身上。

　　“你就是杀了我弟弟陈元之人吗？”陈方阴冷的问道。

　　“就是你杀了我的弟弟天文吗？”天武怒声问道。

　　上官羽点了点头，他平静的看着众人，“没错，陈元和天文就是我杀的。而且那些天家子弟和歃血盟弟子都是我杀的，你们要冲就冲我来吧。”

　　“胆色倒是不错，不过可惜了。也许再过个十年，我们都不是你的对手了。可是现在的你差得远了，你要是藏起来我还觉得你是个人物。可是你就这么冲动的跑出来了，明年的今天就是你的忌日了。”陈方阴冷的说道。

　　天武虽然没有说话，但是看向上官羽的神色也仿佛在看一名死人。有他们在这里，上官羽今天是插翅难飞了。

　　“那是你认为的，这就是我们真武门弟子和你们歃血盟弟子的区别。我们敢作敢当，我们不会牺牲同伴的性命来保全自己。”上官羽坚定的说道。

　　只有紫袍年轻人看向上官羽的神色充满赞赏，不过随后便恢复了常态。“谁叫你出来的？有我在这里，我真武门还轮不到你说话！赶紧给我下去，这里的事情轮不到你来做主。”

　　上官羽也是没有生气，他知道眼前的紫袍年轻人是为了他好。“我不要下去，这些事情都是我闹出来的。把我交给他们，就能避免一场战争了。”

　　“哈哈……”陈方大笑一声，阴冷的说道，“你真是天真的可爱，你出来了更好，我们自然要杀了你。不过仅仅杀你一个，可平不了我们这么多人的怒火。只有将你们真武门所有弟子全部杀光，才能以泄心头之恨！”

　　紫袍年轻人也是无奈的摇了摇头，“没错，你想的实在是太简单了。就算你来了，这一战也是不可避免的。不过我们并不怕他们，要战就战吧。你赶紧离开这里，如果我们死了，你以后还能为我们报仇的。”

　　上官羽摇了摇头，“我不能逃离这里，既然避免不了这场战斗，那么我也参加这场战斗。我的实力是比不上各位师兄，不过好歹也算一份战力的。师兄们，师弟犯的错，让你们麻烦了！”

　　他也没有说太多感激的话，这次的事情只要记在心里就好了。真武门的那些弟子脸上都洋溢着笑容，表示对上官羽的事情毫不在意。

　　有的人更是直接夸奖他，能够将天家子弟全灭，这份气魄这份实力，他们都是比不上的。整个真武门弟子上下一心，对于这场战斗真的是没有一点畏惧。

　　紫袍年轻人的眼里闪过了一丝赞赏，“很好，那么你就留下来。我也想见识见识你天将境的实力，是怎么讲天家那人侯境武者杀死的。难道天家人都那么废物吗？”

　　随着紫袍年轻人说完，一众真武门弟子也是哈哈大笑了起来。仿佛这场战斗只是一场游戏罢了，笑声结束，一股滔天的战意，仿佛冲破了这片天地。

　　“战吧，天家，歃血盟，接下来就让我们做一场了断！且看我真武门如何力压你两家！”紫袍年轻人豪气冲天。

　　“了断！了断！真武门必胜！真武门必胜！”一众真武门弟子大声呼喊，在气势上竟然压过了天家和歃血盟。


第一百六十八章　青峰镇大战（上）

　　一道十丈长的血色刀芒直接斩向了上官羽，血腥气冲天。陈方竟然率先对上官羽出手了，这一道刀芒又疾又快，上官羽根本就没有反应过来。

　　刀芒还未到，上官羽便感觉到了巨大的压力。仿佛是周围的空气都被排开了，他所在那一块氧气瞬间变得稀薄了。一阵的头昏脑胀，让他一时根本就适应不过来。脸颊还没刮得生疼，那刺骨的寒意让他心神一阵摇曳。

　　“这就是我和王极境武者之间的差距吗？不！就算打不过，我也不会毫无出手之力的！我的确不是他们的对手，但是我必须要有出手的勇气！”

　　他的心里大吼着，竟然在最快时间内将游龙枪拿了出来。他战意勃发，就算完全不是对手，他也要有面对的勇气。以游龙枪的枪尖直指刀芒，他真的做到了。

　　陈方发出的刀芒上官羽是接不下，不过紫袍年轻人却帮他结下了。一记巨大的掌刀斩了过来，将那十丈长的刀芒斩碎了。

　　“你们两个的对手是我，怎么欺负起小家伙来了？难道说这就是你们歃血盟的行事作风？还是说这是你们歃血盟以及天家共同的作风？”

　　紫袍年轻人挡下刀芒之后，却是一脸嘲笑。他伸手指着陈方，然后又指向了天武，“你们两个的对手是我，若是再让我发现你们对其他人出手，那我定会斩尽你们天家一众子弟以及歃血盟一群弟子。不知你们信还是不信？”

　　天武和陈方都没有说话，不过他们的动作却是代表着他们信了。他们两人同时攻向了紫袍年轻人，这一次却是全力以赴了，刚才他们已经试过了。

　　上官羽抓紧游龙枪，也是和面前的歃血盟弟子战斗了起来。这次参加战斗的最低境界就是上官羽了，其他侯极境武者一下的根本就没有参战。因此他自然成了真武门那些弟子的保护对象了，同时也是歃血盟弟子的攻击对象。

　　天家子弟却是没有去管上官羽，毕竟在他们看来，歃血盟弟子完全能够解决上官羽的。一个天将境武者而已，他们是不会相信上官羽真的能和侯极境武者相提并论的。

　　“师兄们，你们不用照顾我的，我自己能行的。相信我，我不会拖你们后腿的！”

　　看着上官羽那坚定的神色，其他真武门弟子半信半疑的没有去管他了。那滔天的自信绝对不是装出来的，上官羽自然有着和侯极境武者战斗的信心。

　　“八卦游龙枪！”

　　一黑一白两条龙的虚影显化了出来，白龙护住上官羽的周身，黑龙却是攻击向了他前面一名歃血盟的弟子了。现在其他真武门弟子还不怎么相信他，还是保守一点为好。

　　眼前这名歃血盟弟子手中拿的是四环刀，这也说明他是侯极境武者。所以上官羽还是有信心对战的，如果是手拿五环刀的歃血盟弟子，他可就没有能力对战了。

　　其他真武门弟子看到上官羽真的没有什么危险之后，也是放心了下来。他们也都全身心的加入了自己的战斗，毕竟这次真武门所面临的压力也很大。

　　“潜龙出渊！”

　　看到其他人融入自己战斗之后，上官羽也是真正的战斗了起来。一条金龙凶猛的冲了出来，直接将他面前的歃血盟弟子的胸口洞穿了。

　　这一招又疾又快，金龙悍然的解决了这名歃血盟弟子。众人的动作都停了一下，他们没想到上官羽竟然将这名歃血盟弟子杀掉了。

　　耳听为虚眼见为实，上次听到上官羽能够斩杀侯极境武者他们根本不信。不过现在上官羽就在这里斩杀了一名侯极境武者，这就由不得他们不信了。

　　趁着旁边歃血盟弟子在发呆，上官羽又是一招“潜龙出渊”攻了过去。金龙悍然的冲了过去，这名弟子在关键时刻也是反应了过来。手中的四环刀迎击了上来，可惜他还是慢了。

　　他瞪着眼睛，手里的四环刀“啪”的一声掉到了地上。游龙枪的枪尖从他的后背显现了出来，他的胸口却是直接被洞穿了。鲜血滴落在地上，发出了“啪嗒”“啪嗒”的声音。

　　这时候，众人也都是回过了神。他们已经不将上官羽看成天将境的武者了，而是将他看做了侯极境武者。上官羽的实力是只有天将境，不过他的战力的的确确是侯极境的战力。

　　“龙战于野！”

　　金龙悍然的左冲右突，面对敌人，金龙丝毫没有畏惧。上官羽面前的这名歃血盟弟子却是地侯境武者，比人侯境的武者可要厉害了不少。

　　四环刀与游龙枪不停的撞击着，两人的战斗却是越来越快。一串串的火花在空中闪现，更是带动了阵阵风声。刀刃斩在游龙枪的枪杆上，却是没有留下丝毫痕迹。

　　地侯境武者的眼里闪过了一丝贪婪，很明显上官羽手里的游龙枪是个好兵器。不过游龙枪也让他吃尽了苦头，四环刀的刀身上却是多出了一个个小洞。不用说，那些都是游龙枪的枪尖造成的。

　　金龙随着上官羽的动作不停地舞动着，不过这名地侯境的武者着实厉害。浑身血腥味十足，一看就知道杀过很多人的。一出手都带动阵阵血腥味的，让人闻之作呕。

　　好在上官羽对此并没有什么感觉，紧了紧手中的游龙枪，他的双手已经被震麻了。一招“亢龙有悔”，游龙枪和四环刀架在了一起，双方僵持了下来。

　　“火莲爆炎拳！”

　　上官羽右手执枪，左手却是一拳打向了这名地侯境的武者。而这名武者也是一拳迎击了过来，两人僵持的局面也打破了。两人纷纷倒退几步，竟然同时咳了一口血。

　　感受着拳头上的剧痛，上官羽用双手抓着游龙枪，却是再度冲了上去。游龙枪闪烁着逼人的锋芒，带着一往无前的气势向着地侯境武者刺了过去。

　　可惜地侯境武者的实力毕竟不是假的，他一摆四环刀，刀刃直接打在了游龙枪的枪尖之上。不过两人的距离毕竟已经拉开了，上官羽站在原地，不停地用游龙枪扎向这名武者的关键部位。

　　忽然，看着四环刀上的小洞，上官羽的眼睛一亮。这次他竟然每次都是向着地侯境的脖子扎的，一次次的攻击，让这名地侯境的武者也糊涂了起来。

　　这样一攻一守有什么用，难道上官羽打算一直和他在这里耗着吗？这也太笨了吧，地侯境体内的元气要天将境多了太多，耗到最后他不是稳赢吗？

　　正在地侯境武者自鸣得意之际，他却感觉到脖子上传来一阵剧痛。游龙枪穿过四环刀上的小洞，直接扎进了他的脖子里。

　　上官羽一次次的攻击，已经在四环刀上留下了一个深深的小洞。他算计着地侯境武者的动作，在那个小洞上不停的扎着，终于是将那个小洞扩展成了一个大洞。

　　算计到地侯境武者这次仍然要把四环刀放在那个地方，他便狠狠的攻了过去，这一击用上了他最大的气力，体内的元气都疯狂的运转了起来，好在终于将这名地侯境武者解决了。

　　并不是说上官羽就比地侯境武者强了，只是这名地侯境武者实在是太大意了。如果不是太大意，他们两个还可以战斗好久的。

　　微微的喘了口气，连续杀了三个侯极境武者，更是有着一名地侯境武者。上官羽也是有着不小的消耗的，他看了看战斗场面，心里也是更加振奋了起来。

　　真武门弟子以一敌二，却是毫不示弱。有些真武门弟子身上已经带伤了，不过仍然在顽强的作战。这些真武门弟子是可敬的，他们有着一股必胜的信念。

　　看到上官羽解决了一名地侯境武者，远处却是有真武门的弟子笑道，“师弟好样的，就算是师兄也不能这么快解决地侯境武者的。师弟可真是好样的，你都这样了，我们这些做师兄的自然不能示弱了。”

　　随着这人的话说完，场中更是一片应声。战斗中真武门的这些弟子却是在大笑着，他们的战力竟然再度拔高了。每个人身上都有一股不服输的信念，每个人的潜力都是无穷的，这些真武门弟子这时候的战力却是更加强大了。

　　上官羽大笑一声，竟然再度冲了上去。“师兄们自然不弱，不过我也不会服输的。既然如此，那么我们就来比比看喽！看谁杀的人多，看谁杀的人更厉害！”

　　“好！”一阵阵叫好声，真武门弟子竟然在一瞬间展开了反击。上官羽只是一个天将境武者，如果他们连上官羽都不如，那可就真的没脸混了。

　　“呵呵，这些人真不愧是我真武门的弟子。纵使你们两家联合，我真武门依然不惧！他们都能做到这种地步，我作为大师兄的自然不能输给他们了！”

　　紫袍年轻人轻笑了声，他的眸光里却是射过了一道冷芒。现在的他已经动了杀气，和之前那个一脸微笑的年轻人判若两人。

　　他站在陈方和天武的面前，战意冲天，一股强大的气势瞬间冲垮了对面两人的联合。他双手握拳，却是真真正正的开始了战斗。


第一百六十九章　青峰镇大战（中）

　　紫袍年轻人神色冷漠，黑发飞舞，眸光慑人。他向前走动了起来，脚下的大地再次裂开了。踏步走过，直接来到了陈方和天武的面前。

　　三人都是武者，比拼气势离得是远，可是真的开战自然不会离那么远打啦。三人走到了一起，这一处的气场更为强大了。

　　天武一拳打向了紫袍年轻人，漫天都是拳影。那些拳影将紫袍年轻人都包裹了起来，他的全身都在被拳影攻击着。

　　五环刀也是被陈方一下劈出，漫天都是刀芒。那些刀芒将紫袍年轻人笼罩了起来，他的全身都被刀芒不停地攻击着。

　　天武和陈方出招的方式竟然一样，仿佛商量好似的。紫袍年轻人身在拳影和刀芒之中，神色冷漠，没有丝毫的慌张。

　　“雕虫小技也敢拿出来献丑？”

　　紫袍年轻人一声大喝，他身躯一震。他没有动手，没有动腿，更是没有动用武器。仅仅是身躯一震，便将周身的拳影和刀芒都震散了。

　　他大步往前走了出来，“你们两个也接我一招试试！”

　　他双手握拳，左手一拳打向了陈方，右手一拳打向了天武。没有漫天的拳影，也没有巨大的拳影，只是简简单单的一拳。这一拳并不是靠拳影攻击，而是直接打在了两人的身上。

　　天武也是一拳迎击而上，他的拳头和紫袍年轻人的拳头撞击在了一起。天武的神色陡然一变，另一只拳头也是打了过去。仅仅凭着一只拳头，他竟然不是紫袍年轻人的对手。

　　陈方却是将手中的五环刀斩了下来，而并没有与紫袍年轻人对拳。他阴冷的笑着，五环刀却是与紫袍年轻人的那一只肉拳撞击在了一起。

　　不过紫袍年轻人的神色依旧冷漠，他也没有收回右拳。看着陈方劈下来的五环刀，他只是淡然的扫了一眼。仿佛那五环刀并不是神兵利器，而是豆腐做的似的。

　　“如果你们只有这点实力的话，接下来我可不会陪你们玩了！”紫袍年轻人冷漠的说道。

　　他一声大吼，双拳陡然放出了道道金光。天武和陈方竟然都在后退，不过紫袍年轻人却是追了过去。他一人，竟然将另外两人不停地逼退着。

　　天武一声惨叫，他的袖子竟然寸寸断裂。他体内的元气疯狂的运转了起来，不过却阻止不了他的弱势。天武依旧在后退，袖子依然在断裂。

　　陈方也是一声惨叫，五环刀上竟然生出了一道道裂缝。他浑身的血腥味更浓了，血气冲天，体内的元气也是疯狂的运转了起来。

　　可以明显的看到，陈方的双手在流血。这些鲜血竟然全部被五环刀吸收了，而且好像在修补着五环刀的创伤。鲜血弥漫到裂缝中，然后裂缝就在逐渐的消弭了。

　　紫袍年轻人一声冷哼，天武的袖子直接炸飞在了空中。陈方的情况同样不好受，鲜血还没来得及修复五环刀的裂缝，裂缝反而越来越多了。

　　天武咳了一大口血，他的双臂已经裸露在了空气之中。他的眼神也是变得凶狠了起来，身体里的元气猛地冲向了他的双拳。他后退的脚步终于停止了，双拳与紫袍年轻人的拳头狠狠的撞击了起来。

　　“拳破苍穹！”

　　天武不停地收拳出拳，一拳一拳的打向了紫袍年轻人的拳头之上。他身上的气势也是发生了变化，仿佛是上古的一尊战神从虚空中走了出来。

　　所有的力量都集中在了拳头之上，仿佛想要将苍穹打破。一拳比一拳力量更大，他凶狠的攻击着紫袍年轻人。不将紫袍年轻人打破，他誓不罢手。

　　天武让紫袍年轻人前进的动作停了下来，陈方也是行动了起来。他浑身的血腥味更浓了，脸色也变得更加阴冷了。他的双手不停地流着鲜血，那些鲜血全都被五环刀吸收了个干净。

　　“血刀大九式！”

　　五环刀已经完全变成了血红色，陈方的脸色更是变得苍白。不过他却是动了起来，血色的五环刀仿佛吸纳了足够的鲜血，开始显现出了它狰狞的一面。

　　血色五环刀不断地在空中闪过，不停地攻击着紫袍年轻人。也不知道陈方究竟使出了几式，反正这片天地仿佛都变成了修罗地狱。

　　“萤火之光焉可与皓月争辉！”

　　紫袍年轻人一声大喝，他整个人也是动了起来。面对天武和陈方的攻击，他仿佛游刃有余。就算是两人发狠了，他的神色也是没什么变化。

　　“三十六路空明拳！”

　　紫袍年轻人的眸光变得深邃了起来，他的双拳在空中划过了一道道轨迹。仿佛这片天地都由他掌控，他的拳头就是一切，他的拳头也足以粉碎一切。

　　场中没有人能够看清楚他双拳的动作，唯有陈方和天武在与他的拳头战斗。他的神色依旧冷漠，看着两人的动作，他再度一声大吼。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　陈方手里那血色的五环刀竟然寸寸断裂，他急了起来，凶猛的向着五环刀灌注着鲜血。他的神色很紧张，仿佛五环刀特别重要。

　　他的脸色更加苍白了，不过他的所作所为却都是徒劳的。血色五环刀还是一片片的掉落在了地上，任凭再多的鲜血也连接不起来了。

　　陈方“噗”的一声吐出了一大口鲜血，整个人也是倒飞了几十米远。他趴在地上，失落的看着他手里的五环刀刀柄。刀身已经全部破碎，化为了一小片一小片的碎块。

　　这边的天武同样不好受，与紫袍年轻人对了那么多拳之后，他的双手都渗出了鲜血。随着紫袍年轻人一声大吼，他只感觉到很强很强的劲气打入了他的身体之中。

　　天武的上衣寸寸断裂，然后直接炸成了粉末。他凶狠的和紫袍年轻人一拳对着一拳，可惜终究实力差距太大。陈方倒飞之际，他也是被打飞了几十米远。

　　单膝跪在地上，看着鲜血淋漓的双手，天武一阵不信。以他王极境巅峰的实力，竟然这么简单的就败在了紫袍年轻人的手中吗？

　　这次可不仅仅是他一个人，而是他和陈方两个人围攻紫袍年轻人的。谁能想到，天之骄子的他们，竟然这么轻易的就被紫袍年轻人打败了。

　　“不可能，他怎么可能这么强？我不信，我不信！”天武低声道，“我姓天，就算是天下第一人也得匍匐在我天家脚下。身为天家之人，我怎么能被同境界的武者击败？”

　　“差距怎么可能这么大？我也是王极境巅峰，我也是身经百战的。”陈方喃喃道，“我的五环刀，竟然就这么破碎了。这场战斗绝对不能这么算了，我一定要报仇！”

　　众人自然也看到了这场战斗，看着陈方和天武惨败，真武门的弟子更是士气大振。本来有点疲惫的身体，仿佛一瞬间又回复到了全盛状态。

　　与此同时，歃血盟的弟子以及天家子弟的士气自然的就变低了。看着他们两方的首领竟然还不敌真武门的一名首领，他们实在是不知道说什么好了。

　　两方士气的变化，也导致了战斗形式的转变。胜利的天平竟然向着真武门这边倾斜了，如果凭借着对方一半的人数打败对方，他们也足以自傲了。

　　远处的上官羽自然也是看到了这场战斗，他低声自语道，“本以为他们这种境界的武者能够打好久的，谁能想到三人的战斗竟然这般快。真武门的这位师兄的确算的上战力无匹，天家和歃血盟的那两人绝对也是门派里的天之骄子的。”

　　“看来天下的天才的确很多，就我们真武门而言就能出现这么厉害的弟子。这只是天玄大陆的东州而已，其他各州肯定也不会比东州差的。更何况，师兄也只是王极境的弟子，还有王极境境界之上的那些弟子。他们肯定更为耀眼，看来我将要走的路还很长的。”

　　紫袍年轻人傲立当场，看着倒在地上的天武和陈方，他眼睛里的不屑丝毫不加掩饰。“就凭你们两个也想来对付我真武门？真是笑话，如果真武门被你们打败了，那我真武门的威严何在？”

　　紫袍年轻人这么说，就等于是说天家和歃血盟没有威严了。天家和歃血盟结盟而来，想要给真武门一个教训。谁知道竟然会是这么一个结果？

　　上官羽看着场中的形式，他的心思突然一动，“不好，天家子弟是会‘神通——升级’的。天武如果用了，就能马上成为皇极境武者了。而陈方肯定也是有底牌的，接下来估计才是真正的战斗。不过师兄肯定是知道的，看他胸有成竹的模样，应该也是有很强力的底牌的。”

　　“别以为就这么完了，我天家纵横东州这么多年，自然不能被我损了威名。接下来就让你见识一下我天家的神通，真正的战斗才刚开始！”

　　“神通——升级！”

　　天武站起身来，他的双脚竟然渐渐地离开了地面。他的双脚离地面越来越远，直到离地面一人高他才停止下来。天武俯视着紫袍年轻人，眸子里满是怒火。

　　“接下来你便匍匐在我的脚下吧，颤抖吧，真武门的小子！”


第一百七十章　青峰镇大战（下）

　　“现在是皇极境了吗？”紫袍年轻人淡淡的问道。

　　“没错，现在的我已经是皇极境强者了，你觉得你会是我的对手吗？”天武悬浮在空中，得意的娇笑道，“不过我没有放过你的打算，你就准备死吧！”

　　另一边的陈方也是站了起来，他走到前面，将五环刀的那些碎片一一捡了起来。他看了看紫袍年轻人眼里闪过一丝阴冷。

　　陈方长啸一声，更多的鲜血流向了五环刀。他浑身血腥气冲天，那些碎片竟然重新组合了起来。整把五环刀仿佛是鲜血铸成的，已经看不见刀本来的颜色了。

　　“既然如此我也不再藏私了，接下来就让你见识见识真正的‘血刀大九式’吧！”陈方话语阴冷，仿佛化身成了一尊真正的修罗。

　　陈方的头发竟然全部转变成了血红色，脸色却变得异常的苍白。他一步一步的走向了紫袍年轻人，眼神阴冷，仿佛毒蛇一般盯着紫袍年轻人。

　　紫袍年轻人冷哼一声，神色依然冷漠，“你们两位终于舍得用出真本事了吗？早这样多好，非要被虐一下你们才舒服吗？”

　　“少来呈口舌之利，接下来我看你还有没有能力将我们打败？”

　　天武一脸嘲笑，他伸出双手，一拳打向了紫袍年轻人。这一拳和之前绝不相同，竟然带出了一些法则的气息。拳头上仿佛交织着几道法则，狠狠地打向了紫袍年轻人。

　　紫袍年轻人的神色也变得凝重了起来，现在的天武已经是皇极境武者了。他双腿分开，轻喝一声，一掌拍向了天武的拳头。

　　拳掌相接，紫袍年轻人脚下的大地寸寸龟裂。他手掌陡然发力，竟然将天武的这一拳接了下来。相差一个境界，竟然如此轻易地就将这招接了下来。

　　“拳碎大地！”

　　天武的身形竟然再度拔高，他整个人飞上了高空。在空中他翻了个身，倒立了起来，这时候他已经在紫袍年轻人的正上面了。

　　身形猛然向下坠落，天武双拳打向了正下方的紫袍年轻人。携带着击碎大地的伟力，天武整个人迅速的向下飞来了。他整个人气势高涨，仿佛这一拳无物不破。

　　紫袍年轻人抬起头，他伸出双手迎击而上。天武的拳头和他双掌交接到了一起，一道道无形的波纹向着四周震散了出去。周围的客栈轰然倒下，不过却没有波及到真武门行宫。

　　一声轰响，紫袍年轻人脚下的大地深陷，他双脚都埋了进去。他大喝一声，终于止住了天武下降的趋势。浑身气血翻滚，他忍不住咳了一大口鲜血。

　　这是紫袍年轻人第一次咳血，不过他的神情依然冷漠。天武仿佛一座大山压在了他的身上，天武的拳头上更是交织着几缕法则的轨迹。

　　“血刀大九式第一式，执刀血屠九万里！”

　　陈方阴冷的轻喝出声，血色五环刀在他的手中横劈竖斩。一道道刀芒攻向了紫袍年轻人，血色刀芒闪耀，仿佛将这一片天地都遮盖住了。

　　仿佛是从九幽地狱里杀出来的一尊修罗，他踏前一步，与紫袍年轻人的距离更近了。成百上千道刀芒已经将紫袍年轻人笼罩在了里面，漫天都是刀芒。

　　“血刀大九式第二式，血染江山九万里！”

　　陈方阴冷的再次轻喝出声，血色五环刀真真正正的成为了一把血刀。这里仿佛被鲜血淹没了，无尽的血腥气冲天。这一片天地仿佛被鲜血染红了，这里好像成了血池。

　　一道道血腥气冲向了紫袍年轻人，仿佛有着成百上千道血腥气。紫袍年轻人的身体仿佛也被鲜血包裹住了，只能隐隐约约的看到他的双掌了。

　　紫袍年轻人一声大吼，这一片天地的天地元气仿佛都沸腾了。他变掌为拳，双手捏拳，一拳打向上空，一拳打向四周。

　　他所站立的地方，土地崩裂，全都飞了起来。一道道血腥气，一道道刀芒仿佛绝杀大阵，将他整个人都笼罩在了里面。上方有着天武的威胁，四周有着陈方的威胁，紫袍年轻人也是毫无保留。

　　“真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　紫袍年轻人大喝一声，他整个人仿佛化身成了一种拳意。无物不破，无坚不摧，没有什么能够阻挡，没有什么能够伤他。

　　一招在手，天下我有，紫袍年轻人睥睨四方。双拳猛地轰了出去，一道道血腥气破碎，一道道刀芒湮灭。他更是一拳打向了陈方，一种一往无前的拳意也是轰杀了过去。

　　另一只拳头却是打上了高空，仿佛要将苍穹击穿。天武整个人都被他打飞了出去，不过天武又再度攻击了下来。天武神色狰狞，染血的双拳打向了紫袍年轻人。

　　抬头看了一眼天武，紫袍年轻人却是再度出拳。一声轰响，震得其他人耳膜生疼。天武竟然被打得斜飞了出去，天空上仿佛下起了血雨。

　　“血刀大九式第三式，横尸遍野九万里！”

　　陈方再次出手，仿佛将这里变成了人间地狱。一道道尸体的虚影躺在了空中，这些尸体竟然攻向了紫袍年轻人。场面变得异常可怖，要是胆小的人恐怕会被直接吓住了。

　　看着那些尸体血影，紫袍年轻人没有废话，一拳一拳的轰杀了过去。一道道尸体虚影全都被他打散了，人间地狱的惨象被他直接毁了。

　　仿佛还嫌不够，紫袍年轻人用尽全身力量，一拳轰向了陈方。陈方一刀斩下，想要挡住这一拳，不过这一切却是徒劳无功的。

　　血刀上的鲜血仿佛蒸发了一般，再度变成了满是伤痕的五环刀。一片片碎刀片掉落到了地上，根本就挡不住紫袍年轻人的这一拳。

　　陈方的身体倒飞了出去，更是将他身后的墙壁一一撞得塌陷了。他瘫坐在地上，嘴里不停地咳着鲜血，真不知道他哪来这么多的鲜血。

　　天武的情况同样不好受，他大口大口的咳着鲜血。他的身形却更是狼狈，之前被打碎上衣不说，这下连裤子都被打碎了，只剩下了一条内裤。

　　天武浑身仿佛在鲜血里浸泡似的，“神通——升级”的效果也是消失了。他趴在地上，连站起来的力气都没有了。

　　“噗！”

　　紫袍年轻人捂住胸口，单膝跪在了地上。他喷出了一大口鲜血，击退陈方和天武两人，他自己也是受伤了。他的一双拳头血肉模糊，还在不停的滴着鲜血。

　　他看了陈方和天武一眼，冷漠的道，“我早说过，面对你们天家和歃血盟的联合，我们真武门丝毫不惧。面对你们两人，我同样也丝毫不惧！”

　　陈方咳了一口鲜血，阴冷的道，“我承认你是很强，就算我和天武兄联手也不是你的对手。不过我们也将你重伤了，接下来我们两家的联军定然会将你们击败。”

　　紫袍年轻人冷哼一声，“你就是这么想的吧，不过可惜了。我们真武门的弟子都不是孬种，我能赢你们两个，他们也能赢你们两家，不知道你们信还是不信？”

　　“群龙无首！”

　　一条条小金龙冲向了对面的歃血盟弟子，上官羽一震手中的游龙枪，金龙也是再次凶悍的冲了过去。他的衣衫已经全部被鲜血染红了，有他自己的鲜血，不过更多的却是别人的鲜血。

　　再次杀掉两名侯极境武者，上官羽也是停了下来。紫袍年轻人和天武以及陈方的战斗结束了，结果紫袍年轻人虽然胜了，但是肯定也是受伤了。

　　而歃血盟弟子和天家子弟却是真武门弟子的两倍，短期内真武门在气势上的确压了两方联军一头。不过时间久了，真武门败退的可能性非常大。

　　紫袍年轻人的胜出，让真武门一众弟子在气势上再度攀升了。不过这并不是长久之道，人数上的差距毕竟还是很大的。

　　紫袍年轻人勉强的站了起来，他猛地对准天家子弟一拳轰杀了过去。这一幕谁也没有预料到，天武和陈方没有想到紫袍年轻人竟然在这个时候还能出手。

　　“你无耻你卑鄙，你竟然亲自出手对付我天家子弟？”天武虚弱的声音传了过来。

　　“为了我真武门着想，我宁愿背上卑鄙无耻的骂名，也要救下我的同门。只要他们没事，你尽管骂我好了！”紫袍年轻人淡淡的道。战斗结束后，紫袍年轻人又恢复了之前的模样。

　　紫袍年轻人只是出了一拳，却将天家弟子直接轰杀了五人，更是重创了八人。看到这一幕，真武门弟子出手却是更加凶猛了。听到紫袍年轻人的话语，一众真武门弟子也是变得悍不畏死了。

　　看着受伤的紫袍年轻人，上官羽的瞳孔微微一缩。他总觉得紫袍年轻人的面孔有点熟悉，不过一时却想不起来。因为他的心中有着一股强烈的不安，仿佛即将有什么危险似的。

　　“啪啪啪！”

　　神话拍着双手，从人群中走了出来。他笑着说道，“精彩，真是精彩，你们三人的战斗的确称得上精彩。当然了，你们三方势力之间的争斗也算的上精彩的。神某不才，接下来便代三位将剩下的事情处理了吧。”


第一百七十一章　神家出手！

　　“神话，你什么意思？你是想将我们三家势力一网打尽吗？”陈方阴冷的问道。

　　天武也是神色不善的盯着神话，天家与身家作为东州的两大家族，关系自然不是很好。天家与身家的竞争更是激烈，天武可不允许自己被神话打败。

　　紫袍年轻人脸上没有丝毫慌乱，淡淡的看了神话一眼，“神家神话，就算我们三人身受重伤，你也休想渔翁得利。我们三人都还有一战之力，仅凭你一个你觉得你能赢吗？”

　　看到神家出场，三方势力的战斗自然是停了下来。这场战斗打到现在，伤亡也是不小。不过为了不被神家全灭，他们只好停战了。

　　天武和陈方对视了一眼，沉声道，“没错，我们三家的战斗是我们的事，跟你神家毫无关系。如果你想将我们全灭，我们现在只能联手对付你了。”

　　三方的战斗本就说不清楚谁对谁错，如果神话不出手的话，他们自然还会争斗下去。不过现在神话这个强敌想要将他们全灭，他们自然联合在了一起。

　　神话嘲笑了一声，讽刺的道，“你们三人倒是拿得起放的下，可是你们想的却太简单了。你们的那些手下可不是拿得起放得下的人，你看看他们那副模样，真的能联手吗？”

　　紫袍年轻人瞳孔微微一缩，天武和陈方的神色却是微微一变。他们向着各方的势力看去，那些弟子果然是满脸仇恨。真武门弟子看向其他两方神色不善，其他两方看向真武门弟子也是满脸不善。

　　刚才他们还在打生打死，现在想要他们并肩作战，他们肯定接受不了。三方的伤亡都不小的，有的人亲近的师兄或者师弟被杀了，自然不能这么就算了。

　　“大家听我说一句，现在神家想要渔翁得利，将我们三方全都杀掉。我们自然不能让他们得逞，我们之间的恩怨可以稍后再解决，现在还是共同对抗神家吧。”

　　紫袍年轻人的声音响彻在了众人的耳边，他挺拔的身影傲立当场。作为真武门这次的带队首领，自然不能让真武门全军覆没。之前和歃血盟以及天家联盟作战，也是不得已而为之。

　　这次却不相同了，三方势力都面临着被神家抹杀的危险，自然不能继续和另外两家战斗了。这一点陈方和天武也是知道的，他们也是慢慢的走到了紫袍年轻人的左右。

　　天武看着一众天家子弟，大声道，“你们给我听好了，神家想灭我天家，我绝对是不会妥协的。和真武门之间的账我们可以暂时放下，我保证以后还会算的。”

　　陈方看了歃血盟弟子一眼，阴冷的吩咐道，“你们马上给我把对真武门的仇恨转移到神家身上，将这些神家子弟给我消灭殆尽。如果谁不按照我说的话做，哪么下场……哼哼。”

　　三人这么说了，三方的势力也只能暂时的约束起来了。不过那些人的神色可不会友善起来，就算是上官羽也不会给天家子弟以及歃血盟弟子笑脸的。

　　事情果然不出上官羽所料，他一直觉得不对劲。天家，真武门，歃血盟大战，而神家和断天崖却是一声不响的。神家果然是在等这个时机，想将三方势力一网打尽。

　　真武门的这些弟子基本上都有伤在身，歃血盟弟子和天家子弟也都差不多。就算是上官羽，也是靠着那变态的恢复能力，才保证了现在只是小伤而已。

　　神家的那些人却一直在养精蓄锐，自然不是这三方势力能比的。而且三方势力伤亡了那么多人，现在能够战斗的比神家那些人也多不了多少了。

　　神话阴险的笑了笑，“组织能力不错，不过你们接下来就不行了。看我神家如何力压真武门、天家、歃血盟三方势力吧，你们三家的实力可真不行，我估计你们三人的实力也不行的。”

　　神话一挥手，他身后的一众神家子弟也都是冲了上去。面对那些受伤的三方势力的人，神家子弟可不会丝毫手软。这次如果能将三方势力全灭了，回去之后他们肯定能够得到家族重用的。

　　“神话你卑鄙，就算受伤了，我天武也不怕你。”

　　天武踏前一步，吃了疗伤丹药之后，这么久好歹也是恢复了一些战力。看着神话，天武战意澎湃，仿佛又恢复了一丝战神的风采。

　　陈方也是踏前一步，他阴冷的盯着神话。陈方本以为自己才是算计人，将天家和真武门都算了进去。没想到他自己却被神话算计进去了，神话这下却是有可能将三方势力都干掉的。

　　紫袍年轻人没有动，他只是冷漠的看向了神话。“废话少说，想要对我真武门不利，我自然不会放过你的。我虽然重伤，但是再来一战也是没有问题的。”

　　“好好好，你们三个伤成这样还能这么有信心。真不知道你们到底是对自己太有信心，还是对我太没信心？”

　　神话前进了几步，一只巨大的手掌向着三人打了过去。如果三人都是全盛状态，他自然不敢这么做。不过现在三人都是重伤之身，这样做自然也无可厚非了。

　　连续拍了三掌，一只手掌对应着一个人。天武一拳打出，与那只巨大的手掌撞在了一起，他猛地倒退了好几步。咳出了一口鲜血，天武的身形却是稳定了下来。

　　陈方的血刀再次重组了起来，不过已经没有之前那种气势了。他一刀斩向了那只巨大的手掌，他也是倒退了好几步。陈方的情形也不怎么好，他的身形还猛烈地摇晃了几下。

　　唯有紫袍年轻人站在原地一动不动，那只巨掌打了过来。他抬起手掌，一记掌刀打了过去。巨掌破碎，掌刀也随之消散了。他咳嗽了一声，却是冷漠的看向了神话。

　　“你们三人就这点战力了吗？之前你们不是很厉害吗？这会儿是怎么了？难道你们真的比我差了那么多，这叫我情何以堪？”

　　听着神话的话语，陈方和天武更是被气的一口逆血喷了出来。紫袍年轻人的神色却是更加冷漠了，他主动踏前一步，打向了神话。

　　“三十六路空明拳！”

　　空明拳作为真武门一门绝学，分为“九路空明拳”、“十八路空明拳”、“二十七路空明拳”，一直到“八十一路空明拳”。

　　紫袍年轻人一出手便是“三十六路空明拳”，他的双手仿佛划出了一道道法则的轨迹。他仿佛变成了六只手臂，不停的攻击着神话。

　　“神通——升级！”

　　天武再次发动了天家神通，他的身形悬浮在了空中。他一下飞到了神话的头顶上，然后全身的力量都运转到了双脚之上。

　　“脚踏大地！”

　　天武的双脚之上发出了刺目的光亮，他猛地跺向了脚下的神话。仿佛泰山压顶，直接将神话的双脚都打入了大地之中。大地寸寸龟裂，神话的神色也不怎么好了。

　　“血刀大九式第一式，执刀血屠九万里！”

　　“血刀大九式第二式，血染江山九万里！”

　　“血刀大九式第三式，横尸遍野九万里！”

　　陈方的血液仿佛无穷无尽，再次用鲜血将五环刀粘合了起来。五环刀再次变成了血色，陈方也是走向了神话的侧面。他的满头血发飞舞，犹如血色修罗一般。

　　连续使出了“血刀大九式”的前三式，陈方也是耗尽了所有的力量。他整个人再也站立不住，直接瘫坐在了地上。深深的喘着粗气，然后期盼的看向了自己三招的效果。

　　神话这下却是遭到了围攻，上有天武的攻击，正面是紫袍年轻人的攻击。而周身更是遭到了陈方的攻击，刀芒，血腥气，身体虚影将神话整个人都笼罩了起来。

　　“天地神爪！”

　　神话的双手仿佛变成了尖锐的爪子，一道道爪印抓向了空中。陈方的攻击全部被他抓开了，趁着这个空隙，紫袍年轻人却是在神话的胸口打了十几拳。

　　空中的天武也毫不示弱，猛力的踩踏着脚下的神话。他已经用尽了身上所有的力量，直接被神话一击打飞了出去。一声声轰响，撞碎了好几道墙之后，天武的身形终于是停了下来。他挣扎着抬起头，看向了场中的战况。

　　天武和陈方再次服下了一枚疗伤丹药，他们肯定还需要继续战斗。如果这样下去，他们肯定会被神话干掉的。

　　爪印攻击着拳影，神话和紫袍年轻人对攻了起来。一口鲜血喷在神话的脸上，紫袍年轻人直接一拳将神话轰飞了。而他自己却也是一个站立不稳，单膝跪在了地上。

　　天武和陈方的攻击也是都取得了应有的效果，两人的全力攻击也是伤了神话的。加上紫袍年轻人强有力的攻击，更是将神话击飞了出去。不得不说紫袍年轻人的确强悍，就算是受伤了也能保持一步不退的。

　　神话从地上爬了起来，舌头舔了舔嘴角的血迹，他阴险的笑了笑，“这应该就是你们的极限了吧？可惜我还没有到极限，接下来就让我杀了你们吧！你天家有神通，我神家神通可不弱于你天家神通！”

　　“神通——神降！”


第一百七十二章　神通对神通！

　　“神通——神降！”

　　这一神通就是召唤先祖的一道灵魂入主肉身，武道境界不变，但是战力却发生翻天覆地的变化。什么样境界的神家子弟，召唤出的先祖实力都是不一样的。

　　不过有一点可以肯定，先祖的实力肯定比召唤者要强上很多。以先祖的武道经验，发挥出的战力，自然要远远高于召唤者自己。

　　天家的神通是提高一个武道境界，神家的神通是提高战力。孰强孰弱还真不好比较，不仅是双方实力，还需要看双方运气的。简单的拿来比较，是比不出什么的。

　　神话的气息顿时变了，变的有一点高深莫测了。人还是那个人，不过控制这幅身体的灵魂已经变了，神话自己只是作为一个旁观者罢了。

　　这种先祖灵魂只知道战斗，并没有其他意识的。所以说话的自然还是神话本人，“接下来便让你们尝尝我神家神通的厉害，我看你们有什么实力和我斗！”神话向着紫袍年轻人走了过去，就是一步一步的走了过去，没有动用任何的元气。他的眸子里仿佛在演化着什么，气势上也变得强了很多。

　　紫袍年轻人的神色也变得凝重了起来，现在他面对的人可和之前不一样了。现在的神话武道经验绝对远远强于他，一个不好他可能直接就败了。

　　“真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　一拳挥出，带着一往无前的气势轰了过去。这一拳紫袍年轻人已经全力以赴了，浑身的力量都集中到了拳头上。这一拳仿佛莫可阻挡，仿佛无物不破。

　　不过神话的脸上却是闪过了一丝不屑，他伸出一只手掌，只是简单的一抓。紫袍年轻人的拳意便被抓散了，而且他的拳头也是被神话抓住了。

　　神话猛力一抓，紫袍年轻人的眉头都是皱了起来。他用另一只拳头打了过去，可是结果依然是一样的，这只拳头也是被神话抓在了手中。

　　紫袍年轻人的双拳已经在滴血了，他猛地将元气集中到双手之上，再次将那种无物不破的拳意打了出来。这次终于挣脱了神话的双手，不过他却是直接倒飞出了几十米远。

　　“可恶，神家的神通竟然这么强吗？我不信，可是我已经再也没有力量使用神通了。我天家神通肯定不弱于神家神通，这身伤势看来短暂时间内是好不了了。”天武愤懑的低声说道。

　　“哼，竟然被神话算计了，这次可真是失误了。如果这次不死将来我肯定要去找神话麻烦，这次我却是败得一塌涂地了。”陈方阴冷的低声说道。

　　“不愧是东州的两大家族，天家有‘神通——升级’，神家有‘神通—神降’。这两项神通可以说都极为厉害，难怪这两大家族可以一直屹立在巅峰的。”

　　看着场中大发神威的神话，上官羽的眉头却是皱了起来。如果照这种情况发展下去的话，真武门这次来的这些弟子真有可能被神家灭掉的。至于歃血盟弟子和天家子弟会不会被神家灭掉，这个上官羽可就不会多管闲事了。

　　真武门的紫袍年轻人的确战力惊人，可是如今的他已经不是全盛状态了。而陈方和天武的伤势更重，想要在短时间内再战，估计已经很难了。

　　“这就是你们真武门的实力吗？也不怎么样的，就凭你现在这幅样子，难道还能和我战斗吗？真武门也不过如此而已，你还是先去死吧。”

　　神话大笑着走向了紫袍年轻人，之前的战斗他也看到了。天武。陈方和紫袍年轻人，三人中战力最高的就是紫袍年轻人了。而且紫袍年轻人到现在都没使用什么厉害的招式，不像其他人都是出绝招了。

　　紫袍年轻人神色更加冷漠了，他冷声道，“我真武门不是你能够灭掉的，本不想用这一招，不过现在却是没办法了。不要以为就你们两家有神通，我真武门真武大帝一脉也是有神通的。”

　　上官羽惊讶的看着紫袍年轻人，难道说他也会神通吗？也就是说紫袍年轻人是真武大帝血脉，这还是上官羽第一次看到真武大帝一脉的真武门弟子。

　　对于神通上官羽也是知道的，凡是大帝的后人皆可传承一种神通。大帝镇压天下，所有生灵的生死皆在其一念之间。这种存在的后代，自然不是一般人能够相比的。

　　大帝血脉的强悍那是毋庸置疑的，帝子帝女甚至都是可以达到半步大帝的级别的。不过传承越久，血脉自然就越稀薄。而大帝自然希望自己的子孙后代强势，所以就留下了一门神通。

　　每一尊大帝都可以为后代留下一门神通，再加上大帝所创的帝经，大帝的后人自然不会弱了。凡是大帝创建的门派或者家族，一般都是可以强势很久很久的。

　　“神通——分身！”

　　紫袍年轻人一声轻喝，从他的身体里竟然再度走出了一个紫袍年轻人。两人一模一样，不过原来的紫袍年轻人身上却是伤痕累累，而现在出现的紫袍年轻人却是毫发无伤的。

　　受伤的紫袍年轻人却是走到了旁边休息，神话想追过去，不过却被新出来的紫袍年轻人拦住了。无论神话走向哪里，新出来的紫袍年轻人也是瞬间拦在了他的身前。

　　“想要找我本尊麻烦，你还得先过了我这一关。本尊受伤了我可没受伤，我的战力也是本尊的所有战力，打败了我也就意味着你打败了本尊。”分身紫袍年轻人说道。

　　上官羽愕然的看着这一幕，大帝的后人果然就是大帝的后人。这些神通他都眼馋的很，可惜到现在他也没发现自己会什么神通。

　　天家神通，神家神通，还有真武大帝一脉的神通，这些都很厉害。不过就是给他学他也学不会的，大帝后人的神通只能大帝后人用的。就算他得到那些神通，他也是用不了的。

　　陈方和天武震惊的看着紫袍年轻人，原来对付他们两个人，紫袍年轻人都没使用神通的。看来对于紫袍年轻人来说，他们两人的实力还是不够看的。

　　“三十六路空明拳！”

　　分身紫袍年轻人率先发动了攻击，他的双臂快速的划动着。他是相当于全胜状态的紫袍年轻人，战力惊人的紫袍年轻人再度回来了。

　　他的双拳划过了一道道轨迹，仿佛蕴含着一丝法则的气息。一拳一拳的攻向了神话，漫天的拳影全部都攻向了神话。

　　神话也是不甘示弱，漫天的爪影攻了过去。一道道爪影对应着一道道拳影，尽皆破碎，尽皆消散在了空中。神话与紫袍年轻人面对面，目光相对，拳爪相接。

　　紫袍年轻人大吼一声，拳头上的威力陡然增大。不过神话的招式却更为刁钻，他往往能够躲过紫袍年轻人的拳头，然后一爪抓在了紫袍年轻人的身上。

　　“这种神通竟然是分出一个和自己实力相同的自己吗？可惜就算我也在真武门，也没机会学会的。只有真武大帝的血脉才能学，我却是没机会了。”

　　上官羽一边战斗一边还看着神话和紫袍年轻的战斗，三方的联合军仿佛真的把仇恨倾洒到了神家子弟身上。受伤的人是多，不过短时间内也是分不出胜负的。

　　“真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　紫袍年轻人轻喝出声，他连续对着神话挥出了三拳。第一拳化为一个巨大的拳影，从天而降，砸向了神话。第二拳直接是一个小拳头，正面轰向了神话。第三拳却是化为了漫天拳影，将神话整个人都笼罩了起来。

　　“拳法不错，拳意也不错，可惜还是不够！”

　　神话的话音才落，漫天的拳影便消散了，取而代之的是漫天的爪影。神话抬头，一爪抓向了空中那巨大的拳影。一个巨大的爪印竟然将拳影生生的捏碎了，一同化为了虚无。

　　紫袍年轻人神色一冷，再度出拳。一道刺目的光芒从他的拳头之中射了出来，直接轰向了神话。他集中了所有的力量一拳轰了过去，仿佛能一拳将面前的一切阻挡摧毁。

　　神话也是一爪抓了过去，这一爪也是发出了一缕缕乌光。他的爪子中仿佛闪过了一道道锋芒之气，让紫袍年轻人的双手都生疼。

　　他们脚下的大地寸寸龟裂，他们周围的客栈轰然倒塌。离他们近一点的低境界武者都被震飞了，就算是陈方和天武都倒退了几十米远。

　　再度一拳打出，拳头上的光芒更加闪耀了。不过神话的双手中也是射出了道道乌光，想要掩盖掉这刺目的光芒。两人也都是全力以赴了，不过神话却忽然阴险的笑了笑。

　　神话竟然一脚踢在了紫袍年轻人的肚子上，这种时候他竟然还能发出这种攻击。要是换成真正的神话，绝对没有这种武道经验。不要小看这简单的一脚，这种对战时刻，一般人根本就踢不出这一脚的。

　　紫袍年轻人直接倒飞了出去，鲜血直接喷洒在了空中。他的紫袍上被抓了一道道痕迹，已经近乎破碎了。他双眼一瞪，却是在倒飞过程中稳住了身形。


第一百七十三章　螳螂捕蝉黄雀在后（上）

　　紫袍年轻人在地面上带出了一道深深的痕迹，他整个身子都弯了下来。他并没有停止动作，弯着身躯便向着神话冲了过去。

　　一双肉拳再度打了出去，他的拳意再度提升了。一往无前，无物不破。整只拳头仿佛变成了一柄利剑，撕开了这里的空气，刺向了神话。

　　神话伸出右手，一爪便抓了上去。五道横着的指劲，五道竖着的指劲，组成了一个十字形。这个十字形挡住了紫袍年轻人的拳头，也挡住了紫袍年轻人前进的步伐。

　　一声大吼，紫袍年轻人再度向前挥拳，刺目的光芒被他打了出来。他再度前进了，以无上的拳意催动着自己向前走，以坚定地意志攻向了神话。

　　全胜状态的紫袍年轻人和神话战在了一起，神话明显要比天武强多了。天武完全不是紫袍年轻人的对手，而使用神通之后的神话却能和紫袍年轻人打个平手。

　　这时候竟然有一名神家的王极境武者攻向了紫袍年轻人的本尊，这名神家子弟名叫神北。紫袍年轻人的本尊毕竟受伤了，现在不一定是王极境武者的对手。

　　不过神北也真是够小心的，他一上来就使用了“神通——神降”。他的气势也发生了变化，有着先祖武魂的控制，他在武道经验上就不会弱了。

　　三方势力的弟子都在和神家子弟作战，这时候自然没有时间来救援。神北一爪抓向了紫袍年轻人，瘦死的骆驼比马大，紫袍年轻人一拳打来，直接将神北打的倒飞出去了十几米远。

　　神北再度冲了上来，如果能够将紫袍年轻人的本尊杀了，紫袍年轻人的分身肯定也就跟着死了。如果神北成功了，那他这次可就立了大功了。

　　漫天的爪印抓了过来，将紫袍年轻人的身体全都包裹住了。紫袍年轻人再度轰出一拳，将漫天的爪印全部轰散了。不过他自己也是喷出了一口鲜血，他已经身受重伤了。

　　看到紫袍年轻人吐血，神北就更兴奋了。一道道爪印攻向了紫袍年轻人，更是带起了空气的一阵阵嘶鸣。他不停地攻击着紫袍年轻人，神北到现在还是全盛状态的。

　　但是神北只是初入王极境的武者罢了，如果是他自己完全掌控这身躯体的话，肯定在紫袍年轻人的手上走不了一招。这也反映了神家的神通是何等厉害，否则神北都已经成了一具尸体。

　　紫袍年轻人坐在了地上，面对神北，他根本不需要站起来。现在重伤的状态也是不允许他站起来的，就算站起来战力也提升不了多少的。

　　“三十六路空明拳！”

　　一道道拳影攻向了神北，紫袍年轻人坐在地上，双手却在不停的划动。他将体内的元气集中到了拳头上，一拳一拳的轰杀神北。

　　接受先祖武魂的神北，可不会和他硬碰硬的对拳。神北一直在他的周身行走着，躲避着一道道拳影。真正躲不掉的时候，才会出手将挡住他的拳影击碎。

　　“嘿嘿，想不到吧，天家和歃血盟这次带队的首领没能把你杀掉，甚至我神家这次的首领也都没能把你杀掉。不过你却逃不出我的手掌心了，还是死在我的手上吧，哈哈……”

　　神北猖狂的笑着，在他看来紫袍年轻人已经是强弩之末了。漫天拳影全部消散了，神北也是来到了紫袍年轻人的身前。

　　“天地神拳！”

　　变爪为拳，神北一拳打在了紫袍年轻人的身上。紫袍年轻人再度咳出了一大口鲜血，不过也是在神北的身上打了一拳。这一拳集中了他所有的力量，将神北整个人都打飞了出去。

　　神北整个人倒飞了几十米远，血洒长空，他感觉到浑身的骨头仿佛都被打断了。神北仰躺在了地上，右手捂着胸口，痛苦的咳嗽了起来。

　　紫袍年轻人重重的喘了口气，这一拳打出去之后，他整个人变得更加虚弱了。将一枚疗伤丹药吞到了肚子里，他的脸色终于好转了起来。

　　不过躺在地上的神北却是爬了起来，他看着紫袍年轻人冷笑了一声。这一拳的确让神北受创了，不过并没有性命之威。

　　他摇晃了一下身体，却是直直的朝着紫袍年轻人那里走了过去。发出那样一拳后，紫袍年轻人肯定没有什么气力了。现在肯定能杀掉紫袍年轻人了，神北的脸上泛起了阴险的笑容。

　　仿佛一件天大的功劳正在向神北招手，他兴奋的走到了紫袍年轻人的身边。“哼哼，这下你没有出招的力气了吧？死在我神家子弟也算是你的荣幸了，这个功劳我就取了吧。”

　　紫袍年轻人冷漠的看了神北一眼，道：“想杀我的人很多，死在别人的手里我也认了。没想到竟然死在你的手里，我可真是死不瞑目！”

　　“死在我神北手里是你的荣幸，至于你死的瞑目不瞑目我可就不管了。你记住取你性命的人叫神北就行了，真武门这次带队的首领竟然死在我的手里，想想就兴奋啊，哈哈……”

　　神北猖狂的大笑着，看着坐在地上的紫袍年轻人，神北脸上的笑容更加浓烈了。他伸出右手，一拳打向了紫袍年轻人的头部。

　　紫袍年轻人也是伸出一拳迎击而上，他再次喷出了一口鲜血。这时候，神北再度一拳攻了过来，他只好勉强的举拳相迎了。

　　神北却是连续发出了三爪，同时抓向了紫袍年轻人的脖子。紫袍年轻人根本来不及躲避了，身受重创的他，短时间内根本做不了什么大动作，何况这三爪还那么快的。

　　“鑶鑶鑶！”

　　一杆长枪挡住了这三爪，上官羽的身形却是出现在了紫袍年轻人的身前。他之前就看到了神北在攻击紫袍年轻人的。可是一时之间他跑不过来，他只能祈祷紫袍年轻人多撑一会了。

　　好在紫袍年轻人真的撑到了他的到来，他看了神北一眼，笑着道：“你怎么就知道欺负伤员？还是我来陪你过几招吧，不知道你神家绝技比起我们真武门怎么样。”

　　看到发出的三爪被人挡下了，神北的心里就是一惊。不过看清楚挡下的人是上官羽的时候，他提着的心却是放下了。之前的情况他也是看到了，上官羽就是那个杀光天家子弟的真武门弟子，也就是说上官羽只是天将境武者罢了。

　　“真武门弟子可真是自大，一个天将境武者竟然想来阻挡我一个鬼王境的武者，你也太把自己当回事了吧？”神北不屑的道。

　　还没等上官羽说话，他的身后却是传来了一道虚弱的声音。“师弟，我不知道你叫什么，但是你还是快走吧。他说的对，以你天将境的实力想和鬼王境的实力交战，实在是找死的。你快点离开这里，师兄我应付的来。”

　　上官羽转头看了紫袍年轻人一眼，然后便将头转了回来。他背对着紫袍年轻人说道：“师兄，我上官羽可不是那种抛弃同伴的人。就算他是鬼王境武者又如何，不试试怎么知道不行？”

　　听到“上官羽”三个字，紫袍年轻人的瞳孔微微一缩。他没有再劝上官羽离开了，反而是略带玩味的看着上官羽的背影。

　　上官羽这时候可没时间去想紫袍年轻人有什么反应，他的全部心神都集中到了神北的身上。他能看出神北绝对被紫袍年轻人重伤了，也就是说他还是有机会的。

　　“潜龙出渊！”

　　他一声轻喝，竟然抢先出手了，一条金龙悍然的冲向了神北。面对鬼王境的神北，金龙并没有丝毫的畏惧。金龙也是上官羽意志的表现，他毫不畏惧，金龙自然不会畏惧，毕竟金龙又没有自己的思想的。

　　神北不屑的对着游龙枪拍了一掌，直接将上官羽打出了十几米远的。上官羽只感觉到双手一阵剧痛，将游龙枪插在地上，划出了一道长长的深坑，才止住了后退的身体。

　　这点创伤对他来说真的不算什么，双手拿着游龙枪再度冲了上去。一招“群龙无首”攻了过去，一条条小金龙冲向了神北。

　　紧接着又是一招“亢龙有悔”攻了过去，可是神北竟然将游龙枪抓在了手里。上官羽一震游龙枪，不过却被神北抓的很紧，根本动不了。

　　上官羽诡异的笑了一下，“天煞，出击！”

　　天煞直接冲了出来，然后穿过了神北的喉咙。神北喉咙里发出了“咯咯”的声音，他不可置信的看着上官羽。他没想到鬼王境的他竟然被一个天将境的武者杀死了，这实在是太不可思议了。

　　就是紫袍年轻人的眼里也充满了震惊，就算神北重伤了，也不该这么轻易的被上官羽解决的。不过就算再不信，神北整个人也是直接倒在了地上。神北伸手想抓住什么，可惜却没有什么力气了。

　　“嘿嘿……你们这些人实在是太蠢了，真是不知道怎么说你们了。你们不是准备来围杀我的吗？怎么看现在的情况，你们却自相残杀了起来。接下来还是让我无痕公子来解决你们吧，嘿嘿……”一道诡异的声音从远处传了过来，让场中的那些人都愣了起来。


第一百七十四章　螳螂捕蝉黄雀在后（中）

　　听到这个声音，上官羽抬头看向了远处。这是一名二十来岁的年轻人，浑身穿的只是粗布衣服。容貌俊逸，身材颀长，看起来也是一表人才的。

　　这名年轻人的眼神才是最吸引人的，如果说秦寿那对桃花眼特别猥琐的话，那他的眼神就是猥琐到极致了。那猥琐的眼神扫了一眼场中，看到女弟子的时候，他的眼珠仿佛都要凸出来了。

　　“嘿嘿……不错不错，你们还给我送来了这么多的美妞。这些美妞自小练武，这身材真是没的说啊。嘿嘿……嘿嘿……哈哈哈哈……”

　　“不要想啦，你们要找的无痕公子就是我啦。本公子今天恰巧路过这里，却是看到了一场好戏。就凭你们这样的一群人还想来擒拿本公子，还是让本公子送你们下地狱吧。”

　　穿着粗布衣服的年轻人就是无痕公子了，他一步一步的向着场中走了过来。周围的那些小势力弟子也是没有阻拦他，无痕公子至少都是王极境的实力，他们可不想上去找死。

　　神话咳了一大口鲜血，他的气息却是变了回来。和紫袍年轻人打了这么久，双方都是受了不轻的创伤。紫袍年轻人的分身也是走到本尊面前，然后走进了本尊的身体。

　　紫袍年轻人的神通退去了，神话的情况也是一样。紫袍年轻人站了起来，他看了看神话，“你神家子弟现在也该停手了吧？否则如果这次任务失败的话，我们几大势力的脸面可都丢尽了！”

　　神话的脸色阴沉了下来，不过他还是大声喊道：“神家众子弟听着，你们赶快停手吧。我们众多势力聚集在这里，都是为了擒拿无痕公子的。如今他出现在了这里，我们必须先将他拿下，我们之间的恩怨还是以后再解决吧。”

　　与此同时，紫袍年轻人、天武以及陈方也是下达了同样的命令。无痕公子就在眼前，他们自然也知晓轻重。无痕公子可是清风派的风皇都奈何不得的人物，他们如果继续作战，那肯定会被剿灭干净的。

　　“本以为我的算计很完美，不过我倒是把这次的主角给忘了。无痕公子，无门无派，散修一名。凭你这样的，就算来多少我神家也能擒拿多少！”

　　神话一脸自信的看着无痕公子，他受的伤也并不是太重。在他看来，以他的实力，就算受创了无痕公子肯定也不是他的对手。神家子弟连其他势力的弟子都看不起，就更别提无门无派的无痕公子了。

　　天武也是一脸不屑，“就你这种人还想来捡便宜？休息了这么久，我也是可以继续一战了。凭你这种毫无根基的实力，根本不可能是我的对手。”

　　陈方也是阴冷的说道，“看你这样子最多也就是王极境巅峰罢了，外界传闻你能和清风派掌门风皇斗的旗鼓相当。不过传闻毕竟只是传闻，我可不信你有那么高的实力。如果传闻真是真的，那就只能说清风派掌门风皇实在是太无能了。”

　　紫袍年轻人并没有开口，他只是冷漠的看着无痕公子。他就是站在那里，仿佛都有一股无形的气场。不过他却会经常看看旁边的上官羽，眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　这时候无痕公子也是走到了众人的身前，对于众人的鄙视他只是无所谓的笑了笑。“我对你们这些人都没有兴趣，只要你们将这些美妞都交给本公子，那本公子就饶你们一命，怎么样？嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈……”

　　“你是妄想，我们四人是重伤了，但是联合起来也未必不是你的对手。更何况，还有断天崖的领头人没有过来，你也休要太过猖狂了。”

　　紫袍年轻人冷喝道，他也是担心天武和神话太过自大，不愿意和他联手对敌。能够和皇极境强者一战，就说明无痕公子的实力肯定不差。天武和神话看不起人，紫袍年轻人可不会大意。

　　“既然你们如此不识时务，那本公子只能出手了。你们这些大势力的弟子就知道看不起人，今天本公子就要将你们一锅端了，到时候这则消息必会传遍整个天玄大陆。到时候将会有无数的美妞投到本公子的怀里，你们都将是我的踏脚石！”

　　无痕公子话刚说完，便主动发起了攻击。他冲向了离他最近的天武，一拳打了过去。这并不是什么特殊的武技，只是简简单单的一拳罢了。

　　无痕公子无门无派，自然没有什么高深的武技了。天武看着这一拳眼里闪过一丝不屑，他也是一拳迎了上去。可是无痕公子并没有和他对拳，而是让天武的拳头打在了他的身上。

　　这时候无痕公子也是一拳打在了天武的身上，就算没有高深的武技，以王极境巅峰的实力，这一拳天武接的也并不轻松。

　　天武的一拳打在无痕公子的身上，仿佛并没有什么效果似的。天武双拳一起挥出，带动着阵阵空气爆裂的声音。无痕公子伸出两只手掌将天武的两只拳头抓在手中，死死的抓着，让天武一时都挣脱不开。

　　上官羽看着这一幕，他终于是想起来了。传言无痕公子肉体的恢复能力极为变态，只要不是致命的伤势，短时间内都可以恢复。而无痕公子现在的战斗方式，上官羽是最能体会的了。仗着恢复能力的优势，和对手以伤换伤。

　　而接下来无痕公子的攻击，却是让上官羽大开眼界。无痕公子竟然以头部撞向了天武的头部，他将天武的两只手死死的抓着，让天武根本就躲不开这样的攻击。

　　不仅如此，无痕公子的膝盖也成了攻击的利器。面对这样的攻势，天武根本就招架不住。这哪是大家，这分明就是拼命的。

　　天武都被打糊涂了，他和无痕公子究竟有多大仇？需要这么拼命吗？他是杀了无痕公子的父母还是抢了无痕公子的妻子？无痕公子这么恨他到底是因为什么？

　　就算是想上去帮忙的陈方也是愣住了，这究竟是什么情况？无痕公子不是说要将他们一网打尽吗？怎么才刚开始出手，便和天武拼命了？

　　就是这么一会时间，本来就重伤的天武更是被无痕公子打趴在了地上。无痕公子满脸鲜血，不过脸上却带着笑容，看起来是那么的狰狞可怖。

　　这时候，陈方也是动了。眼看着天武倒在了地上，他知道他不得不出手了。因为无痕公子已经将目光对准了他，看来是想将他先解决掉了。

　　柿子肯定先捡软的捏，天武和陈方的实力本来就相对弱一点。如今这两人也是受了重伤，自然可以先解决掉了。无痕公子早就来到了这里，对于四人的实力也是有着一定了解的。

　　不过陈方并没有畏惧，他知道无痕公子肯定也受伤了。陈方阴冷的笑了笑，“无痕公子，你果然是未开化的下等人。接下来便让你尝尝我的攻击手段吧，让你见识一下什么叫武技！”

　　“血刀大九式第一式，执刀血屠九万里！”

　　血刀再次出现在了陈方的手中，他猛力的向着无痕公子劈了过去。一道道刀芒杀向了无痕公子，仿佛要将无痕公子劈的粉碎似的。

　　不过无痕公子并没有对付这些刀芒，他只是向着陈方冲了过去。刀芒劈在他的身上，他也是丝毫的不管不顾，仿佛这些刀芒攻击的不是他一样。

　　看着无痕公子这样做，陈方脸上的笑容更加阴冷了。就算是紫袍年轻人生生的承受这些刀芒，恐怕都会重伤，何况是无痕公子的。

　　“血刀大九式第二式，血染江山九万里！”

　　浓烈的血腥气冲天，将陈方所在的地方都染成了一片暗红色。为了以防万一，陈方却是再度使出了这一招。这两招一定能够将无痕公子干掉的，陈方眼神却是更加阴冷了。

　　一道道血腥气冲向了无痕公子，两人的距离已经很近了。血腥气将无痕公子直接包裹成了住了，他已经成为了一个巨大的血茧，不过这个血茧仍然在向着陈方移动。

　　上官羽皱了皱眉，他觉得陈方肯定会输的。无痕公子肯定早就来到了这里，能隐忍到现在才出来，肯定不是笨蛋。对于陈方的攻击，他硬生生的承受了，那么他肯定有着自己的解决办法。

　　传说无痕公子肉体恢复能力极为强悍，也许这样的攻击无痕公子根本就看不上眼。如果真是这样，那这次可就麻烦了。王极境巅峰武者的攻击都入不了他的法眼，那重伤的这四人也不一定是无痕公子的对手了。

　　如果四人都是全胜状态应该没有问题，可是这四人都已经受伤了。尤其是天武和陈方，这下估计都要失去战斗力了。想要击败无痕公子，只能寄希望于紫袍年轻人和神话了。

　　在陈方惊愕的目光中，无痕公子冲到了他的身前。拳脚相加，无痕公子将陈方狠狠的打了一顿。他的招式没有什么章法，不过威力却是很大的。无痕公子身体的很多部位都能用来攻击，用哪里攻击有效他便用哪里攻击。陈方不可思议的说道：“怎么会？中了我的那两招，你怎么会没事？”


第一百七十五章　螳螂捕蝉黄雀在后（下）

　　“嘿嘿……你以为我无痕公子的名号是白叫的？就凭你那两招难道还想将我杀死不成？真是可笑，真是可悲，不要以为你是大派弟子你就可以很厉害了。”

　　无痕公子再度一拳打在了陈方的下巴上，将陈方直接打飞了出去。陈方的全身基本上都被他攻击过了，这一拳更是集中了无痕公子全身的力量。

　　陈方仰躺在地上，他身体很多地方都在流血了。他再度咳了一大口鲜血，伸出手指指着无痕公子。陈方很想要说些什么，可惜没说出来便昏了过去。

　　“神通——神降！”

　　神话再次使用了神通，他的气息再度变得高深莫测了起来。他转过头看向了紫袍年轻人，“我们一起出手吧，否则大家都得完蛋。你肯定很想杀我，不过为了真武门那些弟子着想，你肯定会和我联手的，对吧？”

　　紫袍年轻人冷笑了一声，冷漠的道，“这些不用你来教我，我本来就是准备联手对敌的。可惜这两个笨蛋那副样子，他们貌似都想单独打赢无痕公子的。”

　　远处的天武听到这句话，更是气得一口逆血喷了出来。他也是伸手指向了无痕公子，要不是无痕公子非要先来攻击他，他又怎么会这么倒霉。可惜他和陈方一样，还没来得及说什么便昏了过去。

　　“神通——分身！”

　　紫袍年轻人的身体里再度走出了那个分身紫袍年轻人，他也是再次运用了神通。想要和无痕公子作战，仅仅凭着这幅重伤的身躯，那是完全没有希望的。

　　分身紫袍年轻人衣衫整齐，看起来竟然和全胜状态一模一样。这就可以看出这个神通的厉害之处了，刚才分身紫袍年轻人可是和神话战了一场。

　　双方都受了不轻的创伤，不过现在分身紫袍年轻人再度出来，却是一点创伤都没有。他走到神话面前站定，双眼紧盯着无痕公子。

　　他们的神通的确厉害，不过他们也不会小看无痕公子。天武和陈方是受重伤了，不过能这么简单的解决掉这两人，就足以证明无痕公子的厉害了。

　　陈方的那两招，就算是换成他们两人他们也不敢那样硬接的。而无痕公子不仅硬接了，还顺带着将陈方打昏了过去。他们到现在也不明白，无痕公子究竟是怎么接下那两招的。

　　“三十六路空明拳！”

　　紫袍年轻人率先发动了攻击，他仿佛变成了六臂怪人。那些拳头如雨点般的打在了无痕公子的身上，无痕公子就算再怎么招架也是招架不了那些拳头的。

　　不过无痕公子并没有招架，他任由着紫袍年轻人攻击的。无痕公子也是一拳一拳的打向了紫袍年轻人，可惜他的拳头全都被紫袍年轻人挡下了。

　　以拳对拳，无痕公子根本就不是对手。紫袍年轻人挥出六拳，无痕公子才能打出一拳。而无痕公子打出的一拳还被紫袍年轻人出拳挡下了，这就导致了无痕公子一直处在了一种挨打的局面。

　　“天地神爪！”

　　另一边的神话也是发动了攻击，一道道爪印抓向了无痕公子。他的双手仿佛变成了野兽的爪子，上面长着长长的指甲。这些指甲并不是真正的指甲，而是用他体内的元气形成的。

　　不过这些指甲已经实质化了，比真正的指甲还要厉害。就算这些指甲断了，也还是可以用元气再度形成的。这些指甲上竟然闪烁着寒光，仿佛神兵利器一般。

　　面对紫袍年轻人一个人的攻击，无痕公子就已经招架不住了。现在加上神话的攻击，无痕公子已经完全处于一种挨打的局面了。

　　“看来这个无痕公子也就恢复力强一点，其他方面倒是不怎么样。到现在还没有看到他使用什么武技，仿佛只会一些简单的拳脚似的。不过肯定是他还没有施展，我不相信他真的什么武技都不会的。”

　　上官羽看着眼前这一切，他的脑子里却是思考了起来。“无痕公子的恢复能力究竟有多强，之前还以为他在天武以及陈方的攻击下受伤了。不过现在看来，他根本就没有受伤。更可怕的是，一直到现在他好像都是处在全盛状态似的。”

　　“够了，你们攻击了这么久，也该轮到本公子反击了。什么大势力的弟子，在我看来你们也就这样，还不如我这么一个无门无派的武者。今天我一定要将你们全灭，让你们尝尝我的厉害！”

　　无痕公子发出了一声野兽般的吼声，他的身后竟然凝练出了一头老虎的身影。然后他整个人竟然融入了老虎的虚影之中，仿佛他就是老虎。

　　无痕公子往神话的身上一扑，这一扑和真正老虎的动作并没有什么区别。神话两只拳头打了过去，不过却被无痕公子的双手抓住了。

　　老虎虚影张开了血盆大口，无痕公子也是长大了嘴巴，他直接咬在了神话的身上。神话一声惨叫，手上那实质化的指甲再度长长了几寸，将无痕公子的双手直接割破了。

　　趁着这个空隙，无痕公子抽出了双手。成百上千的爪印抓在了无痕公子的身上，在无痕公子的身上抓出了一道道的血痕。

　　“真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　紫袍年轻人一声轻喝，他的双拳之中发出了刺眼的光芒。全身的力量都集中在了双拳之上，然后直接轰在了无痕公子的胸口。

　　神通并不是可以无限使用的，紫袍年轻人已经是第二次使用神通了。使用神通是有时间限制的，如果是连续使用，那神通持续的时间将会越来越短。

　　紫袍年轻人能够感觉到时间快要到了，因此直接聚集了全身所有的力量。这一拳也是他能发出的威力最大的一拳，光芒越来越耀眼，刺得远处上官羽的眼睛都有点难受了。

　　这一拳也是打出了紫袍年轻人的无上拳意，无物不破，无坚不摧。仿佛这一拳没有什么东西可以阻挡，仿佛这一拳能够将所有敌人都轰成渣。

　　紫袍年轻人能够感受到这一点，神话自然也是能够感受到这一点。神话的手中发出了道道乌光，乌光闪烁，摄魂夺魄。他那实质化的指甲上仿佛冒出了一缕缕寒气，锋芒逼人。

　　神话的双手交织在了他的身前，双手都成爪状。锋利的指甲闪烁着幽深的寒光，在阳光下显得更加耀眼。不过这些却被那道道乌光给遮挡住了，乌光越来越多，全部都集中到了神话的双手之中。

　　神话做出了一个撕裂般的动作，每只手抓出了五道长长的乌光。总共十道乌光，却是带走了神话所有的力量。他的这一击，也是集中了他全身所有的力量。

　　打了这么久他们也是发现了，无痕公子的肉身恢复能力极为变态。那些轻伤对于无痕公子就和挠痒差不多，根本没有什么作用。因此他们便想到了一击必杀，两人都是全力以赴的发出了杀招。

　　老虎的虚影完全破碎，一声巨大的响声震的其他人耳膜生疼。一边是耀眼的光芒，一边是乌光闪烁，这两个杀招全部攻击到了无痕公子的身上。

　　土地崩裂，无痕公子的身体更是被打落带了地下。他的身体狠狠的摔在了地面上，地面仿佛都摇晃了几下。一个深深的坑洞被打了出来，无痕公子整个人躺在了里面。

　　无痕公子浑身鲜血淋漓，身上的粗布衣服都被打碎了。这个坑洞仿佛刚好是他的坟墓，将他整个人都埋在了里面。他的身体一动不动，呼吸好似都没有了。

　　分身紫袍年轻人的身形走向了他的本尊，然后消失在了场中。紫袍年轻人微不可查的笑了笑，他低声道，“还好将无痕公子解决了，要不然我真武门这次出来的弟子可真的要完了。”

　　看着躺在坑洞里的无痕公子，神话却是大笑了起来，“早说了你这种无门无派的弟子，完全不能够和我神家子弟相提并论了。就算是受伤的我，也是能够将你打死的。”

　　场中的众人也是呼出了一口气，无痕公子就像是一块沉重的大石一样压在众人的心口。好在这下无痕公子终于是死了，他们也是没有生命危险了。

　　上官羽的脸上并没有任何喜悦，他总感觉无痕公子不会这样轻易死掉的。事情发展的貌似太过顺利了，一般这种情况下，无痕公子都应该爬起来才对的。

　　“我晕，好吧，我所想的真的成为现实了，接下来恐怕要有一场苦战了。”上官羽无奈的说道。

　　倒在地上的无痕公子突然站了起来，他摇晃了一下身体，从坑洞里跳了出来。“啧啧，真不愧是大门派的弟子，这攻击力可真的没的说。就算是比起清风派的掌门，你们也弱不了多少了。不过可惜了，看你们这样子，已经失去战斗力了。接下来我看你们拿什么来阻挡我，嘿嘿嘿嘿……”

　　紫袍年轻人和神话的脸色都是一沉，他们的确没有继续战斗的力量了。接下来的事情可真的是不好办了，神话的脸上也是一脸悔意。要不是他想将其他三方势力解决掉，也不会出现现在的情况的。

　　“看来只能靠我们这些人一战了，希望无痕公子受了重伤吧。”上官羽喃喃道。


第一百七十六章　螳螂捕蝉黄雀在后（完）

　　“你究竟是什么人？中了我的那一招，你不可能站得起来的。我不信，你一个无门无派的散修，怎么可能这么强的？”

　　神话脸色难看的盯着无痕公子，他实在想不通无痕公子究竟是怎么能站起来的。他那一招极为强大，就算是他自己接下来，恐怕都要被重伤的。

　　而且紫袍年轻人那一招的威力绝对也是特别强大，这两招同时攻击在了无痕公子的身上。可是无痕公子不仅没死，反而还好好地站了起来。

　　“大门派的弟子怎么了，本公子无门无派又怎么了？你以为你很厉害是吧，接下来我就让你看看到底是你厉害还是我厉害。”

　　无痕公子走到神话身边，上去就给了神话一个大耳光子。这一巴掌可是将神话打懵了，他从来没被人打过耳光的。作为神家的一代天才，谁敢扇他耳光？

　　还没等神话回过神来，无痕公子又是一巴掌打在了神话的脸上。“让你看不起我，让你看不起我，让你看不起我，让你看不起我……”

　　每在神话的脸上打一巴掌，无痕公子便说一句。神话的脸已经被他打得完全肿了起来，无痕公子可不会手下留情的。每一巴掌他都是用足了力气，神话的脸已经被他打成了猪头。

　　上官羽看着神话那个猪头，却是不自觉的笑出了声。感觉到四周人的古怪目光之后，他只能将笑容憋住了。好在他周围的人都是真武门弟子，大家的情况也和他差不多。可以看出大家都是很努力的憋着笑的，有的人身体都一颤一颤的。

　　不论是对天家和歃血盟，还是对神家，上官羽都是没有好感的，真武门这些弟子的想法也是和他一样的。神话被打成猪头，他们明面上不好笑，心里却是爽翻了。

　　甚至上官羽心里还在为无痕公子打气的，即使无痕公子也是敌对的，神话的为人的确不咋地。上官羽看了紫袍年轻人一眼，发现紫袍年轻人的眼里也是有着些许笑意的。

　　神话已经气得浑身冒烟了，他每次想对无痕公子发动攻击，可惜都被无痕公子挡住了。重伤的神话在无痕公子手里，已经完全没有出招的实力了。

　　每次想出手，然后都被无痕公子给打了回去。神话都能感觉到其他人的嘲笑，他真的是想昏死过去算了。可是无痕公子总是刺激着他，根本不让他昏死过去。

　　“你不是很牛吗？你不是神家子弟吗？现在是怎么了，啧啧，你看看这幅猪头的模样。如果神家都长成你这样，那本公子也不好说什么了。”无痕公子继续打击着神话。

　　“果然是恶人需要恶人磨，神话这种人就需要无痕公子这种人来对付他。不过我也得做好战斗准备了，接下来就试试群战吧。无痕公子如果受伤的话，我们还是有可能将他擒拿下的。”

　　上官羽摸了摸手中的游龙枪，现在的他已经恢复到全盛状态了。他在无痕公子的手里可能走不了一招，不过这么多人在这里，也许还是有机会的。

　　如果只是他一个人，他将完全没有机会。可是现在这么多人，他却是有可能浑水摸鱼的。也许无痕公子很强大，可是之前他打败了紫袍年轻人、神话、天武以及陈方。现在这么多人一起上，应该能够将无痕公子拿下的。

　　“噗！”

　　神话不停地吐着鲜血，受伤还在其次，主要还是气的。作为天之骄子的神话，何时受过这等侮辱。终于，他是气昏了过去。

　　无痕公子晃动了几下神话，可惜神话根本没反应。他转头看向了其他人，“怎么？你们也想跟我动手吗？你觉得你们会是我的对手吗？”

　　“大家别怕，他肯定身受重伤了。我们四方势力的首领实力那是何等的高强，现在不上什么时候上？”

　　“是啊，大家一起上，如果让他跑了，以后再想抓住他就难了。趁他现在重伤，大家就将他拿下吧！”

　　上官羽本来还以为需要他来鼓励大家的，谁知道已经有人蛊惑起来了。是了，无痕公子可是代表着大量的门派贡献值，这些人自然不会放过的。

　　有时候贪婪是罪恶，不过有时候贪婪却能带给人无穷的勇气。根本不需要谁来蛊惑，这些人就已经疯狂的冲向了无痕公子。

　　在他们看来无痕公子肯定是重伤之身了，这些人都是侯极境以及王极境的武者，自然不会惧怕一个重伤的王极境巅峰武者。

　　紫袍年轻人和神话的最后一招，他们也是看到了。在那么大的威力下，无痕公子能够活着就已经很不错了。要说无痕公子现在没受伤，这些人打死也不信的。

　　上官羽并没有鲁莽的冲上去，他发现无痕公子的眼里闪过了一丝不屑。无痕公子的脸色很平静，对于冲上去那些人仿佛根本不在意似的。他可以肯定，最先冲上去的那些人肯定不会有什么好结果。

　　事实果然和上官羽想的一样，最先冲上去的是一名王极境武者。这名王极境武者一拳打向了无痕公子，在他惊喜的目光中，这一拳打在了无痕公子的胸口。

　　无痕公子却是对他笑了笑，然后一拳打在了这名王极境武者的胸口，将他直接轰飞了出去。鲜血飞洒，这名王极境武者趴在地上，不停地吐着鲜血。

　　一个人的失败并没有什么，下一刻无痕公子便受到了来自四面八方的攻击。各种各样的攻击打在无痕公子的身上，他的嘴角都流起了鲜红的血液。

　　不过无痕公子仿佛并不着急，他只是一拳一脚的打着。别人对他的攻击，他是不躲不闪也不防御的。因为围攻他的人实在是太多了，就算他想躲也是躲不掉的。

　　“嗷吼！”

　　无痕公子再度发出了如野兽般的吼声，他的背后出现了一头血狼的身影。他整个人与雪冷的虚影融合在了一起，他的攻击力也是变强了很多。

　　场中仿佛变成了无痕公子一个人的舞台，他站在中间，周围都围满了人。上官羽看着这一幕摇了摇头，这些人根本没有同意的调令，很多攻击根本就没有打中无痕公子。

　　甚至有些人的攻击还打到了其他人的身上，也不知道这些人究竟是不是故意的。毕竟这里面势力混杂，有些人的确是想趁乱报仇的。

　　“就凭你们这些杂鱼也想对付本公子？你们想的是很美好，可惜你们的实力实在是太差了。既然你们都认为本公子重伤了，那你们就来试试吧。”

　　面对那么多人的围攻，无痕公子竟然还有闲暇说笑的，这就说明了他根本没什么压力。那么多人攻击他并没有令无痕公子怎么样，可是无痕公子的攻击就不一样了。

　　一道道身影从人群中飞了出来，这些全是被无痕公子攻击到的人。面对这些人无痕公子自然不会手软，只要是被他攻击到的人，一般都是短时间内失去了战斗力。

　　“这样下去不是办法，以无痕公子王极境巅峰的实力，这里大多数人都不堪一击的。王极境武者毕竟是少数，那些侯极境武者冲上去和找抽没什么区别。有的侯极境倒霉，更是被无痕公子一拳打死了。”

　　上官羽紧握着游龙枪，他的后面还站着紫袍年轻人的。只要给紫袍年轻人一些时间，他一定能恢复一些战斗力的。现在这些人冲上去送死也好，起码能争取一些时间。

　　紫袍年轻人早就对真武门这些弟子使过眼色了，这些弟子也是明白了他的意思。他们大多数人都是站在外围，装出一副要挤进去的意思。

　　天家、神家以及歃血盟都是真的冲上去的，天武、神话以及陈方三人都倒在了地上，根本就不能给他们什么指示了。他们三方的实力也是很不错的，可惜遇到的是无痕公子。

　　围攻无痕公子的人越来越少，很多人都已经躺在地上呻吟，或者是直接没有了呼吸。真武门的一众弟子也是推到了紫袍年轻人的身后，他们可不想上去送死。

　　“杂鱼就是杂鱼，你们的实力真的是太差了。有本事你们倒是来杀了我啊，真是可惜了，你们都只是上来送死罢了。哈哈哈哈……嘿嘿嘿嘿……”

　　无痕公子张狂的大笑着，这是上官羽至今为止听到最张狂的声音了。不过无痕公子的确有着张狂的本钱，这一次来围剿他的这些人反倒是被他给围剿了。

　　天家联合歃血盟和真武门打了一场，三方实力削弱了不少。后来神家半路杀了出来，和这三方势力又打了一场，这四大势力的实力就这么的被他们自己削弱了。

　　而他们根本就不知道无痕公子一直在看着他们，也没有想到无痕公子竟然这么强大。如果早知道这样，他们怎么可能一上来就自相残杀？

　　“你！”无痕公子指向了紫袍年轻人，“我看你最顺眼，你们四个当中我也认为你实力最强。所以我先把这三个废物解决掉了，接下来我就单独来杀你吧！”


第一百七十七章　紫袍年轻人VS无痕公子

　　紫袍年轻人踏前一步，冷漠的看向了无痕公子，“作为无门无派的散修，你有这种实力肯定是遇到过什么奇遇的。这一次有着诸般巧合你才能做到这一步，不过你也足以自傲了。”

　　无痕公子站在原地微微的喘着粗气，那么多人就算是一个一个的打，也将他累的够呛了。更何况那些人还会攻击他的，将那些人全部打倒自然不是那么轻松的。

　　场中有几十人都倒在了地上，剩下的那些人远远的将无痕公子围了起来，不过他们并不敢上去攻击的。无痕公子这根本就不像重伤的样子，反而生龙活虎的。

　　之前那些以为无痕公子重伤的人，现在可都是倒在了地上。有的死有的伤，反正就是没有完好无损的。无痕公子对着他们狠狠一瞪，围着他的人竟然又后退了一些。

　　上官羽好笑的看着这一幕，之前那些人虽说贪婪，但是至少有争取的勇气。现在这些人他可就看不起了，想得到门派贡献值却并不敢争取，反而畏手畏脚的。

　　“想要杀我，你便来吧。”紫袍年轻人的声音传遍了场中，他踏步走到了无痕公子的对面。“让我看看你究竟有什么样的实力，就算我重伤了，也不是那么好杀的。”

　　上官羽看着紫袍年轻人从他身边走过，他并没有阻拦。紫袍年轻人一看就是那种坚决的人，决定和无痕公子战斗了，就算上官羽再劝也没有用了。

　　“真武门变成现在的情况我也是有着不可推卸的责任的，如果师兄败了，那我只能使出绝招了。就算那样会暴露我有宝物我也认了，毕竟师兄也是因为我才会有现在的下场的。”

　　看着傲然立在场中的紫袍年轻人，上官羽心里确实暗暗下了决定。之气对付神北，天煞用的很快，察觉到的人肯定很少。而且其他人肯定以为是什么暗器了，根本不会注意的。

　　“不过如果一会用来对付无痕公子，肯定会被有心人发觉的。不过我也不怕，有人想抢便来抢好了，我会迎战的。父亲说天煞的威力会随着我实力的改变而改变，也就是说现在的天煞并不是什么至宝之类的东西。既然如此，也不会引起太多注意的。”

　　“三十六路空明拳！”

　　紫袍年轻人毕竟有伤在身，自然不会和无痕公子来什么试探之类的攻击。刚才他的分身已经和无痕公子战斗过了，对于无痕公子的能力他也知道不少。

　　无痕公子没什么厉害的武技，这点在战斗之中自然很吃亏。不过他仿佛是打不死的小强一般，从战斗到现在，无痕公子的身上仿佛都没有什么伤势似的。

　　紫袍年轻人自己是知道他分身最后一招的威力的，可惜无痕公子貌似只是昏迷了一会。后来被那么多人围攻，无痕公子却又能生龙活虎的找他战斗的。

　　一拳接着一拳的打向了无痕公子，速度比起分身使用的竟然更快。每一拳都带动着紫袍年轻人的拳意，这一点让无痕公子极为不好受。

　　一般的攻击无痕公子根本就丝毫不惧，可是面对紫袍年轻人的拳意，他就没那么轻松了。这种拳意好似专门克服他似的，让无痕公子浑身都难受的很。

　　紫袍年轻人就是欺负无痕公子没有厉害的武技，一拳一拳的打着无痕公子。而无痕公子也只能陷入被打的局面，他每发出一拳，都会被紫袍年轻人挡住的。

　　无痕公子气得怒吼连连，可是他却没有丝毫办法。比速度，他就是再长出两只手臂，也是打不到紫袍年轻人的。他只能无奈的攻击着，根本没有什么破解的方法。

　　上官羽担心的看了紫袍年轻人一眼，现在看来，无痕公子是处在下风。可是紫袍年轻人受了重伤，他的攻击定然不能持久。等到紫袍年轻人攻击不了的时候，局面便会逆转了。

　　紫袍年轻人的眉头也是紧紧的皱了起来，他发现无论他怎么攻击，仿佛都不能对无痕公子造成多大的伤害似的。他毕竟不是全盛时期了，想要打败无痕公子靠持久战是完全没机会的。

　　无痕公子自然也知道紫袍年轻人的情况，他索性的停止了攻击，只是护住自己的关键部位。“你打吧，你打吧，我让你一百招又如何？你的实力根本比不上我，我让让你吧，嘿嘿嘿嘿……”

　　实力上比不上紫袍年轻人，可是无痕公子的嘴上却是不服输的。无痕公子不时的看看四周，看到女弟子他便会吹吹口哨。偶尔还抬头看看天空，好像天上也有美女似的。

　　一拳接着一拳打在无痕公子身上，可是他连眉头都没有皱一下。他那漫不经心的态度，哪里像是在战斗，简直就和在散步一样。

　　看着无痕公子那副模样，众人也都是无语了。面对紫袍年轻人的攻击竟然能这么悠闲，恐怕这里只有他一个人能够做到了。

　　这时候，陈方、天武以及神话三人也是醒转了过来。本来看到被紫袍人狂揍的无痕公子他们还想大声喝彩的，可是看到无痕公子那散漫的态度，他们只能将那些话生生的咽了下去。

　　“看来师兄肯定要出厉害的招式了，不然这么下去他肯定会输的。这次看来真的麻烦了，师兄想赢貌似很难的。这个无痕公子究竟是什么来头，为什么肉体恢复能力竟然那么变态？”

　　上官羽一直看着两人的战斗，如果紫袍年轻人输了，那场中估计没有人能够制住无痕公子了。更甚至如果无痕公子愿意，他还能杀死好多人的。

　　“我不知道你是怎么做到的，也许你学过什么疗伤的武技，也许你吃过什么天材地宝。但是不得不承认，就凭你这么变态的恢复能力，同境界之中我不一定是你的对手。”

　　紫袍年轻人神色冷漠，他直接说道：“不过现在的我也没有时间来验证究竟是你强还是我强了，我只有一击之力了。如果你能接下来我便输了，如果你接不下我便赢了。”

　　无痕公子散漫的态度也是消失了，他认真的看着紫袍年轻人，“我觉得我赢的可能性很大，而你赢的可能性几乎没有。不过我不会杀你的，我只要杀了那三个人渣就行了。”

　　无痕公子所说的三个人渣指的自然就是天武、陈方以及神话了，那三个人看不起他，他自然也不会看得起他们。而他的心里更是对那三人起了杀心，之前不杀他们，只是为了更好的羞辱他们罢了。

　　“他娘的，真是倒霉，就算躺在这里竟然也会被无痕公子惦记上的。”这句话就是躺在地上的三人的共同心声了。

　　“神通——分身！”

　　紫袍年轻人的身体里走出了一名紫袍年轻人，两个紫袍年轻人站在了一起。这是紫袍年轻人今天第三次使用神通了，就算在神通方面，他也要比天武和神话强了不少。

　　“真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　两名紫袍年轻人同时轻喝出声，他们的动作也是一模一样。如果不看两人的衣服，根本分不出谁是本尊谁是分身。这个神通本来就是分出另一个自己，这样就能迅速的提升战力了。

　　两名紫袍年轻人同时踏前一步，同时一声大喝，同时挥出了一拳。周围的空气发出了一声声的爆裂声，天地元气也是变得紊乱了起来。

　　这一拳看起来仿佛没有什么花俏，只是简简单单的一拳。两名紫袍年轻人的动作一模一样，拳意也是一模一样。仿佛能够将一切摧毁，仿佛没有什么能够阻挡这一拳似的。

　　无痕公子也是一声怪吼，他的身体后面出现了一头熊的身影。熊的虚影与无痕公子合在了一起，仿佛他已经变成了一头熊似的。

　　使劲的往地上一趴，无痕公子的双手仿佛变成了熊的前腿，双脚自然变成了熊的后腿。他整个人仿佛与大地联系在了一起，仿佛他就是大地的一个组成部分。

　　两名紫袍年轻人的一拳同时打了过来，全部打在了无痕公子的身上。刺目的光芒将周围全部照亮了起来，外面的上官羽根本就看不到里面的情况了。

　　仿佛什么东西裂开的声音不停地响了起来，起初上官羽以为是无痕公子的身体碎裂了。可是听着听着他就发现不对劲了，因为他脚下的土地竟然出现了裂缝。

　　往前看去，地面仿佛变成了蜘蛛网一般。两名紫袍年轻人的身影也是消失了一个，只剩下了一个紫袍年轻人的身影。

　　无痕公子呈一个“大”字形趴在了地上，他身下的地面更是凹陷了下去。他趴在地上不停地咳着鲜血，看来这次肯定是受了重伤了。

　　可是还没等众人兴奋起来，无痕公子的怪笑声却是传到了每个人的耳朵之中。他猛地爬了起来，然后一拳便将紫袍年轻人打飞了出去。

　　“哈哈哈哈……你还是输了，我没事，我将你这招扛了下来。赢的人果然是我，嘿嘿嘿嘿……”

　　上官羽冲了上去，接住了倒飞回来的紫袍年轻人。不过他并没有接住，反而随着紫袍年轻人倒飞了起来。他猛地将游龙枪插在了地上，终于是停了下来。


第一百七十八章　面临绝境！

　　“师兄，你没事吧？”

　　游龙枪在地面上划出了一道长长的深沟，上官羽和紫袍年轻人后退的身形终于是停了下来。上官羽扶着紫袍年轻人，让紫袍年轻人坐在了地上。

　　紫袍年轻人摇了摇头，勉强挤出了一缕笑意，“我没事，不过接下来，我们恐怕麻烦了。我们四个现在都失去战斗力了，估计没人是无痕公子的对手了。也怪我太大意了，实在没有想到无痕公子竟然这般厉害。”

　　“师兄你不用自责，这一切其实都是我造成的。是我杀了天家子弟，也是我杀了歃血盟弟子，不然天家也不会和歃血盟联合起来攻打我真武门。如果天家和歃血盟不联合来攻打我真武门，那么神家也不会来攻打我真武门。这样的话，无痕公子也就没有机会将我们一网打尽了。”

　　上官羽自责了起来，这一切的确是他造成的。让这些真武门弟子跟着遭殃，上官羽可真的过意不去的。他一个人的过错就由他一个人承担好了，看来有门派果然就有了羁绊。

　　“师弟你就别自责了，我们这些势力之间本来就矛盾不断。就算没有你的事情，我们也是能够打起来的。你的事情只是一个导火索罢了，你还小暂时不懂这些的。”

　　紫袍年轻人咳嗽了一声，继续说道，“最主要的问题是我们几个都没有想到无痕公子竟然这般厉害，本来我们这次来的目的就是几个门派之间互相比试一番的。面对那几个门派我根本无所畏惧，可惜没想到竟然被无痕公子捡了便宜。”

　　无痕公子这时候却是大笑了起来，“这就是东州的所有大势力吗？没想到竟然如此不堪一击，真是天大的笑话，笑死人了。嘿嘿嘿嘿……”

　　三道刀芒从旁边斩了过来，直接斩在了无痕公子的身上。无痕公子反应也是不慢，连续挥出三拳，打向了斩过来的刀芒。

　　可惜三道刀芒只是黯淡了不少，并没有完全消失。三道刀芒斩在了无痕公子的身上，让无痕公子的粗布衣服更为破碎了，看起来就和乞丐服似的。

　　“我们断天崖还在，别说什么大话！”

　　断天崖的三名弟子出现了，每个人手中都拿着一把大刀。他们一同踏步走了出来，看着远处的无痕公子，神情并没有什么变化。

　　众人都是一愣，他们没想到断天崖这三名弟子的实力竟然这么强悍。他们都知道这三名弟子都不是这次断天崖的带队首领，真正的首领到现在都还没现身。

　　断天崖来的弟子也是最少的，像天家神家这些势力，都是来了几十个人的。而断天崖却只来了三个，众人都没想到这三人的实力竟然都这么强悍。

　　三人的动作相同，举起手中的大刀再度斩下，三道刀芒冲向了无痕公子。他们三人说话很慢，但是出手倒是不慢。

　　无痕公子连续挥拳，直到将这三道刀芒全部打散，他才轻轻的呼出了一口气。可是远处的三人竟然再度挥刀了，又是三道刀芒斩了过来。

　　没有什么交流，三人就是站在那里不停地挥刀。仿佛他们不是在战斗，而是在练习刀法一样。他们根本没有其他的招式，好像只会站在那里挥刀似的。

　　“断天崖吗？你们究竟谁是这次的首领，有本事出来单独决战，你们三个打我一个算什么？”无痕公子叫道。

　　断天崖的这三名弟子让无痕公子也很是棘手，这才一会，他的上衣基本上已经变成了几块破布。如果继续这样下去的话，他可能就要裸奔了。

　　“我们的师兄还没来！”

　　三人一同说道，可以看出来，他们三人对他们所谓的师兄都很敬佩的。众人也在猜测，这三人的实力已经很强了，那作为他们三人的师兄，实力自然要比他们强很多。他们是比不上天武他们，但是比起其他人却是要强上不少。

　　无痕公子一声怪吼，他的身后出现了一头熊的身影。刚才的那头熊是棕色的，现在的这头熊是黑色的。他的身体融入了黑熊的身影之中，仿佛他就是这只黑熊。

　　面对这一幕，断天崖的三人还是没有丝毫变化。他们依然在向前挥刀，一道道刀芒向着无痕公子斩了过去。每一次斩下，刀芒好似都会强上一分。

　　无痕公子化身黑熊，整个人都趴在了地上。他向前奔跑着，看到刀芒斩来，他就一掌拍了过去。就和真正的黑熊一样，面对攻击就随意的一爪子拍了过去。

　　身上的伤口越来越多，不过无痕公子却并没有去管。他快速的向前冲着，距离三人的距离越来越近了。而断天崖的那三名弟子的动作依然没有变化，让场中的其他人都急了起来。

　　硬接了十几道刀芒，无痕公子终于到达了断天崖三名弟子的身前。他的眼里闪过了一丝兴奋，来到他们三人的跟前，也就意味着胜利就在眼前了。

　　这时候，三人同时将手中的大刀站在了无痕公子的身上。这一刀的速度竟然快到了极致，无痕公子根本就躲不开。而且在威力上也远远超过了之前的刀芒，这一招也是经过刚才那么多道刀芒酝酿出来的。

　　三把刀，一把刀砍在了无痕公子的左肩，一把刀砍在了无痕公子的右肩，中间一把刀竟然砍在了无痕公子的背上。他的鲜血不停地滴落在地面上，时间仿佛也停留在了这一刻。

　　“好机会，该是我出手的时候了。”上官羽早就已经在准备了，在没人注意的时候，他就在接近断天崖的三名弟子了。现在时机到了，他自然要出手了。

　　“千招万式在我手，一戟刺破生死路！”

　　天煞猛地从上官羽的丹田之中飞了出来，迎风便涨，变成了胳膊般大小。天煞在空中剧烈的旋转着，发出了刺目的金光，逼人的锋芒向着周围散发了出去。

　　感受着空空如也的身体，上官羽却是苦笑了一声。不过这次比上次要好多了，他的丹田之处还是有着一缕缕的元气的。只要元气没有耗尽，恢复起来还是很快的。

　　天煞划过一道弧线，从无痕公子的背部直接穿了过去。无痕公子的背部直接被天煞开了一个小洞，不过关键时刻无痕公子动了一下，这一招并没有穿过心脏。

　　王极境巅峰武者就是王极境巅峰武者，在这关键时刻竟然还能动的。就算是换成上官羽自己也是躲不掉的，只能被天煞穿胸而过的。

　　天煞再度划过了一道弧线，钻进了上官羽的丹田之处。这一击说起来慢，可是真正攻击起来只是一眨眼的时间罢了。众人只是看到刺目的金光闪过，然后这道金光就从无痕公子的体内穿了过去。

　　甚至众人还看到了无痕公子身体上的那个小洞，现在正在不停地喷溅着鲜血。不过也有境界高的人看到上官羽使用的天煞了，比如紫袍年轻人的眼里就闪过了一道精光。

　　众人无比惊愕的看着这一幕，谁也没想到无痕公子会是这么一个下场。不论是四方势力的首领，还是他们这些人，都被无痕公子打败了。

　　可是现在断天崖随便走出来三个人就将无痕公子重伤了。更气人的是，上官羽这么一个天将境的武者竟然在无痕公子的身体上开了一个小洞，这叫其他人情何以堪？

　　就在众人都以为无痕公子死了的时候，无痕公子却是痛苦的吼叫了一声，他竟然猛地站了起来。他仿佛发狂了一般，趁着三把刀都在他身上的时候，将全身的力量都集中在了双拳之上，然后对着断天崖的三名弟子发动了强有力的攻击。

　　三名断天崖弟子哪里想得到竟然会这样，面对无痕公子那疯狂的攻击。他们三人更是被打得吐血，然后无痕公子一拳一人，将他们三人全都打飞了出去。

　　无痕公子狞笑着，看了看上官羽，他怪声道，“没想到我无痕公子逍遥这么多年，现在竟然被你一个小小的天将境武者给伤了。真是太耻辱了，不杀了你我以后就不用见人了。”

　　将身上的三把刀全部打落在了地上，无痕公子向着上官羽走了过来。看着无痕公子的情况，上官羽却是惊讶了起来。只见无痕公子身上的伤口竟然以肉眼可见的速度愈合了起来，那速度可要比他快多了。

　　感受着体内的状况，上官羽只得再度苦笑了。无痕公子一拳打来，他根本来不及阻挡了。他整个人直接摔出了几十米远，嘴里不停地吐着鲜血。

　　王极境巅峰武者实在是太可怕了，无痕公子很明显不想那么轻易的杀了他。否则的话，只需要这一招，无痕公子肯定就能将他干掉了。

　　上官羽勉强的站了起来，他看着走过来的无痕公子，却是没有丝毫畏惧。远处的那些人离上官羽都太远了，根本来不及救援的。

　　“能在天将境伤了本公子，你也可以笑着去死了。我这一招便送你去死吧，记得杀你的人是无痕公子！”


第一百七十九章　霸刀再现！

　　“要杀就杀，实力不济我也不会说什么的。无痕公子，王极境巅峰实力，的确比我强了很多。”上官羽无所谓的道。

　　上官羽站在原地，面临死亡，他并没有什么好畏惧的。经历了那么多生死危机，他早已经将生死看得很淡了。不过这并不代表他不反抗了，他是要拼命的活下去的。

　　还有好多事情要他去做，还要好多责任要他去背，要是现在就死了，那这辈子可真的就是白活了。上官倾城，孙依萌，父母，还有很多人可都是在等他呢。

　　“本公子还是比较欣赏你的，这样吧，如果你愿意做本公子的手下，本公子就饶你一命，怎么样？”无痕公子邪笑道。

　　“没兴趣！”上官羽直接说道。

　　这时候三道刀芒再度斩了过来，断天崖三名弟子的手里再度出现了一把大刀。和刚才一样，三人站成一排，再度向着无痕公子挥刀了。

　　这一次的三道刀芒更快了，快到无痕公子根本就没有反应过来。他被上官羽冲了一句，还在想对付上官羽，谁知道这三道刀芒又冲了过来。

　　无痕公子怪吼一声，他的身后再度出现了那头黑熊的身影。与黑熊的虚影合一，无痕公子趴在地上，再度向着三人冲了过去。

　　断天崖的三名弟子动作改变了，他们竟然站成了一列。第一个人一刀挥出，身体便蹲了下去。第二个人再度挥刀，然后也是蹲了下去。第三个人也是挥出一刀，其中时间的间隔却是非常短暂的。

　　第一道刀芒飞在空中，第二道刀芒却是撞击了过来。两道刀芒融合到一起，速度更是加快了不少。这时候第三道刀芒却是以更快的速度冲了过来，从后面狠狠地撞击上了前两道刀芒。三道刀芒融合在一起，形成了一道巨大的刀芒。

　　三道刀芒合一的巨大刀芒，散发着逼人的锋芒之气。而且这巨大的刀芒速度不仅没有减慢，反而比三道刀芒更是要快上了不少。

　　无痕公子根本就没有躲避的时间，这道巨大的刀芒直接从黑熊的背上斩了下去。无痕公子痛苦的吼叫了一声，黑熊的虚影更是摇晃了几下。

　　断天崖的三名弟子又是以相同的方法再度挥刀，一道又一道巨大的刀芒冲向了无痕公子。无痕公子痛吼连连，可是他根本就躲不过这些刀芒。

　　黑熊的虚影不停的摇晃着，直到后来。竟然直接溃散了。听着无痕公子那凄厉的叫喊，上官羽都知道无痕公子恐怕很难受的。

　　谁也没想到断天崖的这三名弟子竟然这般强悍，竟然将无痕公子打到这种程度。他们三人的单独一人肯定都不是陈方等人的对手，可若是合在一起，恐怕也差不了多少了。

　　断天崖的三名弟子根本就没有使用什么复杂的武技，就是那样简简单单的劈刀。可是无痕公子的确是受伤了，他背上甚至有一条长长的血痕。

　　黑熊的虚影消失之后，无痕公子却是从地上爬了起来。无痕公子用双臂抵挡着那些刀芒，终于是让他再度冲到了断天崖那三名弟子的身边。

　　不再是刀芒，而是真正的刀斩了下来。第一刀斩在了无痕公子的肩膀上，第二刀斩在第一刀的上面，第三刀斩在了第二刀的上面。正是这样的合击，第一把刀的刀身大半都没入了无痕公子的肩膀之中了。

　　无痕公子痛苦的吼叫着，他竟然用左手抓住了这三把刀。他一用力，将三把刀都从肩膀上甩了出去。他的全身仿佛都化成了攻击的力气，对着断天崖的三名弟子发动了狂风暴雨般的攻击。

　　上官羽愕然的看着这一切，因为无痕公子背部的伤痕已经完全愈合了。那狰狞的伤口，怎么会这么快就愈合了？无痕公子的肉体恢复能力该有多么变态，上官羽都不敢想象了。

　　仔细的盯着无痕公子肩膀上的伤口，鲜血停止了流出，伤口仿佛蠕动了起来。那一刀差点将无痕公子的半边肩膀都劈开了，可是这么短的时间内，那深深的伤口竟然再度愈合了。

　　上官羽倒吸了一口凉气，他自问肉体的恢复能力很强。不过看到无痕公子恢复伤势的速度之后，他实在不好意思说自己恢复能力强了。

　　无痕公子简直就是打不死的小强，受了那么重的伤，短时间内竟然就愈合了。怪不得清风派掌门风皇拿他都没办法，遇到这种打不死的小强，确实是很头疼的一件事情。

　　“你们三人也的确蛮厉害的，不过你们的威风也就到此为止了。全部都给我躺下吧，断天崖也不过如此罢了！”

　　无痕公子的声音传遍了场中，断天崖的三名弟子已经全部被他打趴在了地上。浑身都是鲜血，上衣更是完全破碎了。可是无痕公子并没有管这些，而是猖狂的大笑着。

　　全场实力强悍都已经倒在了地上，这些可是包括了东州那些大势力的弟子。无痕公子自然有他猖狂的理由，就算是换成那些大势力的弟子来，也不可能比他做得更好了。

　　“什么东州四大巅峰势力，什么东州顶尖势力，更别说什么大势力了。天家、神家，真武门以及断天崖，你们也就这样罢了。我无痕公子散修一名，不过我却远远胜过你们！嘿嘿嘿嘿……”

　　无痕公子笑的越来越猖狂了，看着躺在地上的三名断天崖弟子，无痕公子的眼里闪过了一抹怨毒。“就是你们让我受到那些痛苦了，实在是太痛了，好久没有这么痛了。嘿嘿嘿嘿……还是让我来杀了你们吧，你们断天崖实在是太弱了！”

　　无痕公子刚准备出手，一道声音却传遍了场中。这道声音中蕴含着无尽的威势，以及深入人心的霸道。这么霸道的声音众人还是第一次听到，不过上官羽却不是第一次听到了。

　　“住手！我断天崖弱不弱还轮不到你来说，就凭你这样的货色，对战你我一人足矣！”

　　“是君大哥吗？这么霸道的声音估计只能是君大哥了，对了，君大哥就是断天崖的弟子。难道说君大哥就是断天崖这次的领队吗？可是他的岁数怎么看也不像是领队，他貌似太小了吧。”上官羽低声喃喃道。

　　一名十六七岁的少年人从远处走了过来，不管是眼神，还是样貌，给人的感觉就是霸道。仿佛他天生就是霸道的代言人，他的一举一动都蕴含着无尽的霸道。

　　“哒哒哒……”

　　一时间整个场中都诡异的安静了下来，只剩下这名少年走路的声音了。他的背上背着一把大刀，仿佛那把刀就是他，他就是那把刀。

　　无痕公子转过头，他仔细的看了看君不见。“好一个猖狂的少年，一个乳臭未干的小子也敢这么猖狂吗？想必你也是断天崖的弟子吧，你没看到你三名师兄都被我打趴在地上了吗？”

　　不知道为什么，在君不见的身上，无痕公子感觉到了一种危险的感觉。他是在山里长大的，自然有着野兽一般敏锐的直觉。否则他也不会和君不见废话，直接将君不见打倒不就得了。

　　这时候被无痕公子打趴在地上的三名弟子的神情却是兴奋了起来，他们抬起头看向了远处的君不见。只听他们同时说道，“师兄，你终于来了。我们给您丢脸了，给断天崖丢脸了，对不起！”

　　不要说无痕公子石化了，其他人也都是石化了。君不见的气场是很强，可是看岁数也不过十六七岁的模样。这么小的年纪竟然就是这三名断天崖的师兄吗？这说明了君不见的实力要高过这三名弟子的。

　　断天崖三名弟子的实力，众人也都是看到了。能够在这么小的年纪便成为这三人的师兄，那君不见究竟得有多天才，甚至天才都不足以来形容他了吧？

　　君不见淡淡的一笑，“没事，我不怪你们，你们已经做的很好了。接下来的事情便交给我吧，对付无痕公子我一个人就行了。”

　　仿佛是长辈和晚辈说话似的，不过那三名断天崖弟子的神色却没有什么尴尬，仿佛理所当然似的。君不见更是没有什么尴尬，仿佛本来就应该这样的。

　　可是君不见的话却同时得罪了很多人，什么叫对付无痕公子他一个人就够了？天武、神话以及陈方的心里第一时间不忿了起来，如果君不见一个人就能对付无痕公子的话，那他们这么多人不全都是废物了吗？

　　他们这么多人有群殴还有车轮战，可是还没将无痕公子打败。而君不见一上来就说对付无痕公子，只需要他一人足矣。不过这些人心里确实没有发作，他们正等着看君不见的笑话呢。

　　君不见的眼神扫过场中，眼神里的霸道丝毫不加掩饰。只有看到上官羽的时候，他的脸上才露出了淡淡的笑意。上官羽也是对着君不见笑了笑，他也没有想到君不见这般厉害。

　　“本来我是有事情要做的，可是你无痕公子耽误了我的事情。你快点上吧，不要浪费我的时间。”君不见不耐烦的对着无痕公子说道。


第一百八十章　君不见VS无痕公子

　　无痕公子一脸纠结的看了看君不见，他已经够猖狂了，没想到这下竟然遇到了一个更加猖狂的。君不见那种无所谓的态度，仿佛无痕公子只是一个烦人的苍蝇罢了，随手便可以拍死。

　　“你就那么自信吗？各大势力的弟子都躺在了这里，他们全部都被我打败了。就凭你一个人，你觉得你能是我的对手吗？”无痕公子讽刺的说道。

　　“他们是他们，我是我！他们这多人不行又怎么样，我确定我行就行了。大丈夫没有什么不行的，大丈夫说话算话。你也不用担心，也不用使用激将法。我说了我一个人对付你，其他人自然不会上的。”

　　君不见的态度依然是那么霸道，他也根本不在乎会不会得罪其他人。就算陈方、天武以及神话的脸色都已经黑了下来，君不见的态度也是没有什么变化的。

　　只有紫袍年轻人的脸上依然带着淡淡的微笑，谁更厉害他并不在乎。只要君不见能够打败无痕公子，然后真武门无恙就行了。

　　紫袍年轻人的感受最深，他对拳意有所涉及。现在看到君不见之后，仿佛看到的就是一把霸绝天地的绝世宝刀。这是一种无上的刀意，正是这股无上的刀意，让他相信君不见的确是能够解决掉无痕公子的。

　　上官羽再度看了一眼君不见，他是知道君不见的厉害的。别人说出这番话他可能不信，可是君不见说出来他却是相信的。也许别人不是无痕公子的对手，可是君不见肯定能够打败无痕公子的。

　　上次他看到君不见的时候，就以为君不见是皇极境武者了。一年多以前，君不见便能一招灭杀皇极境武者。那么现在，想要击败无痕公子肯定没什么问题的。

　　上官羽也发现了，无痕公子的攻击力并不强，强的是肉体那变态的恢复能力。无痕公子虽说能和清风派掌门风皇斗的旗鼓相当，但是风皇不过是皇极境初期的人物罢了。

　　对君不见有信心的也就六个人罢了，紫袍年轻人、上官羽以及断天崖的那三名弟子。当然了，对君不见最有信心的就是他自己了。

　　“好好好，你们这些大派弟子果然看不起人。”无痕公子自然将君不见归为和天武、神话一类人了，不过他们却不一样。天武以及神话那是自负，而君不见却是自信。

　　“我倒是要看看，凭你一人究竟是怎么打败我的。现在的少年倒是一个比一个猖狂了，凭你一个乳臭未干的小子竟然还想一个人打败我，真是异想天开！”

　　无痕公子走到君不见对面站定，他的脸上充满了蔑视。就算在君不见身上感觉到了危险的气息，他也不可能势弱的。输人不输阵，无痕公子只会表现的更加猖狂。

　　“是不是异想天开，你和我战过就知道了。无痕公子，出招吧，如果我先出招的话，你将没有任何机会。”君不见双手抱在胸口，一副不将无痕公子放在眼里的模样。

　　不要说无痕公子了，就算是场中的其他人也觉得君不见太过自大了。作为大门派的弟子，自负一点没错，霸道一点也没错。可是再霸道再猖狂也得有个底线，君不见实在是猖狂的过了头。

　　“我断天崖强不强，不是你说了算，而是我说了算！至于我强不强，也不是你说了算，而是我自己说了算！”

　　仿佛还显得不够猖狂不够霸道，君不见再度加了一句话。这句话一说，无痕公子简直气的要崩溃了，从来没有人在他面前这么猖狂过的。

　　“嘿嘿嘿嘿……很好，我先出招就我先出招。我倒要看看断天崖究竟有什么厉害的，我还要看看你有什么资本竟然敢在我面前这么猖狂！”

　　无痕公子猛地朝着君不见冲了过去，而君不见依然是双手抱胸站在那里。其他人都是摇了摇头，只要让无痕公子接近了身体，那就没有丝毫赢的希望了。

　　本以为君不见很强很强，毕竟是这次断天崖的领队人物。谁知道竟然自大到这种程度，让无痕公子先出招也就算了。可是面对无痕公子的攻击，君不见仿佛一点都不在意。他们都是摇了摇头，指望君不见那真是傻到家了。

　　一头老虎的身影出现在了无痕公子的身后，他发出了一声怒吼。仿佛虎啸山林，老虎的身影瞬间便和无痕公子融合在了一起。

　　无痕公子猛地一扑，冲向了君不见。这一扑和老虎做出的动作竟然完全一样，仿佛真的是一头猛虎在攻击。君不见双手抱胸，他只是简单的往旁边走了一步，无痕公子这一扑便是扑空了。

　　愣了一下，无痕公子再度扑了过去。可是君不见再度动了一下，他便再次扑空了。无痕公子怒吼连连，不断地向着君不见扑击，可是每次扑击都落空了。

　　猛虎的虚影消失，无痕公子再度变成了攻击利器。他全身都成为了攻击利器，对着君不见发动了狂风暴雨般的攻击。这种攻击其他人根本招架不了，就算是断天崖那三名弟子一起上也是没讨得了好。

　　可是君不见依然是双手抱胸，仿佛闲庭细步般游走在这些攻击之中。他只是随意的动几下，无痕公子的攻击便全部落空了。

　　上官羽仔细的盯着君不见，他知道君不见的实力很强，多看看高手之间的对决对他还是很有好处的。不过他却没想到君不见竟然这么强，在他面前无痕公子仿佛小丑一般。

　　“看来这么久以来，君大哥的实力竟然再度提升了。想必他离皇极境已经不远了吧，如果他踏入皇极境那该有多强。君大哥也就比我大几岁而已，看来我也应该努力了，以我现在的境界，连和君大哥平等对话的资格都没有。侯极境四个境界，王极境五个境界，看来我要走的路还很长呢。”

　　无痕公子的动作却是停了下来，他呼呼的喘了几口粗气。“我说小子，凭躲躲闪闪可不算什么真本事。有本事拔出你的刀和我堂堂正正的大战一场，怎么样？”

　　本想激一下君不见，可是无痕公子没想到君不见竟然摇了摇头。无痕公子只好继续说道，“躲躲闪闪可不算什么大丈夫，看来你的实力也不怎么样，看来断天崖也不过如此。”

　　“住口！”君不见冷喝一声，“我只是觉得你不配我拔刀，对付你我还不需要用我的霸刀。并不是我不能出招，作为大丈夫说了让你先出招，我便让你出了这么多招了。既然你这么想我出手，那我便出手吧。”

　　君不见这些话是发自内心的，可是无痕公子却认为是赤裸裸的侮辱他。他的身后猛地出现了一些动物的虚影，有猛虎，有黑熊，有血狼，有猎豹，有野牛。

　　无痕公子也是动了火气，这次也是使用出自己的绝招了。这一招叫做“五兽大灭绝”，身后出现五个猛兽的身影，然后将身体融入到这些猛兽之中。

　　这是无痕公子威力最大的一招，本来他是不想用的，可是君不见的话实在太让他恼火了。如果不给君不见一个惨痛的教训，他自己都不会原谅自己。

　　一道奇异的吼声响彻场中，震的众人耳骨生疼。无痕公子周身有着五兽的虚影在转动，他周围的空气仿佛都被排开了。众人本都以为无痕公子没有什么攻击强横的武技，可是看到这一招之后他们却知道自己错了。

　　不过君不见的动作却是惊掉了一地下巴，众人的嘴巴都张的老大。君不见只是抬起了右手，伸开手掌，将手掌竖了起来。

　　“你的招式有点意思，不过还是太弱了。”君不见淡淡的说道。

　　这次无痕公子却是没有说话，他正在全力使用“五兽大灭绝”。他相信这一招就能把君不见打的血肉纷飞，与死人可是没有什么好争论的。

　　君不见一记掌刀向着无痕公子斩了过去，看起来是那么的轻松写意。看他的表情根本不像是在战斗，这也太不把无痕公子放在眼里了。

　　可是这随意的一斩，众人却是感觉到了一股霸道之气冲上了高空。这股锋芒是如此的厉害，就算是远处的众人都能感觉到脸颊被刮得生疼。

　　君不见的手掌与无痕公子接触到了一起，五个野兽的虚影转动了起来，它们仿佛要将君不见的手掌生生的磨灭掉。君不见的手掌却是越来越亮，逼人的锋芒之气却是越来越盛了。

　　五兽的虚影转动的越来越快，君不见的手掌也是越来越亮。无尽的锋芒之气冲向了五兽虚影，五兽的转动竟然渐渐地便慢了下来。直到最后，五兽已经停止了转动。

　　一股滔天的霸道之气袭向了五兽，竟然对五兽虚影进行了绞杀。无痕公子不停地怒吼着，可是五兽虚影还是逐渐的消散了。再也没有什么能够抵挡得住这一记掌刀，最后更是直接斩在了无痕公子的身上。

　　“噗”的一声，无痕公子喷出了一大口鲜血。他不可思议的瞪着君不见，“你究竟是怎么做到的？你怎么可能比我厉害这么多？”


第一百八十一章　放了无痕公子？

　　“我早说过，对付你我一人足矣。现在看来，对付你我一只手足矣。无痕公子果然是浪得虚名，害得我白跑一趟。”

　　君不见脸上的失望丝毫不加掩饰，他轻轻地收回了手掌。仿佛他不想攻击无痕公子了一样，并没有一举要了无痕公子的性命。

　　众人再度石化了，有没有这么夸张？那可是无痕公子，他们这么多人一起上都是惨败的。在这之前，无痕公子可是和四方势力的首领都交战了。

　　可是再看看君不见，只是随意的一记掌刀，竟然就将无痕公子败了。仿佛不是一个层面的战斗，而且还是君不见不想杀无痕公子，否则无痕公子恐怕已经死在他的掌刀之下了。

　　无痕公子捂着胸口那狰狞的伤口，整个人直接跪在了地上。他痛苦的低吼着，左手撑在地上，抬头盯着站在他面前的君不见。

　　“你今天只不过是走运罢了，我之前战了这么多场，早已经是筋疲力竭了。如果是全盛时期的我，你肯定不是我的对手的。”

　　忍着胸口的剧痛，无痕公子从地上艰难的爬了起来。他右手捂着胸口，低沉的道，“这次放过我，等我的伤养好了我们再来一战。怎么样，不知道你有没有这个胆子？”

　　“不行，绝对不能放过无痕公子。这次我们大家这么多人拼命，才能将他留在这里。无痕公子之所以败了可不是你一个人的功劳，具体算哪方势力的，大家还需要商量的。”

　　神话在远处大声说道，眼看着无痕公子已经失去战斗能力了，他的心思也活跃了起来。他尽量将功劳分到大家的头上，这样大家也就不会反对他了。

　　果然，神话才说完，陈方也是阴冷的说道，“是啊，并不是说无痕公子就是你断天崖的。如果没有我们这多么多人的拼死拼活，你怎么可能拿下无痕公子？接下来大家要做的事情便是想想如何处置无痕公子，毕竟这是大忌拼命取得的成果。”

　　天武也是点了点头，他说的就更过分了，“你断天崖是最后出手的，功劳最小。我们四方势力出力最多，伤亡也最严重，无痕公子的归属理应由我们四家决定。”

　　君不见是击败了无痕公子不假，可是他们都以为那是因为无痕公子受重伤了。君不见是强，但是也就和他们一个层次罢了。只是他最后出手，捡了一个大便宜罢了。

　　不过对于这些人的话无痕公子都没有在意，他只是盯着君不见。他自己是知道君不见的厉害的，可以说他想走其他人根本就拦不住他的。

　　上官羽也是注意到了，无痕公子胸口那块伤口处的肉一直在蠕动，可是伤口却一直没有愈合。无痕公子之前受的伤，瞬间便能恢复了。可是君不见用手斩出来的伤口却一直没有愈合，一直到现在都在滴血。

　　这就是其他人和君不见的差距了，上官羽心里是坚信君不见比其他人强很多的。估计也就紫袍年轻人能和君不见战斗一场的，像天武等人肯定完全不是对手。

　　可惜天武等人却不这么想，他们只以为君不见和他们差不多。他们三人站在一起，的确不用怕君不见的。没有永远的敌人，只有永远的利益。刚才还打生打死，现在这三人却是再度站到了同一条战线上。

　　唯有紫袍年轻人没有开口，他既没有同意天武等人的话，也没有反对他们的话。他能够感觉到君不见的厉害之处，现在的他根本就完全不是君不见的对手。

　　再说了，天武、陈方和神话三人，紫袍年轻人看他们都不怎么顺眼。他可不想与那三人站在一条战线上，还是把选择权交给君不见吧。

　　君不见的眼神扫了天武三人一眼，开口道，“断天崖，君不见，我做事从来不需要别人指手画脚。无痕公子你走吧，来日我会再将你捉回来的。”

　　无痕公子愣愣的看了看君不见，确定君不见不是开玩笑之后，才开口道：“你真的打算放过我吗？这次如果放过我，下次我也不会对你手下留情的。下次我再出现，还会与你们为敌的，你确定还要放了我吗？”

　　“大丈夫做事从来不婆婆妈妈，我说放了你自然就放了你。快点走吧，如果你不想走的话，我也可以将你留下。放了你真没什么，下次我会亲手将你抓住的，以免你心生不服。”

　　君不见双手抱胸，他酷酷的说道。放走无痕公子他真的一点不后悔，毕竟对他来说想要再次抓住无痕公子却是简单不过的事情了。只要能找到无痕公子，他自然就能将无痕公子拿下了。

　　可是他想放了无痕公子，不代表其他人会让他放的。天武踏前几步，挡住了无痕公子的去路。“我们这里这么多势力，可不是他说了就算的。他要放你，可是我们并不打算放了你的。”

　　神话和陈方也是来到了天武的身边，三人将无痕公子的去路挡下了。这三个人是不准备放过无痕公子的，无痕公子之前狠狠的羞辱了他们，他们可不会忘记的。要是落在了他们手里，无痕公子的下场也可想而知了。

　　而且无痕公子还代表着大量的门派贡献值，他们当然想将无痕公子拿下了。不管是从哪方面来说，都没有理由放过无痕公子的。

　　他们三人是受伤了，可是无痕公子的伤势貌似更重。想来以他们三个人剩下的力量，应该可以拦得下无痕公子的。更何况他们手下还有那么人，拦下无痕公子就更美问题了。

　　“你们三个废物，我无痕公子可不会怕你们。别看我现在重伤了，可是收拾你们三个废物还是一点问题都没有的。不知道你们要不要试试？”无痕公子不屑的说道。

　　“都到这种情况了，你竟然还敢这么嘴硬？你信不信接下来我们会把你大卸八块，我倒要看看你的嘴到底有多硬！”陈方阴冷的说道。

　　陈方、天武以及神话再度往前走了几步，三人已经离无痕公子很近了。他们身后也是聚集起了一些人，这些人也是准备将无痕公子拿下了。

　　“你们真当我君不见说的话是假的吗？我说放了无痕公子就是放了无痕公子，大丈夫说话算话，谁敢阻拦就是和我君不见作对，你们还不让开吗？”

　　君不见霸道的声音再度响彻在了众人的耳中，就算是面对那么多人，他一个人也是无所畏惧。冷冷的扫了天武等人一眼，仿佛只要他们阻拦，君不见真的会出手一样。

　　“君不见，你只是代表断天崖一方势力罢了。我们三方势力在这里，难道我们说的话还没有你断天崖一方说的话算数吗？”陈方阴冷的说道。

　　只要是能让这四巅峰大势力交战的话，陈方都会抢着去说。只要是能让四大巅峰势力交战的事情，陈方也都会抢着去做。天武和神话也是点了点头，显然他们也是同意陈方的话的。

　　不过君不见的话还是取得效果了，不属于这三方势力的武者都是远远的退开了。这些势力他们都得罪不起，自然还是少搀和为妙。

　　看到众人的目光都集中到了自己身上，紫袍年轻人也是微微的笑了笑。“你们放与不放无痕公子我都不管，这些事情你们自己做主。我可不愿管这些事情，你们看着办好了。”

　　紫袍年轻人的话语虽然没表态，但是他的意思已经很明显了。他也是打算放过无痕公子的，反正无痕公子也没对真武门弟子造成什么伤害，他自然不需要一定抓住无痕公子了。更何况他不觉得重伤的他们几个能是君不见的对手，与其和这三方势力交好，还不如和断天崖交好。

　　上官羽看着这一幕也是微微的笑了笑，他可是大概能知道君不见的实力有多强的。一年多以前，君不见就能一招灭杀皇极境强者，现在的他究竟有多强？

　　“君大哥的实力，毋庸置疑是这些人当中最厉害的。而天武他们三个竟然还想和君大哥作对，真的是太不自量力了。要是将君大哥惹火了，杀了他们也是有可能的。”

　　“这三人看着也很是讨厌的，如果能杀了他们三人貌似也不错。君大哥虽然霸道，但是肯定不会那么鲁莽的将这些人全部杀掉的。不过能够教训一下天武三人，好像也挺好的呢。”

　　紫袍年轻人的话语让天武三人的神色阴沉了下来，不过没有真武门势力也一样的。他们就不相信，凭他们三方势力难道还怕了君不见不成？

　　“君不见，你可不要太把自己当回事了。难道你想凭一己之力对抗我们三方势力不成？你未免太高看你自己了吧！”神话冷声道。

　　“大丈夫言而有信，我说放了他就要放了他。如果你们想阻拦，那就得问问霸刀同意不同意了。就是你们所有人一起上我也无所谓，反正人我今天是放定了！”

　　君不见踏前一步，双手抱胸，不屑的看了看天武三人。


第一百八十二章　一招完败三人！

　　“君不见，你不要给脸不要脸，我们三方势力都在这里的。今天我们就要拦下无痕公子，你能怎么样？”天武直接叫嚣道。

　　“是啊，如果惹火了我们，我们就将你们断天崖这次来的四个人全灭了。我们这里还有这么多人的，我还不信我们干不掉你们四人。”陈方阴冷的说道。

　　神话和天武都张了张嘴，他们可没有准备这么说的。他们三人现在都这样了，哪还敢这样和君不见叫板？陈方这纯粹是在捣乱，让君不见和天武以及神话对立了起来。

　　不过输人不输阵，既然陈方已经说出去了，天武和神话自然不会去道歉的。他们是不想现在对立，可是如果真的对立了，他们三个人在一起应该也是能保住性命的吧。

　　君不见冷冷的扫了陈方一眼，“你想将我断天崖全部解决是吗？你只需要回答是或者不是！”

　　“是又怎么样？我们三方势力都在这里，难道还怕你不成？我就不信你们四人能够将我们这些人全部干掉，我们今天就是要留下无痕公子，你能怎么样？除了你们断天崖四人，你还能找的到其他人支持你吗？”陈方再度阴冷的说道。

　　神话和天武都已经无语了，谁知道陈方说话的速度能这么快。神家和天家自然不能向断天崖低头，否则以后还怎么在东州立足？

　　反正对立的局面已经形成了，只要他们三方势力站在一条战线上，自然不需要害怕君不见的。天家和神家两方都是巅峰势力，自然不需要害怕断天崖。

　　断天崖的三名弟子默默的走到君不见的身后，作为断天崖的弟子，他们自然要站在君不见的后面了。对于这个深不可测的师兄，三人心里也是十分敬畏的。

　　陈方的脸上泛起了阴冷的笑容，君不见的身后的确只有断天崖的那三名弟子的。他正准备继续讽刺君不见，可是上官羽的声音却传了出来，陈方只能把将要说的话吞进了肚子里。

　　“谁说没有人的？我就要站在君大哥这一边，你们这些人真是不知好歹。要不是君大哥救了你们，恐怕现在你们已经被无痕公子杀死了。救命之恩你们转眼就忘了，还反过来恩将仇报的。”

　　上官羽也是走到了君不见的身后站定，君不见对他笑了笑，却没有多说什么。断天崖的那三名弟子也是对着上官羽友善的笑了笑，上官羽自然也是用微笑面对他们，陈方阴冷的看了上官羽一眼，他早就想杀了上官羽了。他的弟弟陈元是被上官羽杀死的，现在上官羽又这么不给他面子。他的心里已经将上官羽列入死亡名单之中了，一会便要将上官羽就地格杀。

　　杀了陈方的弟弟不算，上官羽还将天武的弟弟杀死了。天武对上官羽自然也是很仇视的，只是一直没有机会击杀上官羽罢了。

　　“哈哈……”神话大笑了一声，“你说的也太过笑话了，没有君不见我们同样是可以拿下无痕公子的。我已经恢复好了，马上就能将无痕公子解决掉了。只不过君不见抢先了一步，他占了便宜罢了。”

　　无痕公子不屑的哼了一声，他是再一次看到了神话等人那丑陋的嘴脸。这些人看不起他，他也是打心里看不起这些人的。要不是胸口上的伤还没好，无痕公子都想将神话等人狠揍一顿了。

　　“多说无益，我君不见说放人就放人，你们要想拦下无痕公子也简单。既然你们三人已经受伤了，那便这样吧。你们三人只要能够站着接下我这一招，我便让你们留下无痕公子。而且你们三个可以一起接我这一招，只要最后你们有一个站着，便算你们赢。”君不见霸道的说道。

　　天武等人的神色却是一变，这是赤裸裸的藐视他们。就算他们三个人受伤了，可是难道三个人一起的情况下还接不下君不见一招吗？

　　不过他们并没有反驳什么，既然君不见这么自信，那就让君不见吃亏一次吧。他们三人如果在一起都接不下君不见一刀，那他们三个真的好去死了。

　　“这可是你自己说的，大丈夫说话算话。”陈方怕君不见反悔，赶紧照着君不见的话套了一句。“我们三个就站在这里，你拔刀吧。”

　　三人都是进入了战斗状态，如果叫他们三个人现在上去和君不见打一场。以他们三个现在受伤的情况，还真有极大的可能性输给君不见的。

　　可是如果只是需要他们三个接君不见一招，那可就太简单了。君不见的一招再厉害，也不可能将他们三个全部打倒的。他们三个加在一起，就算受伤了发挥出的战力，也是能够和全胜状态的一人差不多的。

　　“既然你们也同意，那便这么定了。你们三个人可要准备好了，我是不会手下留情的。”君不见顿了顿，“不过你们三人还不配我拔刀，只要接下我空手的一招便好了！”

　　众人尽皆以为自己听错了，见过猖狂可是没见过这么猖狂的。天武和神话同样是出自四大巅峰势力，而君不见竟然这样藐视他们。

　　让天武三人一起接他一招也就算了只要有一人能够站着便算天武三人赢也算了。可是现在君不见竟然还说只要这三人在一起，竟然还不配他拔刀？

　　“这就是君大哥的实力吗？能这么自信想必肯定有着相应的实力的，能够这般藐视那三人，实在是太牛叉了。我想达到这种境界不知道还需要多久，真是人比人得死货比货得扔。不过我还有时间，将来成就肯定会超过君大哥的。”

　　看着傲立当场的君不见，上官羽想的却是将来超越他。也许别人只会羡慕或者嫉妒君不见的实力，但是上官羽却和别人大不一样。

　　君不见的确很强，也是上官羽见过最天才的人物。不过上官羽并没有崇拜君不见，他坚信自己十六七岁的时候绝对比君不见还要强势。武道一途，只有一直相信自己是最强的，才能走的更远。

　　“好，小子你真的很狂。”天武气的身体都在发抖，连君不见的名字都不叫了。“我倒要看看断天崖究竟有多么厉害，我倒要看看你怎么将我们三人打趴下。”

　　无痕公子闪到了一边，别人不知道君不见有多强，他可是体会到一点了。他胸口上的伤势到现在都没好，否则也不会处于这么被动的局面。

　　君不见抬起了右手，并掌为刀。君不见的身形闪到了天武三人的对面，距离是如此的接近。三人的心里都是一惊，不过好在他们早就做好了心理准备的。

　　一记掌刀向着三人斩了过去，君不见的双眼也是集中到了自己的手掌之上。一把刀的虚影出现了，君不见的整只手掌都在这把刀影之中。

　　君不见的手掌仿佛成了神兵利器，没有丝毫阻碍的斩向了天武三人。无坚不摧，没有什么东西能够挡得住这把刀，也没有什么人能够挡得住这把刀。

　　一股无上的刀意向着天武三人冲了过去，这一股刀意无坚不摧。掌刀还没到，他们的脸颊竟然已经被刮出了鲜血。面对这股无上的刀意，他们根本就抵挡不住。

　　“血刀大九式第一式，执刀血屠九万里！”

　　血色五环刀再次出现在了陈方的手中，他只能使出这一招了。一道一道的刀芒向着君不见的掌刀冲了过去，陈方相信这么多刀芒一定能够将君不见的掌刀磨灭掉的。

　　“拳破苍穹！”

　　天武捏起双拳，拼劲全身最后的力量，一拳打了出去。漫天的拳影向着君不见冲了过去，天武相信这么多拳影一定能够将君不见的掌刀磨灭掉的。

　　“天地神爪！”

　　神话也是出手了，他那实质化的指甲再度长了出来。一道道爪印出现了，这些爪印全都冲向了君不见，神话也相信这么多爪印一定能够将君不见的掌刀磨灭掉的。

　　三人是第一次配合，不过却配合的很好。这三招同时打了出去，三人也是自信满满的期待着结果。这三招就算是他们全盛时期使出来，估计也比这强不了多少的。

　　君不见神色不变，依然慢慢的将掌刀向前方斩去。一道道刀芒冲过来，遇到掌刀，这些刀芒竟然就一个个消失了起来。仿佛这些刀芒是假的一般，根本没有取得什么效果。

　　掌刀所过，刀芒挡刀芒散，拳影挡拳影灭，爪印挡爪印消。这一记掌刀携带着君不见那无坚不摧的刀意，将那些阻挡全部打的消散了。

　　漫天的刀芒、拳影、爪印，随着掌刀所过，全部都化为了虚无。君不见彻底的诠释了到底什么叫无坚不摧，他的刀意就是无坚不摧。

　　天武、神话和陈方三人全都惊呆了，他们三人怎么也没想到这三招竟然没有取到一点效果。他们三人心里都在想，君不见怎么可能强到程度程度？

　　这时候掌刀却是战到了三人，天武三人仿佛破布一般飞了出去。血洒长空，一路飙血，三人狠狠的摔在了地上。

　　“不可能，绝对不可能！”


第一百八十三章　紫袍年轻人竟是上官破城！

　　天武趴在地上，嘴里不停地吐着鲜血。他实在不敢相信，君不见那样简简单单的就将他那一招破掉了。君不见根本就没有主动针对他，可是他的那些拳影还是全部破碎了。

　　陈方看着破碎的血色五环刀，他也是忍不住的不停地吐血。“血刀大九式”是何等厉害的招式，他使用的虽然是第一式，但是威力也是很强了。谁知道君不见只是一记掌刀斩下，就将他的那些刀芒全部斩的灰飞烟灭了。

　　神话也是不可思议的看着君不见，那漫天的爪印威力很强了。可是君不见的掌刀却势如破竹般的将爪印全部破碎了，仿佛他的那些爪印不堪一击似的。

　　三人全部趴在地上大口咳血，他们的伤势更加严重了。君不见的这一招里面蕴含的那无坚不摧的刀意，让他们很是难受，而且短时间内还驱逐不掉。

　　众人也都是长大了嘴巴，这一切实在是太不可思议了。天武、神话和陈方三人加在一起，竟然还挡不住君不见一招？

　　断天崖是用刀出名的，可是君不见根本没有去拔身后的那把刀，他只是伸出手掌，发出了一记掌刀。天武、神话和陈方三人便被击败了，而且是完败。

　　也许是因为这三人身受重伤了吧，众人都是这么自我安慰的想到。如果是三人全胜的状态，肯定不会这么不济的。不仅其他人这么想，就算是天武三人心里也是这么想的。

　　“你们三人输了，那么你们将没有任何机会了。大丈夫说话算话，如果你们想反悔的话，我不介意现在杀了你们！”君不见冷声道。

　　要是之前他说这句话，众人肯定觉得他猖狂。可是现在说这句话却不一样了，在君不见一招击败天武三人之后，这句话说得便是理所当然了。

　　神话、天武和陈方三人的神色一个比一个难看，可惜他们也没有办法。以他们现在的身体情况，君不见的确是有能力杀了他们的。三人对视了几眼，用眼神交流了一下，最后只得无奈的点了点头。

　　无痕公子转过头看了君不见一眼，想说什么可是却没有说出口。他只能捂着胸口，一步一步的走出了青峰镇。他的心里还是很感激君不见的，如果落到天武三人手里，他的下场无疑会很惨很惨。

　　走到天武三人的身边时，无痕公子还冷哼了一声。他低沉的声音在天武三人的耳边响了起来，“你们三个废物，如果下次见面，我依旧会将你们打的满地找牙的。”

　　还不等着三人发作，无痕公子便快速的走掉了。他胸口上的伤口还没有愈合，不过他却走得很快。不一会儿，无痕公子的身影便消失在了众人的视野中。

　　“哼，我看你这次放了无痕公子之后，下次你还怎么抓住他。别怪我们没提醒你，我们三人都没抓住他，凭你一个人肯定是不行的。”陈方阴冷的说道。

　　君不见只留给他们三人一个背影，他霸道的声音响了起来。“你们三个废物连我的一招都接不了，自然拦不下无痕公子。只要下次遇见他，我便能将他擒拿下，这个不用你们操心。如果没其他事情的话，你们可以滚回自己的门派了。”

　　天武、神话以及陈方的脸色都气的涨红了起来。他们现在根本不敢得罪君不见的。君不见现在明显不想杀他们，可是每个人都有着自己的底线的。如果他们触犯了君不见的底线的话，那君不见可能就会将他们三人就地格杀了。

　　“这次只是因为你们三人重伤，我不想趁人之危解决你们罢了。如果你们下次还敢这么明目张胆的反对我说的话，那我肯定会毫不犹豫的将你们三人的脑袋劈下。”

　　君不见这真的是赤裸裸的在打脸了，可是天武、神话和陈方三人只能忍着。天武的拳头捏的紧紧的，神话的牙齿更是咬的咯咯响。陈方的眼神更加阴冷了，他的指甲都已经深深地嵌入了肉里。

　　紫袍年轻人站在远处并没有发话，这些人的争斗他也懒得管。不过能够看到天武三人狼狈的模样，他的脸上也是带着淡淡的微笑的。

　　这三人都攻打过真武门弟子，这笔账自然不能这么算了。可是今天各方都损失惨重，现在再战也只是徒增伤亡罢了。他一挥手，一众真武门弟子便跟着他回了真武门行宫。

　　临走前，紫袍年轻人也是和君不见打了个招呼。两人的目光在空中交织在了一起，无坚不摧的刀意和无物不破的拳意撞击在了一起。君不见对着紫袍年轻人点了点头，算是承认了紫袍年轻人的地位。

　　“上官羽，你的时间随你自己支配，只要你到时候回来就行了。”紫袍年轻人的声音在上官羽的耳边响了起来。

　　上官羽微微的笑了笑，紫袍年轻人这个师兄还是很不错的。不过他现在已经没什么事了，还是回真武门行宫比较好。如果他现在单独出去，可能就很危险了。

　　他刚才站在了君不见这一方，也就是同时得罪了天家、神家以及歃血盟。不过他并不在乎，反正天家和歃血盟和他本来就有仇，而神家这次也是攻击了真武门的。

　　神话、天武以及陈方看着上官羽的眼神都很不善，上官羽公然和他们三方势力作对。如果以后上官羽还逍遥的活着的话，那他们三方势力也没有什么威严可言了。

　　不过现在他们却什么都做不了，一个紫袍年轻人就很厉害了。若是再加上更为厉害的君不见，他们根本就没有把握将上官羽干掉。

　　“君大哥好久不见，风采真是更胜往昔。我实在没想到这次断天崖带队的竟然是你，毕竟你这个岁数怎么看也不像是大师兄的样子。”面对君不见，上官羽说话也没有拐弯抹角的，反正君不见也不是那样的人。

　　君不见难得的笑了笑，“没办法，我们断天崖弟子少，这次如果我不来，估计就没人来了。大丈夫就应该扛起该负的责任，所以我就来了。”

　　旁边的一名断天崖弟子也是说道，“师兄虽然岁数小，但是实力比我们要强了很多。我们断天崖的师兄师弟就是按实力排的，只要实力强便可以做师兄。”

　　上官羽点了点头，断天崖的这种制度的确加大了竞争力度。“君大哥，你刚来肯定有很多事情要做，我就不去你那里啦。改天等你事情处理好了，我再去向你请教请教修炼上的一些事情吧。”

　　君不见点了点头，然后便转身走向了断天崖行宫。断天崖的三名弟子也是跟了上去，四人的身影很快就消失在了这里。

　　“我还是回去吧，师兄肯定有问题问我的。我也想知道师兄到底是谁，其他几方势力的首领名字我都知道，反而真武门首领的名字我到现在还不知道，真是奇了怪了。”

　　上官羽没有去管天家、歃血盟两方势力对他的仇视，而是直接走向了真武门行宫。这些人现在并不敢对他怎么样，至于以后要找他报仇那就来好了。

　　这个地方早已经破碎不堪，地面都被人打的不成样子了。鲜血满地，地上还躺着一些尸体。真武门走的时候将真武门死去的弟子带走了，不过这里还是有很多尸体的。

　　几方势力的内战，死的人并不多。主要是后来围攻无痕公子，被无痕公子杀了好多人。好在那时候真武门弟子并没有冲上去，因此真武门的伤亡相对来说并不大。

　　当上官羽踏进真武门行宫的时候，紫袍年轻人已经在座位上等着他了。“你回来啦？有些事情还是你自己来交待下吧，毕竟别人知道的始终没有你自己清楚的。”

　　上官羽也没有隐瞒，将那些事情一五一十的说了出来。很多真武门弟子都在这里，想撒谎也是不行的。而且紫袍年轻人是真武门这次的领队，他也没有撒谎的必要。

　　紫袍年轻人轻轻的点了点头，“这么说的话，杀了歃血盟那四人你不仅没有错反而还有功劳的。不过杀光天家子弟就不对了，他们惹你给他们一点教训就行了，将他们杀光实在不智。”

　　点了点头，上官羽也知道这次给真武门带来了一些坏处。“师兄，错我已经犯下了，你想怎么惩罚我我也认了。以后做事我肯定会小心一点的，就算杀人我也不会暴露我真武门弟子的身份。”

　　“嗯，”紫袍年轻人走向了院子中，不过却留下了一句话，“你跟我到后院单独说说吧，我有些事情要单独对你交待下。”

　　上官羽疑惑的看了看紫袍年轻人离开了身影，有什么事情需要和他单独谈谈的？他看了看旁边一名弟子问道：“请问下师兄，我们这次领队的师兄名讳是什么？”

　　“你连上官师兄都不知道吗？”这名弟子惊讶的说道，待发现是上官羽的时候便解释道，“也对，你只是一个外门弟子，没听说过上官师兄的威名也正常。我们上官师兄绝对是一等一的强者，他就是大名鼎鼎的上官破城！”


第一百八十四章　上官羽VS上官破城

　　“上官破城？紫袍年轻人，这次真武门带队的首领竟然是上官破城？”

　　上官羽向着紫袍年轻人离去的方向看了看，他怎么也没有想到会是这么一个情况。紫袍年轻人的强大是毋庸置疑的，和天武、陈方一战，将他们两人轻松的击败了。

　　后来神话出手，紫袍年轻人用“神通——分身”和神话一战。神话用了神通之后，只能和紫袍年轻人平分秋色。如果紫袍年轻人是全盛状态，就算是使用神通的神话，肯定也完全不是对手的。

　　重伤之后又和无痕公子一战，他的表现比神话、天武和陈方三人都要好的多。如果是全盛时期的紫袍年轻人，也许和无痕公子一战的结果可能就变了。

　　可是上官羽怎么会想到，这么牛逼哄哄的紫袍年轻人竟然会是上官破城。真武门这次的领队，战力超绝的紫袍年轻人，怎么也和上官破城联系不到一起的。

　　上官惊鸿，养育上官羽十年的人。帝胤曾经救过他，后来还给他好处了，所以把上官羽交给他抚养了。可是上官羽惊鸿为人实在太过势力，发现帝胤消失的情况下，对上官羽便冷漠了。

　　后来不经意间发现上官羽竟然不能修炼元气，上官惊鸿对上官羽压根就不闻不问了。而上官惊鸿的儿子上官建城更是一直欺负上官羽，让上官羽在上官家的生活连下人都不如。

　　上官建城自然而然的和上官羽起了矛盾，恰好上官羽又被上官惊鸿逐出家门了。争夺通灵果的时候，上官羽惊鸿竟然想着要将上官羽杀死，后来也是真正的杀了。

　　不过上官羽逃掉了，他冲破束缚在元界之中修炼了三年。出来之后上官惊鸿想杀他却没有机会了，所以就写了一封信让上官建城带给在真武门修炼的上官破城。

　　可惜上官建城实在太倒霉，在半路上就死掉了。不过那时候上官破城刚好经过，让朱守成搜到了那封信。那封信自然就是叮嘱上官破城将上官羽解决掉的，所以后来才会有朱守成出现的机会。

　　朱守成潜伏在上官羽身边，可是一直没有机会下手。后来终于下手了，上官羽却将朱守成解决了。就算蛟龙出现了，也是被帝胤废去了几千年的功力。

　　上官羽也猜到朱守成是上官破城派来杀他的，朱守成就相当于助守城。先是破城，再是建城，然后他只能帮助守城了。攻破了城池自然要重新建好，然后就是守住城池了。

　　可是他没想到这次上官破城竟然真的出来了，而且还是真武门这次带队的首领。不过现在在真武门行宫，上官破城应该不会杀他的。

　　以紫袍年轻人之前展露的实力，上官羽根本没有实力与他抗衡。上官羽早就猜到了上官破城应该很强，可是他没想到上官破城竟然强到这种程度。上官惊鸿现在也就是鬼王境的实力罢了，比起上官破城差了可不止一点半点。

　　天武使用“神通——升级”，将自己从天王境提升到了皇极境。虽然他算不得真正的皇极境强者，但是上官破城能够打败他，便能体现出上官破城的厉害之处了。

　　在原地思考了一会儿，上官羽还是跨步向着院子里走去了。是福不是祸，是祸躲不过。就算是面对王极境巅峰的上官破城，他也是需要有面度的勇气的。

　　上官破城站在院子之中，感受着身后的脚步声，他便转过了头。他面无表情，看着上官羽走了过来，他也是转过了身。

　　“上官羽，你可能也听到我是谁了吧。不错，你并没有听错，我的确就是上官破城。”紫袍年轻人看了看上官羽，直接开口道。

　　“不知道你找我来有什么事情？是想要现在就将我击杀在这里，还是说什么警告我之类的话？”

　　知道紫袍年轻人就是上官破城之后，上官羽却是没有那么客气了。上官惊鸿一家人和他是有仇的，上官破城之前又派朱守成来杀他，上官羽自然不需要对上官破城客气的。

　　上官羽只感觉到肩膀上一沉，他知道肯定是上官破城出手了。他神色没有什么变化，依旧挺直了腰杆。这就是上官破城的势，不过他也就王极境巅峰而已，上官羽并不惧怕。

　　这时候上官破城出手了，他一拳轰向了上官羽。这一拳携带了上官破城那无物不破的拳意，一道拳影直接冲到了上官羽的身前。

　　“火莲爆炎拳！”

　　上官破城忽然间便出手了，不过上官羽并不是毫无防备的。两朵莲花将上官羽的双拳包裹了起来，面对这无物不破的拳影，上官羽却是悍然的打在了上面。

　　上官羽只感觉到双拳被打的生疼，这个拳影实在是太强势了。两朵火莲直接在拳影上爆炸了，可是拳影的光芒只是稍微黯淡了一些。

　　这道拳影直接打在了上官羽的胸口之上，上官羽的身体不停的倒退着。胸口上传来的一阵剧痛，让上官羽直接闷哼一声。他的身体撞在了后面的墙壁上，终于是停止了倒退。

　　体内一口鲜血用了上来，上官羽只感觉到心口一甜。不过他还是生生的将这口鲜血咽了下去，并没有喷出来，他再度朝着上官破城走了过去。

　　紫袍年轻人又是一道拳影打了过来，这道拳影和之前的那道拳影并没有什么区别。上官羽变拳为掌，左掌掌心处形成了一个顺时针旋转的白色漩涡，右掌掌心处形成了一个逆时针旋转的黑色漩涡。

　　“黑白漩涡合，轮回大爆炸！”

　　在黑白漩涡即将与拳影碰撞在一起的时候，两个漩涡直接撞击在了一起。一道爆炸声响起，拳影的光芒变的黯淡了不少。不过这道拳影还是打在了上官羽的身上，让上官羽的身形再次倒退了起来。

　　这次上官羽却是没忍住了，一口鲜血直接喷了出来。他的身体再度撞到了后面的墙壁上，伸手擦了擦嘴角的鲜血，他再度朝着上官破城走了过去。

　　这时候上官破城再度开口了，“不错不错，能在天将境做到这种程度，你已经很不错了。想当年我在天将境的时候，也不见得能比现在的你强的。”

　　上官羽哼了一声，“想当年有什么用，现在的你是王极境巅峰的实力，我的确不是你的对手。现在我也逃不掉了，你要杀便杀吧。”

　　“不，我不准备现在杀你的。”紫袍年轻人摇了摇头，“这里是真武门行宫，我杀你做什么？你是真武门弟子，我也是真武门弟子。我还是这次带队的首领，作为师兄我杀你做什么。”

　　上官羽疑惑的看了看上官破城，他真的不知道上官破城的葫芦里究竟卖的什么药。“既然你不是想杀我，那你找我来是做什么的？”

　　“我现在不想杀你不仅因为你我皆是真武门的弟子，还因为之前你救了我一命。”上官破城的眼神突然冷了下来，“不过接下来的时间我真武门可不会庇护你了，面对别人的追杀，只能靠你自己了。而且这次回去我也不会带你一起回去的，能不能活下来就看你自己的造化了。”

　　“嗯，对于你说的我没意见。接下来我不需要你们保护，回去的时候我也和来的时候一样，我一个人回去就是了。如果没其他事情的话，我就先回去休息了。”

　　上官破城没有现在杀他，他就放心了。如果上官破城现在非要杀他，凭他现在的实力真的逃不掉。尽管觉得上官破城很奇怪，但是上官羽一时也想不出一个所以然来。

　　点了点头，上官破城便转过了身，他向后挥了挥手。“嗯，我没有其他事情了，你就先下去休息吧。不过我希望你能活下来，原因你应该懂的。”

　　之前派朱守成诛杀上官羽失败了，现在只要上官破城出手，上官羽绝对必死无疑。可是奇怪的是，上官破城并没有出手，反而将上官羽放了。

　　上官羽带着满心的疑惑离开了这里，上官破城都让他走了，他还留在这里也是没有什么作用了。他再度看了上官破城的背影一眼，便离开了这里。

　　“难道说他是想折磨我一下？让天家、歃血盟和神家不停地追杀我，然后看着我狼狈逃窜的模样？最好的情况是我活着逃了回去，然后他再亲自出手击杀我？”

　　上官羽皱着眉头，应该是这样的吧。否则的话不应该是这样的，这里是真武门行宫不假，可是他们不可能一直呆在这里的。

　　出去寻找无痕公子的时候，上官破城只要随便找个机会，想杀掉上官羽还是很容易的。“难道说他是故意和我这么说的？让我先放松警惕，然后出去的时候再一举格杀我？”

　　怀着满腹的疑问，上官羽迷迷糊糊的离开了院子。上官破城和他说了这么多，不过他心里还是防备着上官破城的。毕竟上官惊鸿就是那么阴险的人，那对他儿子上官破城也不得不防啊。

　　待上官羽走后，上官破城却是转过了身。他的眼神很复杂，谁也不知道他在想什么。只能听到他低声的说了一句话：“呵呵……上官羽……上官破城……”


第一百八十五章　真的是视频聊天？

　　上官羽回到了房间之中，一场大战终于结束了。不过这次的事情并没有结束，无痕公子并没有抓住。而且几方势力之间都有了矛盾，所以一定要养精蓄锐，后面肯定还有很多的战斗等着他的。

　　这一天可是从上午一直打到晚上，不管是谁都累了。上官羽自然也是累了，洗了一个澡之后，他便出去要了一些吃的，吃完东西他便直接躺在了床上。

　　“好久没有这种躺在床上的感觉了，这样可真是舒服呢。可惜我必须要成为强者，世界如此，我改变不了世界，只好去适应世界了。”

　　上官羽的眼睛看着房顶，心思却飘到了远方。“这次来捉拿无痕公子，不仅遇到了君大哥，竟然还遇到了上官破城。今天的战斗已经见识到上官破城的厉害了，接下来我的日子恐怕不好过了。没想到我竟然这般能闯祸，不仅杀了天武的弟弟，还杀了陈方的弟弟。”

　　他不自觉的笑了笑，“这些大势力的弟子实在是太嚣张了，我可没有那么仁慈的。既然想杀我，自然要做好被杀的准备。也许他们很强，可是我也不弱。接下来就算他们想追杀我，也是来一个我杀一个。他们刚好成为我强者路上的踏脚石，不过我也要做好充足的准备，要是被杀了那可就不好玩了。”

　　上官羽从床上坐了起来，他不自觉的摸了摸头。因为他感觉到头部好像有点痒，这真的是一件很奇怪的事情。以他的体质，根本不会生什么病的。

　　他闭上眼睛，运用了感知。在他感知的世界里，周围的一切都无所遁形。他头上并没有什么东西，满头乌黑的头发也静静的呆在那里。

　　不过他还是看到根源了，他头上唯一一根金发竟然在抖动。金色的头发犹如鹤立鸡群，孤傲的生活在那些黑发之中。这根金色的头发不停地抖动着，仿佛有什么事情一般。

　　这根金发正是孙依萌的头发，分别之前孙依萌和他交换了一根头发。孙依萌要这么做，上官羽并没有反对。一根头发而已，孙依萌想换便换吧。

　　可是现在这根头发竟然还在抖动，一根头发竟然会动，这实在是太不可思议了。他记得孙依萌说过，他们那一族会身化万千，这根头发是可以幻化成孙依萌的虚影的。

　　也是好久没看到孙依萌了，上官羽的心里也的确有些想念了。他将那根金色的头发从头上拔了下来，然后拿在了手中。

　　“依萌，现身吧！”

　　随着上官羽的话音落下，孙依萌那野性十足的身影便出现了。孙依萌的脸上带着淡淡的微笑，是那么的可爱，是那么的迷人。

　　上官羽不自觉的伸出手摸了摸孙依萌的脸蛋，虽然是虚影，但是他却是能回忆起以前的感觉。不知道为什么，他感觉孙依萌的虚影仿佛在动一样。

　　“小羽，你在干什么？你老是摸我的脸做什么？你能不能老实一点，将你的手拿开，好不？”孙依萌那道虚影的嘴动了，甚至上官羽的耳边仿佛还听到了孙依萌的声音。

　　上官羽的心里一惊，向着周围看了看。他叹了一口气，无奈的道，“我真的有那么想念依萌吗？怎么都想念到出现幻听了，真是奇了怪了。”

　　“幻听你个头！你现在看到的虚影就是我本人，你听到的声音也是我说的。这声音并不是在你的耳边响起的，而是在你的心里响起的。”虚影的嘴再度动了起来。

　　上官羽赶紧收回了自己的手，发生的这一切实在是让他无语了。这究竟是什么跟什么，孙依萌竟然还有这种技术的。这需要的技术含量也太高了，孙依萌是怎么会的？

　　他的心里其实是在呐喊，“尼玛，这不是成了视频聊天了吗？地球上发展了那么多年的科技，孙依萌竟然一个人就会了。天玄大陆果然是无奇不有，连这么牛的科技都能拥有的。”

　　“依萌，真的是你吗？就通过这两根头发就能有这样的效果，这实在是太奇迹了。你可真是厉害，这样我就能看到你的人，还能和你聊天了。”

　　不怪上官羽这么兴奋，实在是来到天玄大陆这么久，他都已经快忘记自己的前世了。可是孙依萌现在和他的聊天，真的和前世的视频聊天差不多，容不得他不兴奋的。

　　孙依萌奇怪的看着上官羽，她实在不明白上官羽怎么那么兴奋的。可能是因为上官羽太想念她了，能够见到她上官羽才这么想的吧，孙依萌心里自恋的想到。

　　“当然是我啦，我骗谁也不会骗你这个变态的。你看到的虚影就是现在的我，你听到的声音也是现在我说的。不信你看我的口型，再听我说的话，看看是不是一样的。”孙依萌没好气的说道。

　　孙依萌没想到上官羽真的盯着她的口型的，上官羽的确是在对照。可是看着看着对照的意味便改变了，看着那诱人的红唇，上官羽不自觉的向前凑了一些。

　　“喂喂，大变态你想干嘛？这只是我的虚影，你难不成还想占我便宜不成？”孙依萌对着上官羽翻了翻白眼。

　　“咳咳……”上官羽尴尬的干咳了两声，“没有，我只是想仔细的看看你罢了。我们分别了这么久，我想好好的看看你也没错吧。”

　　“切，你就别骗我了。”孙依萌不屑的看了看上官羽，“你要是想我怎么这么久都没看你找过我一次，今天要不是我找你，你肯定还不会找我的。”

　　说着说着，孙依萌的神情却是变得委屈了起来。她噘着小嘴，眼珠子一直转啊转，还可怜兮兮的看着上官羽，仿佛上官羽做了对不起他的事情一样。

　　“没有，这些天我都有事。”看着孙依萌一副我完全不相信你的样子，上官羽只得继续解释道，“真的，这次出来我是有任务在身的。最主要的是，我根本就不知道有这么好玩的事情。”

　　“好玩？什么意思？”孙依萌疑惑的看了看上官羽。

　　“当然啦，这两根头发好先进。通过这两根头发我不仅能够看到你，还能和你说话，这实在是太好玩了。早知道有这么好玩的事情，我早就玩了。”

　　孙依萌迷茫的看了看上官羽，这有什么好玩的？“变态，这种事情有那么好玩吗？”

　　“当然啦，不过说了你也不会明白的。”上官羽终于从兴奋中调整了过来，“对了，回族里之后，你爷爷没有对你怎么样吧？”

　　“爷爷最疼爱我了，当然不会对我怎么样啦。”孙依萌挥舞了下自己的粉拳，“爷爷要是敢惩罚我，我就将他的胡子全部扒光，哼哼。”

　　上官羽无语的看了看孙依萌，看她的样子孙袁的确是没把她怎么样。“既然这样，那以后就好了，这不就是说我以后可以经常找你了吗？”

　　孙依萌点了点头，她的脸上泛起了甜甜的笑意。她的眼睛仿佛弯成了月牙，金色的眉毛在月光下闪闪发光。她眨了眨眼睛，一缕缕金光在空中闪烁着。

　　她的装扮还是没有改变，依旧是豹纹短裙加长筒靴。月光下孙依萌仿佛九天玄女下凡，不过却染上了丝丝烟火之气。这是一个不同寻常的仙女，这是一个很有人情味的仙女。

　　“你要是想找我，应该可以找的。不过我们都有自己的事情，想要天天见面也是不可能的。我有时候闭关一次都需要好久的，你也有自己的事情要忙的。”孙依萌委屈的道。

　　上官羽笑了笑，对这些他并不是很在意。只要偶尔能联系下就好了，天天联系也没有多大用的。他们两人又聊了一会，上官羽却想到了一个关键性的问题。

　　“依萌，问你个很重要的问题，你要老实回答我。”看到孙依萌点头，上官羽便直接问道，“我一直不明白，为什么你总是叫我变态的？”

　　孙依萌愣了一下，她再度想起了上官羽被巨蛇蹂躏的事情。巨蛇将上官羽的身体都拉成了一个标准的“土”字形，可是上官羽脸上的表情却很舒服。后来被闪电一直劈，上官羽竟然也是一副很享受的模样。

　　她的脸微微的红了红，仿佛一个熟透了的苹果。她低声道，“没什么啦，我就是喜欢叫你变态而已。你长的就是变态，你说话也是变态，你哪里都是变态。”

　　上官羽莫名奇妙的看了看孙依萌，他是真的有点搞不清楚状况了。不过他并没有在这上面计较，反正不管叫什么，他又没什么损失的。

　　两人再度聊了一会，便不舍的说“再见”了。上官羽收起了这根金色的头发，他小心翼翼的将这根金色的头发放到了头上。

　　也不知道这根金发是怎么回事，只要一碰到他的头，便仿佛扎根在了上面。轻轻的拽了拽这根金发，确定这根头发真的不会掉落之后，他便放心了。

　　“嘿嘿，今天可真是打开眼界了。天玄大陆竟然连视频聊天的技术都有，真不知道天玄大陆究竟还有多少神奇的地方。”上官羽向往的看向了窗外。


第一百八十六章　青峰镇出口大集合！

　　孙依萌看了看手上的那一根黑发，她的脸上再度出现了一抹迷人的笑容。她将这根黑发放到了头上，金发里便出现了一根黑色的头发。

　　她看了看悬在天上的明月，眼里闪过了浓浓的思念。仿佛做出了某种决定，她的神色变的坚定了起来。她出了自己的房间，来到了孙袁的房间门口。

　　“爷爷，我决定了，就按照你的安排好了。”孙依萌在门口直接说道。

　　房门直接打开了，孙袁的身影出现在了孙依萌的身前。皎洁的月光下，一只金光闪闪的猴子身边站着一个绝世美少女，看起来是那么的诡异。

　　“嗯，你考虑清楚了就好。你现在反悔还来得及，如果真的走上了这条路，那可就不带你反悔了。”孙袁的神情十分严肃，一点都没有开玩笑的样子。

　　孙依萌的眼神闪烁了几下，最终变的更加坚定了。她郑重的点了点头，“放心吧，爷爷，我已经决定了。不用再劝我了，就这么定了吧。”

　　孙袁揉了揉孙依萌的头部，怜惜的看着孙依萌。“爷爷说了那么多都无用，果然是女大不中留。爷爷再苦口婆心的劝说，竟然还不如那臭小子一句话不说的效果强。”

　　孙袁不爽的哼了哼，只得无奈的说道，“爷爷不会劝你的，你已经长大了，有些事情需要你自己来决定了。既然你选择了这条路，那便跟我来吧。”

　　皓月当空，孙袁走在前面，孙依萌走在后面。孙袁是猴形，孙依萌却是人形，一猴一人的影子在地面上拉的老长。不过很快，一猴一人的身影便消失了。

　　一个月以后，“真武门行宫！”

　　紫袍年轻人，也就是上官破城，他坐在首位上。其余真武门弟子也都坐在了下面，这些真武门弟子都是侯极境和王极境武者。至于侯极境以下的武者却是没有座位的，这就是实力的问题了。

　　不过有一个人却是例外，上官羽老神在在的坐在位子上。一个月前那一战，上官羽已经表现出了足够的战力。杀了六个侯极境武者不说，还干掉了一个王极境武者。也许有一些巧合，但至少能够证明他有侯极境以上的战力。

　　“这一个月来，想必大家都休息好了。有伤的伤势也全都复原了，至于那些死去的师弟们我只能说抱歉了。作为真武门弟子就要有死亡的觉悟，执行任务的时候，死伤在所难免。当然了，其实踏入武道一途之后，我们就要有面对死亡的觉悟了。”

　　也许是错觉，上官羽发现上官破城满含深意的看了他一眼。也许上官破城的确这么做了，上官羽虽然不知道具体是个什么情况。但是上官破城能派朱守成来杀他，就说明上官破城的确是想杀他了。

　　上官破城顿了顿，他的目光将全场扫了一遍。紧接着便开口道，“我们各大势力首领已经商量过了，今天我们将一起出发。既然大家都已经准备好了，那我们便去青峰镇出口处集合吧。”

　　场中那些真武门弟子尽皆点了点头，上官破城这么说了，他们自然会这么做的。这些人是打心眼里佩服上官破城的，而且听从上官破城的吩咐，本来就是门派里的长辈叮嘱过的。

　　“除了上官羽以外，其他侯极境意外的弟子就在这里看护行宫吧。你们要是没有其他事情的话，我们现在就出发吧。”

　　上官破城的眼神在众人的脸上扫过，发现其他人都没有意见之后，他便当先站了起来。他跨步走在前面，其他人自然就跟在后面了。上官羽也是跟了过去，一行人浩浩荡荡的向着青峰镇出口处进发了。

　　“神家行宫！”

　　神话坐在首位，下面是一众神家子弟。一个月过去了，神话的脸色依旧不怎么好看。上次算计三方势力不成，还将自己给搭进去了。

　　神家势力没有将其他三方势力剿灭，神话自己还被无痕公子羞辱了一顿。最后想拦住无痕公子，又被君不见羞辱了一顿。这些事情，让一直身为神家子弟的神话如何承受？

　　“这一个月想必你们也全都休息好了，伤势肯定也全都养好了。经过我们几方首领的商议，现在决定今天出发，去横断山脉捉拿无痕公子。我想你们肯定也都准备好了，侯极境和王极境的天家子弟，接下来便随我出发吧。”

　　神话站了起来，他向前一挥手，当先向前走去。一众神家子弟什么话都没说，也是跟在后面走了起来。留下的神家子弟无奈的摇了摇头，他们只能留下来看家了。

　　“歃血盟小宫！”

　　陈方坐在首位，不仅他的眼神阴冷，他的脸色也是很阴冷的。他先是算计天家，让天家和他歃血盟一起攻打真武门。谁知道上官破城竟然那么强势，将他和天武两个人都打败了。

　　然后却是被神话算计了，当时他和天武以及上官破城都受伤了。后来更是被无痕公子占了便宜，无痕公子一出场便将他们打败了。最后拦截无痕公子的时候，又被君不见打败了。

　　陈方看了一眼歃血盟中的所有人，阴冷的道，“我不管你们有没有准备好，我也不管你们的伤势有没有痊愈，反正一个月的时间我已经给你们了。经过我们几方势力首领的商议，决定今天就进入横断山脉捉拿无痕公子。侯极境以下的弟子留下来，其他人跟我走吧。”

　　陈方站起身，当先走了出去。一众歃血盟弟子也都跟了上去，他们可不敢忤逆陈方的命令。至于侯极境一下的弟子也就一个人了，他只能在小宫里面呆着了。

　　“天家行宫！”

　　天武穿着一身华服，坐在首位上。他的神色同样不怎么好看，如果说上次一战谁最丢人的话，无疑便是他天武了。

　　本以为和歃血盟一起攻打真武门是轻而易举的事情，谁知道他和陈方联手竟然还被上官破城打败了。后来又被神话击败了，还被无痕公子羞辱了一番。他和神话以及陈方联手，还被君不见一招击败的。

　　最主要的是，出丑最狠的就是天武了，因为他的衣服被打碎了。后来全程都是裸奔的，真是伤不起啊。从小生长在天家，更是天之骄子，何曾遇到过这种待遇。

　　“我们几方首领已经商量过了，今天出发去横断山脉捉拿无痕公子。这一个月以来，想必你们肯定都休息好了，伤势肯定也都痊愈了。这一次我天家一定要将无痕公子拿下，一雪前耻！”

　　天武从座位上站了起来，“好了，你们都跟我走吧。现在去青峰镇出口处集合，行宫的大门就开着好了。我相信应该没有人那么大胆子，敢来我天家闹事的。”

　　看了看空荡荡的天家行宫，天武也是无奈了。天家侯极境以下的武者已经被上官羽杀光了，根本就没有人留下来看门了。天武走在前面，一众天家子弟也是跟在了后面。

　　“断天崖行宫！”

　　君不见坐在首位，看了看坐在下方的三名断天崖弟子，他开口道，“这一个月来你们的刀法也是有了一点进步，你们也别谦虚，也别说都是我的功劳。大丈夫从来不谦虚，进步了就是进步了。”

　　三名断天崖弟子也没有说话，只听断天崖继续说道，“我们几方势力首领已经商量过了，今天便去横断山脉将无痕公子拿下。无痕公子是我放走的，自然应该是我将他捉拿回来。”

　　君不见猛地站了起来，霸刀绑在他的背后。他并没有将霸刀装到空间戒指里面，而是每天都背在身后的。他踏步向前走着，“你们三个跟我走，我们商量过了，到青峰镇门口集合。”

　　断天崖三名弟子跟在君不见的身后，三人的背后也是扛着一把大刀，跟在后面走了起来。对于空荡荡的断天涯行宫，君不见根本没有考虑过。

　　“青峰镇出口处！”

　　上官羽赶到的时候，歃血盟已经在这里了。陈方和上官破城的眼神交流了一下，他们两个并没有说什么话。没过一会，天家也是赶了过来，陈方和天武互相的笑了笑。

　　紧随其后的便是神家了，神话神色冰冷的走了过来。他的眼神在其他势力首领身上扫了一下，冷哼了一声。上官破城、陈方和天武也是扫了他一眼，均是冷冷的哼了一声。

　　至于那些小势力，在歃血盟到达之前，就已经全部到达这里了。到现在为止，就只剩下断天崖的四人没到这里了。神话，陈方和天武都是一脸不耐烦的样子，只有上官破城没有什么表示。

　　“难道叫我们在这里等他们吗？君不见是什么意思？难道说我们这些势力还比不上他断天崖一方势力吗？”陈方阴冷的说道。

　　“断天崖也只是四大巅峰势力之一，有什么资格让我们等他们？他君不见又有什么资格让我们等他？”神话也是冷声道。

　　“断天崖算什么？他君不见又算是什么东西？他一个人难道抵得上我们这些人不成？”天武更是直接骂道。

　　“在我背后说我坏话，难道一个月之前的教训你们都忘了吗？”君不见那霸道的声音在众人耳边响了起来。


第一百八十七章　四人闹矛盾，再战！

　　君不见身后跟着三名断天崖子弟，他的身影出现在了众人的视野之中。他的身后背着霸刀，傲然站在远处，淡淡的扫了天武三人一眼。

　　“我们又没规定什么时间到这里，是你们来早了，又不是我们来迟了。如果你们三人非要找我麻烦的话，我不介意再给你们三人一点教训。”

　　君不见的声音依旧是那么霸道，面对天武三人，仿佛就是面对三只蝼蚁似的。有着一个月前的那一幕，众人自然也不会觉得他太过自大。

　　一个月前，君不见只是随手出了一招，却将天武、神话和陈方三人一同击败了。三人当时虽然是受伤了，但是一时之间发出的一击，距离全盛时期肯定也不会差的太多。

　　不过君不见也知道，天武、神话和陈方三人心里肯定不服。若是不给这三人一点教训，让他们知道自己的厉害，指不定一会行动的时候这三人又在后面捣乱。

　　“姓君的，上次只是因为我受伤了，要不然你以为你会是我的对手？就算是我一个人单独战你，我肯定也不会输给你，要不要现在打上一场？”天武当先开口道。

　　“对的，上次要不是我受伤了，我根本不惧你的。别以为击败了重伤的我，你就不知道天高地厚了。如果真有本事的话，你现在便和我打上一场试试。”神话也是开口道。

　　“哼，上次我们三人重伤，他自然敢那么强势。现在嘛，他可没有本事和我们三人战斗的。如果把我们三人惹火了，我们三人一起对付他。就是要将君不见击杀在这里，也不是不可能的。”陈方阴冷的道。

　　天武和神话只是想和君不见单独战上一场，以此来证明他们并不比君不见弱的。可是陈方的心思可就不一样了，他是准备三人一同出手将君不见斩杀在这里的。

　　上官羽仔细的看了看这三人，如果这三人不死的话，将来肯定也会成为他的敌人的。现在搞清楚这三人的性格，将来战斗的话也会更有把握的。

　　天武和神话分别出自两大家族，都是极为自负的人物。两人不仅天赋好，实力强，还有着各自的神通。这两人的确有他们自负的资本，神家和天家在东州都是霸主的。

　　陈方这个人却很阴冷，出自歃血盟的他总是想挑拨四大势力之间的关系。只要能让四大巅峰势力打起来的事情，陈方总是会抢先去做的。

　　而且陈方用心比较歹毒，和一般人都不一样的。就好比现在，陈方竟然想将君不见斩杀在这里。他也知道凭他自己一个人不可能斩杀君不见的，所以才将天武和神话都拉下水的。

　　君不见并没有惧怕，反而似笑非笑的看向了陈方，“哦？你们三人想将我斩杀在这里？很好，你们想的可真好。大丈夫不惧怕任何挑战，你们想战那我便迎战！”

　　“师兄，他们是三个人，还是让我们帮你解决掉两个人吧。”断天崖的一名弟子开口道，其他两人也是一脸赞同的模样。

　　“不用，对付这三个废物，还不需要你们帮忙。他们三个也就这点出息罢了，对付他们三个，我一人就够了。”

　　霸道的声音响彻在众人耳边，话语中更是带着滔天的自信。就算天武、陈方和神话都是全盛状态，君不见也是丝毫不惧。君不见这么说了，断天崖的三名弟子点了点头，也没有继续说话了。

　　这时候，上官破城却是踏前一步，“你们还是不要争了，我们这次的目的是捉拿无痕公子，不要和上次一样又被无痕公子捡了便宜的。”

　　场中也就上官破城敢这么说话了，其他势力根本不敢如此说的。这几方大势力，他们一个也得罪不起的。上官破城作为真武门这次带队的首领，自然有资格劝说的。

　　上官羽也是默默的点了点头，这些人竟然又开始内战起来了。无痕公子还没抓住就内战，真不知道这样的组织有什么用。天武、陈方和神话就知道捣乱，对捉拿无痕公子是一点用处没有的。

　　听到上官破城的话，天武、神话和陈方三人的瞳孔也是微微一缩。君不见他们的确是讨厌，可是无痕公子上次却更过分。相比起来，他们肯定更为厌恶无痕公子的。

　　不过现在话已经说出去了，想叫他们放弃已经不是那么容易的事情了。上次那么丢人的事情，如果现在不洗刷了耻辱，他们三个肯定会觉得很难受的。

　　看着三人的神色，上官羽也知道他们三个不准备放弃了。上官破城自然也看出来了，可是他并没有办法。天家、神家、断天崖和真武门同为四大巅峰势力，他说的话也不是那么管用的。

　　“君大哥，我有一个办法。”上官羽却是喊了君不见一声，众人的目光也是集中到了他的身上。这里这么多人也就上官羽的身份最特殊，君不见和他是朋友，神话、天武和陈方视他为仇人。

　　不过上官羽的确算是名人了，这些人基本上都认识他的。“还是和上次一样，你们便一招定胜负。不管如何，反正你们就出一招。这样不仅能分出胜负，还不会造成多大损失。”

　　上官破城点了点头，这的确是个好方法。他开口道：“上官羽作为我真武门弟子，他说的话我同意。你们四人还是和上次一样，一招定胜负吧，以免让无痕公子有机可趁。”

　　上官羽疑惑的看了上官破城一眼，按理说上官破城不该同意他的才对。毕竟他和上官破城也是仇人，可以说他现在的地位非常尴尬。神家。天家和歃血盟都想杀他，而他所在的真武门不仅不安全，反而还很危险。

　　君不见、天武、神话都是点了点头，这的确是一个好方法。只有陈方阴冷的看了一眼上官羽，他这次的计划又泡汤了。本来准备在这里将君不见解决掉的，现在看来是没可能了。

　　“我同意了，你们三人如果能接住我一招，便算你们赢。如果接不住，那你们就输了。”君不见直接说道。

　　天武和神话一脸纠结，本来是准备和君不见单独一战的，现在没办法了。不过为了一雪前耻，三人联手便联手吧。陈方倒是没有意见，他可不觉得他一人能打得过君不见的。

　　“上次你们三个受伤了，所以我没用霸刀。这次既然你们三人都是全盛状态，那你们便试试接我一刀吧！”

　　君不见缓缓的将身后的霸刀抽了出来，然后拿在了手中。三人的脸色一缓，好歹君不见也是动用武器了。可是君不见接下来的一句话，再度让三人的脸色沉了下去。

　　“不过就算是你们三人联手，也不值得我拔刀的！”

　　“神通——升级！”

　　天武直接动用了神通，君不见的话实在是太气人了。他们三人连在一起都不值得君不见拔刀，真当他君不见是皇极境强者了吗？

　　身体逐渐拔高，天武悬浮在了空中。他直接在空中使用了“踏碎大地”，斜着身体直接冲向了君不见。带着几缕法则的气息，仿佛是上古的一名战神跨越时空而来。

　　“神通——神降！”

　　神话也是发动了神通，他的气息突然之间就变得深邃了起来。双手上再度出现了实质化的指甲，长长的指甲闪烁起了寒光，一看便让人觉得毛骨悚然。

　　踏前一步，双爪在空中划动了一下。“天地神爪，十字爪”，一个十字的爪印在空中形成了。仿佛是将空间抓出了十道裂痕，这些裂痕冲向了君不见。

　　“血刀大九式第三式，横尸遍野九万里！”

　　鲜红的血色五环刀出现在了陈方的手里，他神色阴冷，一出手便是第三式。他的头发都变成了血红色，仿佛是从修罗地狱杀出来的一般。

　　一道道尸体的虚影出现在了君不见的周围，空气中充满了血腥气。这些尸体虚影全部冲向了君不见，看起来是那么的恐怖。

　　“雕虫小技也敢拿出来显摆，萤火之光焉可与皓月争辉？”

　　君不见冷笑一声，双手举起霸刀，不过并没有将霸刀抽出刀鞘。霸刀直接被他高举了起来，刀尖竖直的指向天空。他在原地转了一圈，然后便将霸刀轰然斩下。

　　“杀神一刀斩！”

　　这片天地的天地元气剧烈的波动了起来，土地裂开，石子也都是漂浮了起来。君不见眸光慑人，神威如狱，一道凶悍的刀芒也是轰然冲向了前方。

　　这一刀形成了一道十丈长的刀芒，巨大的刀影直接斩向了陈方、天武和神话三人。这一刀所过之处，一切尽皆化为了虚无。这一刀无坚不摧，没有什么可以抵挡。

　　四人的招式在空中激烈的碰撞在了一起，君不见只有一刀，不过这一刀却破灭了一切。一声巨大的轰响，众人的耳朵短时间内都失聪了。一道强烈的光芒向四周散射了出去，众人都不自觉的闭上了眼睛。

　　众人都陷入了无尽的黑暗之中，仿佛是永恒，又仿佛只是一瞬间。待到众人睁开眼睛的时候，只看到君不见傲然的站在场中，霸刀再度被他背了起来。而神话、天武和陈方三人却都已经趴在了地上，他们又是震惊又是不可思议。


第一百八十八章　错综复杂的五方势力！

　　上官羽尽管知道君不见很强，可是没想到君不见竟然能够强到这种程度。这次天武、陈方和神话三人都是全盛状态，而且使用的都是很强的招式。

　　君不见使用招式是不是他最强的招式没人知道，可是他连刀都没拔出鞘的。可是就算这样，君不见还是赢了，而且还赢的很明显。

　　众人则是睁大着眼睛，谁也想不到是这种结果。天武、陈方和神话三人可都是高手中的高手，天武和神话更是使用了神通。

　　他们三人每个人的实力都很强很强，联起手来只会更强。可是君不见只是连着刀鞘挥了一招，就将天武、神话和陈方三人给打趴下了。

　　“不可能的，我不相信，我肯定是在做梦，一定是在做梦。”天武喃喃道。不管怎么样，他都不相信这一切。他们三个人联手，还是被君不见一招击败了。

　　不愿意相信这一切的不仅是天武一人，陈方和神话也是如此的。天武也是不停地嘟囔着，“这的确是在做梦，不可能出现这样的事情的。我神家在东州是巅峰势力，我神话在神家也算是天才了。断天崖的弟子怎么可能打败我？绝对不可能，这一切都是假的。”

　　陈方脸上的惊骇久久不能消失，君不见那一刀劈下，他就知道他们输了。那霸绝天地的一刀，那无坚不摧的一刀，就算再让他出几招，他也是完全没有胜算的。

　　歃血盟也是用刀的，尽管他们用的都是几环刀，但是本质上都是刀。陈方能够感受到君不见那无坚不摧的刀意，他到现在都是完全没有触摸到那种境界的。

　　“这是刀意，我所追求的就是刀意。可是到现在我都完全没有触摸到，而君不见却已经能够使用刀意了。我的确是不如他，这次输的我心服口服了。”

　　不过陈方服的只是君不见的实力，对于君不见本人他可是不会佩服的。如果有机会的话，他一定会干掉君不见的。因为君不见的实力实在是太强了。

　　“好啦，这一次你们三个还是和上次一样被我一招败了。以后我就懒的和你们这些手下败将比试了，你们三个加在一起都没有让我拔刀的资格的。和你们战斗实在是太过无趣了，我们出发吧。”

　　君不见的最后一句是和上官破城说的，上官破城点了点头。君不见带着断天崖三名弟子走在了最前面，这时候自然没有人会去阻拦他们了。

　　这次君不见的确是立威了，踩着天武、神话和陈方三人的尊严，他走上了最高位置。上官破城看着君不见的背影，他的眼神闪烁了几下。

　　以君不见表现出来的实力，上官破城便自认不是对手。而君不见的真实实力究竟有多强，上官破城的心里也是没底的。看来这次想要抓住无痕公子已经不是那么容易的事情了，君不见的实力已经打破了各方势力之间的平衡。

　　上官羽也是仔细的看着天武、神话和陈方三人，对于上官破城的反应他自然也是看在了眼里。这四人来说对他都是有致命威胁的，真正安全的估计也就只有君不见了。

　　而现在看到君不见的实力，上官羽也是确定了一件事。就算天武、神话和陈方三人再加上上官破城，恐怕都不一定是君不见的对手。

　　不过他和君不见只是朋友的关系，还没好到兄弟的程度。想要君不见保护他先不说有没有可能，单是这样做便不是他的行事风格。

　　目前来看，各方势力都是以捉拿无痕公子为主的。天家和歃血盟估计暂时不会对付他，那神家现在就更没有时间来对付他了。短时间内他还是比较安全的，不过抓到无痕公子之后，恐怕天武和陈方就要着手来对付他了。

　　神话、天武和陈方三人站了起来，他们的眼神向着周围扫视了一眼，好在没有人敢直接嘲笑他们。不过三人的心里还是很不爽，连续两次被君不见这么羞辱，这个仇自然不能这么算了。

　　陈方看着君不见的背影，他的眼里闪过了一丝阴冷。天武和神话的眼睛里也是闪过了一抹仇恨，这一次他们的脸丢的更彻底了。上次好歹还有重伤做借口，这次却是没有理由来开脱了。

　　上官破城扫了三人一眼，也是踏步向着横断山脉走去了。上官羽自然也没有在原地逗留，跟着真武门弟子向前走去了。

　　天家、神家和歃血盟也是开始前进了，他们走了之后，后面那些势力的弟子才敢前进的。否则要是得罪了这三方势力，恐怕他们都吃不了兜着走了。

　　四大巅峰势力加一大顶级势力，还有很多小势力，这次抓捕无痕公子的阵容倒是不小。真武门弟子首领上官破城，与君不见无怨无仇，可是与神话、天武和陈方三人都是有仇怨的。

　　断天崖弟子首领君不见，与上官破城没什么恩怨，可是却将神话、天武和陈方三人一而再的羞辱。天家子弟首领天武，与陈方是联盟关系，与神话和上官破城有着仇怨。天武对君不见更是恨之入骨，恨不能将其扒皮抽筋。

　　神家子弟首领神话，与陈方和天武都有矛盾，与上官破城更是不对付。不过神话最恨的也是君不见，欲除之而后快。歃血盟首领陈方，作为比四大巅峰势力弱一点的顶尖势力，他始终在几方之间捣乱。陈方与天武是结盟关系，与神话和上官破城皆有仇。他最恨的也是君不见，能杀掉君不见的话他绝对不会手软。

　　这五人当中，又以君不见的实力最强，上官破城次之。天武和神话都有神通，实力应该差不多。陈方的实力应该最差，毕竟他是没有神通的。

　　另外四人都是大帝后人，上官破城、天武和神话都使用过神通了。而君不见明显也是大帝后人，一刀大帝就是姓君的。作为断天崖弟子，又姓君，肯定是一刀大帝的后人。只是因为到现在为止，都没有人能让君不见使出神通而已。

　　上官羽摇了摇头，这五方势力之间的关系实在是太复杂了。五方势力首领心思不一，指望他们齐心协力，实在是没有这种可能的。

　　不过这也是个机会，如果这五人一条心，上官羽肯定一点机会都没有的。不过现在这种情况，等到捉拿无痕公子的时候，他们之间肯定会再度内乱的。

　　现在神话、天武和陈方三人已经隐隐结盟的意思了，他们三人已经站在了一条线上。君不见给他们的压力实在是太大了，他们只能选择站在一起的。

　　上官破城和君不见没有结盟，不过也没有互相敌视的。也许上官破城会站在君不见一方，不过他也有可能站在天武三人一方的。

　　上官破城考虑的是这些真武门弟子的安全，站在哪一方对真武门有利，他便会站在哪一方。对于他们这些大势力来说，真的没有什么永远的敌人。

　　一大批人浩浩荡荡的赶往了横断山脉之中，在横断山脉的最高处，无痕公子迎风而立。看着这些来围捕他的人，他的眼里闪过了一丝冷笑。

　　“真以为我无痕公子好欺负？哼，这次我就叫你们有来无回，这里可是我的地盘。进了横断山脉之中，我便会让你们感到绝望的。我的伤已经养好了，你们要送死便来吧。”

　　无痕公子自语了几句，便消失在了原地。他还要回去布置一下的，他一个人单独面对这么多人，如果不好好准备一番，他可是没有赢的机会的。

　　一路上上官羽都在思考，这些势力之间的关系，以及这些人实力的对比。这次出来的任务就是抓捕无痕公子，他可不想空手而归。

　　也许抓一个活着的无痕公子没什么可能性，可是如果无痕公子死了，他就有机可趁了。他可以肯定，只要无痕公子抓住之后，他们之间肯定会打起来的。

　　别的不说，天武、陈方和神话三人肯定会找君不见报仇的。那时候上官羽自己也是要小心了，陈方和天武也是想杀他的。至于神话对他也是怀恨在心的，他的安全更是问题。

　　君不见有那么高强的实力，就算三人围攻他，他也没有什么好怕的。可是上官羽可就不一样了，他的实力还是太差了。不要说三人联手了，就算随便站出来一人，他肯定都不是对手的。

　　“等大家都到横断山脉之后，我便先闪人吧。到时候再运用一下‘易容术’，换一个装扮，换一身衣服。我就装作是一名小势力的弟子好了，不动用游龙枪和天煞，应该没人会认出我的。不过如果被人发现我是天将境武者的话，那我的身份也是露馅了。真是麻烦，看来我最好还是不要出手了。”

　　如果紫袍年轻人不是上官破城，那跟在真武门弟子后面也是一个好选择。可是知道紫袍年轻人是上官破城，他就更不敢留在真武门弟子之中了。

　　“好了，接下来大家就进入横断山脉了。我们这么多势力还是分头行动吧，以免有人在背后捅刀子。”上官破城的声音在场中响了起来。


第一百八十九章　分头行动！

　　青峰镇离横断山脉并不远，众人也是没走多久便赶到这里了。君不见走在最前面，紧跟在后面的便是上官破城了。不过因为君不见懒的说话，上官破城只好自己开口了。

　　众人皆是点了点头，上官破城说的的确没错。如果这些人全部在一起的话，不仅没有什么效果，反而会有背后捅刀子的情况出现。

　　这话针对的就是天武、神话以及陈方三人了，毕竟就他们三个问题最大。先是和上官破城有矛盾，更是恨不得将君不见扒皮抽筋的。

　　至于那些小势力，他们可不敢在背后捅刀子，而且也没有那个必要。不过陈方、天武和神话三人可不准备同意，他们三人皆是摇了摇头。

　　“不行，这样我不同意。别的不说，就说无痕公子的实力吧。我敢说除了我们五方势力，其他小势力遇到无痕公子肯定只有被灭的份。”天武不客气的说道。

　　他说的也是有一定道理的，毕竟一个月前的战斗大家也是看在眼里的。无痕公子战力那么强悍，那些小势力遇到无痕公子搞不好真的会灭杀的干干净净。

　　“没错，我们几方大势力倒是没问题。可是那几方小势力嘛，到时候能剩下几个人从这里活着回去就没人知道的。而且如果无痕公子心情不好的话，将你们全灭也不是不可能。”

　　众人神情本来就有些异动了，再听神话这么一说，更是有胆小的人害怕了起来。很多人来这里只是凑个热闹罢了，毕竟有这些大势力在，他们想要抓住无痕公子简直是妄想。

　　先不说他们实力不够，就算实力够了，抓住无痕公子恐怕也是要交给这些大势力的。小势力和大势力之间根本没的比，要是因为凑热闹就丢掉性命，那可就太不划算了。

　　“哼，大家还是一起走吧，我们几方大势力会保护你们的。如果你们非要分开行动的话，到时候死了人或者全军覆没了，你们的鬼魂可不要来找我们算账的。”

　　陈方阴冷的声音让那些胆小的人更加害怕了，怕死是人之常情。并不是所有人都能看破生死的，死了可就什么都没了。他们活的好好的，又有谁想死？

　　“哪来那么多废话，这样吧，怕死人赶快回青峰镇吧。或者你们自己寻求联盟，你们这些小势力也可以一起行动的。反正我们几方势力是要分开的，你们自己选择吧。”

　　上次放了无痕公子，君不见自然有把握将无痕公子再次抓到手中。他只想赶快进入横断山脉，毕竟他还有自己的事情要做的。他的声音中也是带着些许的不耐烦，不过其他人却也是不敢发作的。

　　小势力那些人都犹豫了起来，最后便分成了两大派。一派人是准备回去的，他们可不想死在横断山脉。另一派人则是准备进去碰碰运气的，万一抓住无痕公子，然后再将无痕公子交给大势力，那他们肯定也能得到一些好处的。

　　众人也没有磨蹭，准备回去的那些人并没有进入横断山脉。剩下的那些小势力众人真的组织在了一起，也许平时他们之间有矛盾。可是现在他们却不得不站在了一起，其他的事情以后再说。

　　君不见带着断天崖的三人当先走进了横断山脉之中，他们自然不需要和其他人一起行动。不要说断天崖三名弟子的，就算是君不见一人，捉拿无痕公子也是够了。

　　真武门弟子在上官破城的带领下也是走进了横断山脉，他们也是单独行动了。上官羽也是跟了上去，这里这么多人他可是不敢做什么小动作的。

　　他倒是想跑到小势力之中，可若是被陈方和天武看见了，那他可真的就无路可逃了。这两人都是狠角色，自然不会对他手软。

　　上官羽跟在上官破城后面，起码短时间内上官破城不会杀他。反正只要一有机会，他变会开溜的。因此他倒也不用担心短时间内的安全，还是考虑下以后怎么办为好。

　　剩下的神话看了天武和陈方一眼，却也是单独走掉了。作为身家子弟的尊严，不容许他害怕无痕公子。就算明知道他可能不是无痕公子的对手，他也要单独行动的。

　　与神话想法相同的自然就是天武了，天武看了陈方一眼，也是带着天家子弟单独进入了横断山脉。真武门和断天崖都单独行动了，作为东州两大家族的天家和神家，自然不能落于人后了。

　　“这两个蠢货，这么自负迟早要倒霉。如果我们三方势力一起进去，遇到无痕公子肯定游刃有余。可是现在因为这两个自负的蠢货，我们三方势力肯定要付出血的代价的。”

　　陈方只能在心里咒骂天武和神话了，歃血盟毕竟不是四大巅峰势力，实力上自然会弱上一些。而陈方自然也不会懂的神话和天武心里的骄傲，毕竟他们不是一类人。

　　歃血盟一众弟子也是跟在陈方的身后，走进了横断山脉。紧随其后的就是那些小势力了，他们是最后进入横断山脉的。小势力虽然走了很多人，但是他们剩下的总人数却还是最多的。

　　不过比起实力的话，小势力还是比不上其他五个势力的。这些人只是人数多罢了，真正的实力比起另外五方倒是要差上许多。

　　横断山脉最高处，无痕公子再度站在了最上面。看着陆续进入的六个队伍，他的眼神里闪过了一道冷芒。离这么远虽然听不到各方势力在说什么，可是那些势力做的事情他却能看的到。

　　这六支队伍进入横断山脉之后，并没有聚集在一起，反而是分开行动了。无痕公子冷笑一声，要是聚在一起的确麻烦，可若是分开了，恐怕就简单多了。

　　“既然你们敢分头行动，那你们便做好死亡的准备吧。除了君不见让我有所顾忌之外，其他人根本就不是我的对手。在我面前，再多的人也是没有用的。”

　　看着六支队伍之间的距离越来越远，无痕公子脸上的笑容却是更冷了。他搓了搓双手，的确是到了他大显身手的时候了。

　　论对横断山脉的熟悉程度，这些人肯定是比不上他无痕公子的。只要保证这六支队伍不碰面，他就可以一一的将这些队伍剿灭。

　　当然了，有君不见所在的队伍想要剿灭，肯定是最难实现的。不过无痕公子并不怕，一次不行就两次，两次不行就三次。无痕公子也不准备杀死君不见了，毕竟君不见上次还放了他一次呢。他只是想多和君不见交手几次，当君不见也发现奈何不了他的时候，肯定就会回断天崖去了。

　　“我想想，我还是对上次那三个人先下手比较好。那三个人实在是可恶至极，只要将那三人全部干掉，也是能排泄掉我的怒火了。”无痕公子说完，便走向了远方。

　　“真是没意思，这些势力这样分散，肯定会吃大亏的。上次上官破城四人是受伤了不假，可是也能看出无痕公子的战力的。那肉体恢复能力比我还要变态，就凭天武那三人，想要单独灭杀无痕公子简直是不可能的。我倒是有点期待他们碰面，无痕公子要是能够将他们解决掉，我就安全多了。”

　　上官羽走在真武门弟子中间，他一直在想办法逃离这里。这些势力抓捕无痕公子，那无痕公子现在肯定也知道了。既然如此，无痕公子肯定也想将他们剿灭的。

　　与其在这里打生打死，还不如去无痕公子的老巢看看。无痕公子一直留在横断山脉不肯走，这里肯定有对他很重要的东西，而且是他带不走的东西。

　　“这算什么，我们自己将自己的力量分散了。不过也没办法，这几方势力的确不是一条心，也许分开还是好事的。上官破城的实力我也见识过了，就算打不赢无痕公子，肯定也不会败得很惨。我还是赶紧撤掉为好，上次找到的几处可疑地点，现在应该去验证了。”

　　“你在想什么？怎么一路过来你都神思不属的？”上官破城忽然转过头，对上官羽笑着说道。

　　“没什么，只是在想无痕公子究竟在哪里而已。”上官羽直接答道。

　　上官破城虽然在对他笑，但是他可不认为这是友善的笑容。上官惊鸿、上官建城以及上官破城这一家子，貌似都想杀他的。

　　听到上官羽这么说，上官破城只是无所谓笑了笑。两人都不知道各自心里在想什么，自然也不会继续聊下去了。一众真武门弟子虽然觉得这两人有些古怪，但是谁也没有多说什么。

　　歃血盟这支队伍跟着陈方来到了横断山脉之中，这些人的实力可比不上其他四大巅峰势力。不过陈方也不怕，他自认为不可能那么倒霉，一来就遇到无痕公子的。

　　“嘿嘿嘿嘿……原来你们在这里，本公子终于找到你们了。你们既然分开了，那么你们就受死吧。凭你们这些人的实力，根本就是不堪一击，哈哈哈哈……”

　　能笑的这么古怪的自然只有无痕公子了，他站在场中，不怀好意的盯着陈方。陈方的瞳孔剧烈的收缩了一下，他神色阴冷的盯着无痕公子。


第一百九十章　一个接着一个被灭！

　　一天后，天武带着天家子弟在横断山脉之中四处寻找无痕公子。可惜他们连无痕公子的影子都没有看到，天武既想遇到无痕公子，又有一点怕遇到无痕公子。

　　和无痕公子交手过，天武是知道无痕公子的实力的。更主要的是无痕公子就和打不死的小强一样，无论受了什么样的伤短时间内就可以痊愈的。

　　这一点天武根本比不上，不过他猜测无痕公子肯定是会什么疗伤类武技的。不过那种武技也是不能长期使用的，无痕公子在君不见手上受伤后，就没有痊愈的。

　　所以带领着这么多天家子弟，天武的心里也是有一点底气的。这些天家子弟在关键时刻是可以当成炮灰来用的，消耗无痕公子体内的元气也是好的。

　　只要最后能够将无痕公子捉拿到便就是成功了，就算死伤一些无痕公子那也是不可避免的。毕竟无痕公子是那么难抓的，上次他、神话、陈方和上官破城四人一同出手都失败了。

　　如果这次他将无痕公子拿下了，那就是说明他天武最厉害了。就算君不见比他实力强，可是没有拿下无痕公子便就是不如他。

　　“嘿嘿嘿嘿……原来你们这些人竟然都在这里，东州的霸主天家吗？可惜今天你们的末日就要到了，你们准备受死吧。本公子今天就送你们一程，哈哈哈哈……”

　　无痕公子那猖狂的声音传到了每个添加子弟的耳朵之中，天武自然也是听到了。天武抬眼向前看去，发现无痕公子就是站在他们前面的。

　　“真是笑话，就凭你一个人难道想将我天家子弟全灭不成？就算我一个人不是你的对手，我们这里这么多人也是能够将你拿下的。如果不想受皮肉之苦的话，你还是束手就擒吧。”天武笑着道。

　　“哈哈哈哈……不知道谁是笑话，歃血盟的实力怎么样？很强吧？可是昨天他们遇到我，所以现在他们已经全部死光了。现在就轮到你们天家子弟了，嘿嘿嘿嘿……”

　　无痕公子双手叉腰，放声的大笑着。天武真不知道无痕公子究竟在笑什么，难道说无痕公子真的以为凭借他的一己之力就能将天家子弟全灭？

　　至于无痕公子说将歃血盟全灭了，天武肯定是不信的。就算陈方的实力比他要差一点，就算歃血盟弟子比天家子弟实力要弱一些。可是歃血盟那么多弟子，怎么可能被无痕公子全灭？

　　双方也没有什么好说的，天武踏步向前，和无痕公子大战了起来。后面的天家子弟也是不甘示弱，纷纷向着无痕公子展开了攻击。

　　又是一天后，神话带着神家子弟在地上休息。来横断山脉两天了，不要说有没有找到无痕公子了，就是连一个鬼影子都没有找到。

　　身为神家子弟，这次出来他已经丢人好几次了。如果不将无痕公子抓回去，他回去肯定要被神家长辈们狠狠地训斥的。神家作为东州的霸主家族，哪能容忍他这么丢人？

　　令神话感觉到奇怪的是，在横断山脉走了这么久，竟然连天家和歃血盟的人都没有看到。至于真武门和断天崖，他倒是不想见到的。

　　天家天武和歃血盟陈方，他们两个和神话之间虽然有一些矛盾，但是总体上还是能够暂时站在一条战线上的。毕竟有着君不见和上官破城两个人虎视眈眈，他们如果不团结，根本什么事情都办不成。

　　之前因为身为神家子弟的傲气，他不愿与天家和歃血盟一起捉拿无痕公子。可是这两天之中他却后悔了，他的心里隐隐有种不安，仿佛有什么事情要发生似的。

　　“哈哈哈哈……原来你们神家子弟都在这里，看来本公子倒是没有白跑一趟。上次你小子竟敢阻拦我离开，现在本公子就是来报上次的仇的。嘿嘿嘿嘿……”

　　无痕公子比一天前更加猖狂了，他放肆的大笑着，笑声在附近游荡着。他不屑的看了看神话一眼，然后又不屑的扫了神家子弟一眼。

　　“真是有趣，本来还正在为找不到你发愁，没想到你竟然自己送上门来了。这下倒是解决了我的苦恼，既然你自投罗网，那我便将你拿下吧。这样不管是天家和歃血盟，还是断天崖和真武门，他们都完全没有机会了。”

　　神话一脸自信，他也知道自己可能不是无痕公子的对手。可是有这么多神家子弟在，他相信一定能够将无痕公子拿下的。

　　“天家？歃血盟？嘿嘿嘿嘿……”无痕公子得意的笑了笑，“他们已经被我全灭了，你想要找他们还是下去找吧。反正就算你不想下去找，我也会将你们全部送下去！”

　　神话惊的后退了一步，不过转眼便恢复了常态。“吹什么大气，天家和歃血盟虽然比不上我神家，但是也不是你一个人能够消灭的。”

　　神话的心里不知道为什么就是觉得无痕公子说的是事实，可是他不可能这时候选择相信无痕公子的话。他还要考虑一众神家子弟的想法，他这么一说，神家一众子弟的神色却是好看了很多。

　　“是不是吹大气，等下你就知道了。你们一起上吧，要是你一个人，实在是太没有挑战性了。”

　　无痕公子这么一激，果然将神话气的不轻。神话踏前一步，和无痕公子站在了一起。那些神家子弟也是开始了对无痕公子的攻击，捉拿无痕公子才是最重要的事情。

　　又是一天后，一众小势力的弟子无聊的在横断山脉里逛着。他们只是来横断山脉看热闹的，当然了，也有好多人心里抱着侥幸心理的。

　　一个月前的那一战，他们只是作为目击者的。毕竟他们这些人没有和无痕公子真正战斗过，他们并不知道无痕公子的具体战力的。这里这么多人在一起，在他们想来就算靠人堆，也是能够将无痕公子堆死的。

　　“哈哈哈哈……你们这些小喽啰竟然在这里，本公子终于找到你们了。本来本公子也不想杀你们的，可是你们却想来横断山脉抓我。既然如此，本公子便送你们下去吧，嘿嘿嘿嘿……”

　　无痕公子变的比之前一天更加猖狂了，他脸上的得意那是丝毫不加掩饰。这些小喽啰在他眼里的确是不值一提，在横断山脉里靠人数，再多也不会是无痕公子的对手。

　　“无痕公子，你可能误会了。我们来并不是捉拿你的，只是想来瞻仰一下你的风采罢了。”一人厚着脸皮拍着马屁。

　　不过无痕公子对他却是不屑一顾，这人脸色一阵涨红，只得退到了后面。无痕公子如果信他的话，那岂不是说自己是傻子？

　　“大家出息一点，他无痕公子只是一个人罢了，我们这么多人怕他做什么？就算你们不杀他，他也是准备杀我们的，你们还在犹豫什么？”一人蛊惑道。

　　无痕公子扫了这人一眼，“你说的没错，不管你们出不出手我，本公子都会将你们杀的一干二净的。你们还是赶快出手吧，本公子可不会手软的，哈哈哈哈……”

　　听到无痕公子这么说，场中这些人只能硬着头皮冲向无痕公子了。想逃估计是没什么指望的，大家一起上说不定还有希望的。敢进来的人可没有笨蛋，他们自然知道怎么做。就这么的，众人和无痕公子在这里大战了一场。

　　又是一天后，上官羽坐在石头上休息。上官破城说休息，一众真武门弟子自然没有意见。上官羽也是偷懒，坐在石头上便吃起了东西。

　　这几天，他们什么发现也没有。不过借着众人的掩护，上官羽却是将三处可疑之处查过了。那三处可疑之处现在都被他排除了，既然如此那么应该就是最后一处了。

　　他皱着眉头，这几天很奇怪，他们完全没有遇到其他人。按理说不应该出现这种情况的，这么多人在横断山脉里，偶尔遇到应该是很正常的。

　　不过这些事情倒是不需要他去操心，真武门这次领队首领可是上官破城。上官羽也发现了，这个上官破城的确是一个极为优秀的人才。

　　不管是修炼上，还是做事上，都要比上官建城强上太多了，甚至比上官惊鸿还要强一些。比武道修为，上官惊鸿就更不是上官破城的对手了。

　　不过上官破城却是他的敌人，有个这么厉害的敌人，实在是一件十分头疼的事情。奇怪的是，上官破城这些天竟然没有找他麻烦，仿佛和他只是简单的认识罢了。

　　既然上官破城现在不想算账，上官羽自然也不会上去多事。以他天将境的实力，根本就不是上官破城的对手。他现在做的只是每天努力修炼而已，其他的事情还是以后再考虑吧。

　　“谁？什么人鬼鬼祟祟的？”上官破城陡然大声喝道。

　　听到他这一声大喝，上官羽也是从地上站了起来。一众真武门弟子也是戒备了起来，既然上官破城这样说，那肯定就是敌人了。

　　“嘿嘿嘿嘿……真武门的首领倒是厉害了不少，比起那些废物要强的多了。本公子来到这里，代表的便是你们要全灭了！”无痕公子猖狂的声音在场中响了起来。


第一百九十一章　危机降临！

　　上官羽往前面看了看，发现无痕公子单独一个人站在了他们的前面。不得不说无痕公子的胆识还是不错的，一个人竟然敢站在真武门这些人的面前。

　　“全灭？”上官破城冷哼了一声，“你是在开玩笑吧？凭你一个人难道想将我们全部斩杀在这里不成？我不知道你为什么这么自信，究竟是你太高估自己还是太低估我们了？”

　　“嘿嘿嘿嘿……本公子可没有那闲工夫来逗你们玩的。你们是不是在奇怪，为什么这么多天都没有遇到其他势力的人？”无痕公子反问道。

　　上官破城冷笑一声，“你可别告诉我你将那些家伙全灭了，尽管我觉得那些家伙不怎么厉害，但是他们的实力毕竟摆在那里。你要是说凭你一己之力将他们全干掉的话，我可真的不会信的。”

　　“不管你信不信，反正本公子的确是做到了。除了断天崖的四人之外，其他人都已经死在本公子手里了。不管是天家，还是歃血盟，不管是神家，还是那些小势力的组合，他们所有人都已经全部下去了。哈哈哈哈……”

　　无痕公子猖狂的大笑着，灭了那些势力之后，他变得更加得意了。在横断山脉之中，他可不会怕这些大门派的弟子的。上次在青峰镇失败了并不能说明什么，这里才是他的主场。

　　仔细的看了看无痕公子的眼睛，上官羽知道无痕公子并没有说谎。尽管不知道无痕公子是怎么做到的，尽管这一切说起来太不可思议了，但是这一切很有可能就是事实。

　　上官羽能够看出来的，上官破城也是看出来了。他的神色阴沉了下来，无痕公子不可能凭借一己之力将那些人全部干掉的。可是既然发生了这样的事情，那就说明无痕公子肯定是借助了什么外力。

　　这里是横断山脉，也是无痕公子的主场。无痕公子有些什么后手，他们并不知道。现在他们才发现貌似他们自己太冒失了，什么都没有准备好便就进入了横断山脉。

　　他们作为大门大派实在是太久了，已经养成了不将其他人放在眼里的习惯。对于一个区区无痕公子，他们还真的没放在眼里。

　　“你究竟是怎么做到的？我不相信你能够凭借一己之力能将他们全部剿灭，你肯定用了什么下三滥的手段吧？”上官破城向着四周看了看，仿佛是在防备着什么。

　　上官羽也是仔细的看着无痕公子，无痕公子能够让那些人消失，那肯定也有办法让他们这些人消失的。如果一时不慎，今天在横断山脉全军覆没，那可就是天大的笑话了。这么多人一同出手，最后竟然还失败了的。

　　“嘿嘿，哪有什么下三滥手段，本公子有自己的办法罢了。这里是本公子的地盘，你以为你们这么多人围捕过来，本公子会一点准备都没有吗？”无痕公子冷笑道。

　　“上次要不是君不见放了你，根本就没有现在的你了。这次却是我们思考的不周，横断山脉的确是你比较熟悉。不过你还是告诉我们吧，究竟你用的是什么手段？”上官破城冷声问道。

　　无痕公子笑了笑，仿佛在等待什么。过了一会儿他终于开口了，“嘿嘿，你们现在感受到了吧？是不是感觉体内的元气很难运转，是不是感觉浑身无力了？”

　　上官破城比天武三人倒是强了不少，他是自己发现无痕公子的。因此无痕公子才磨蹭了这么久，不然的话他早就出手了。

　　横断山脉里有一种瘴气，无痕公子将这种瘴气称为散元瘴气。这种瘴气可以让武者的元气停滞下来，还能让武者浑身无力。这种瘴气貌似对皇极境武者就不起作用了，不过这次来的人最高的也就是各方首领王极境巅峰罢了。

　　无痕公子也是因为在横断山脉里呆的太久，对散元瘴气已经免疫了。散元瘴气并不是每个地方都有，只有一个地方有。而无痕公子为了迎战这些人，用空间戒指装了很多散元瘴气。

　　不过这种散元瘴气就算装在空间戒指之中，也必须短时间内就使用的。只要离开了那个地方，散元瘴气很快就会失去应有的效果的。

　　这也是为什么无痕公子每天只出手一次的原因，去那个地方收集散元瘴气比较麻烦的。而且距离也比较远，不过为了将这些人全部解决掉，无痕公子也是没觉得有什么麻烦的了。

　　正是靠着散元瘴气，无痕公子才轻易地将歃血盟、天家、神家以及那些小势力轻易解决的。如果靠真实实力解决那些人，能不能成功还是两码事的。

　　而且有这种散元瘴气，无痕公子自然不会傻乎乎的冲上去和别人单独决斗。更何况如果他真的冲上去了，面对的肯定是围殴。

　　无痕公子这么一说，一众真武门弟子果然感觉到了。他们浑身都变得无力了，想运转元气恢复力量。可是不论他们怎么运转体内的元气，根本都运转不起来。

　　上官破城的脸色也是一沉，他体内的元气也是出了问题。不过毕竟他和别人的实力不一样，别人体内元气运转不了，他却是能够运转的了。

　　可是他体内元气并不能和平时一样自由运转了，总是感觉有一些的阻碍。散元瘴气并不是通过呼吸吸收到身体里的，而是通过毛孔钻进去的，就算是想防也防不住。

　　“这是什么东西？怪不得你能够将其他势力都灭掉，原来是用了这种东西。我没想到你竟然有这种东西，看了我们还真是低估你了。”上官破城冷声道。

　　“嘿嘿，这就是横断山脉里的散元瘴气，除了本公子之外其他人根本就受不了的。就算是你。体内元气就算能运转，恐怕也很困难吧？”无痕公子冷笑道。

　　上官破城的神色沉了下来，以他现在的状态可能真的不是无痕公子的对手的。上次和无痕公子交手，他能够感觉到无痕公子的实力很强。

　　如果是全盛状态的上官破城，他自然不惧无痕公子。可是现在就不一样了，他的实力根本就发挥不出来。体内的元气这么艰难的运转，他只能暂时的拖时间了。

　　“这种瘴气的确很厉害，不过我还是有点怀疑。就凭这种瘴气，真的能够解决歃血盟、神家、天家以及那些小势力吗？”上官破城疑惑的问道。

　　“哼，他们也就那样罢了。本来实力就不如本公子，中了我的散元瘴气，自然更不能和本公子相比了。更何况，你们还分开行动的，真是找死。”

　　无痕公子得意的看着上官破城，能够剿灭那四方势力，他的确有骄傲的资本。就算换成上官破城，他也做不到这种程度的。

　　“我还是不信，天武、陈方以及神话三人肯定有底牌的，你不可能将他们解决掉的。你说将那些小势力全部杀掉我信，可是杀掉那三人我真的不信。”

　　这一点上官破城说的倒是实话，他们这次出来都是带着底牌的。那三人有什么底牌他不知道，不过他自己却知道自己的底牌的。

　　不过这底牌只能保的住自己的性命，他还想保住这些真武门弟子的性命。所以他才在这里和无痕公子废话，不过无痕公子自然也不是那么好糊弄的。

　　“哼哼，你就别想拖延时间了，散元瘴气的效果可是能持续很久的。不过本公子可不准备拖延下去了，上次本公子是不准备杀了你的。可是这次你还敢主动来攻击我，本公子只好送你去死了。”

　　无痕公子踏前一步，一拳打向了上官破城。这一道拳影直接攻向了上官破城，因为上官破城和其他人不一样。陈方、天武和神话三人都是开打之后才感觉到散元瘴气的效果的，那三方势力的弟子也是如此的。

　　可是上官破城却是先察觉到了无痕公子的存在，所以无痕公子才自己走了出来。拳影只有真正的拳头那么大，上官破城也是一拳迎击了上去。

　　两人的拳影在空中撞击了一下，全都消散了。无痕公子直接冲到上官破城的身边，展开了真正的攻击。这一试探便让无痕公子知道了个大概。

　　整个场中没事的除了无痕公子之外，还是有一个人也完全没有事情的。上官羽疑惑的看了看其他人，无痕公子说什么散元瘴气，以及这种瘴气的效果。

　　可是上官羽真的没有什么感受的，他体内的元气依旧运转如常。浑身更是力量十足，一点事情都没有的。这不仅仅是他体质的问题，还因为小时候帝胤让他吃的那些东西。小时候帝胤总让他吃些稀奇古怪的东西，自然都是有效果的。

　　上官羽没事，不过其他人都有事的。他战力是强，可是实力只有天将境罢了。面对无痕公子这种王极境巅峰的武者，他的攻击根本没有什么效果的。

　　“你实力本来就没我强，现在这种情况你还想垂死挣扎吗？”无痕公子脸上带着戏谑，一脸的得意。“不过我可以告诉你，你的所有反抗都是无效的！”


第一百九十二章　众人齐逃命！

　　上官破城的神色沉了下来，“怪我自己没有想清楚，没想到你竟然会有这种瘴气。是我们这些人小看你，我们的确应该付出代价的。不过我并不是没有出手之力了，打败我再说吧。”

　　“三十六路空明拳！”

　　通过上次的交手，上官破城就知道无痕公子的弱点了。以这种拳法的速度，无痕公子只能疲于招架的，根本就没什么出手能力了。

　　无痕公子身体恢复能力很强，同时还有威力比较大的武技。可是总体来说，比起武技无痕公子肯定比不上真武门出身的上官破城。

　　一道道拳影打在了无痕公子的身上，就算上官破城体内元气运转的不流畅，无痕公子也是追不上上官破城的速度的。而无痕公子攻击上官破城的招式，同时又被上官破城挡住了。

　　“尼玛，又是这一招，有完没完？真以为你这种武技有用吗？本公子就算让你打，你又能拿本公子怎么样？”无痕公子双手叉腰，真的站在那里不出手了。

　　就算上官破城的拳头打在他的身上，也没有多大用的。别说将无痕公子打飞了，就连让无痕公子吐血都不大可能。

　　上官破城的神色更加不好看了，他体内元气运转的越来越困难，如果继续这么下去的话，他根本就不能出手了。这一种武技本来威力也不小，可是被散元瘴气入体后，上官破城已经发挥不出这套武技本来的威力了。

　　无痕公子眼里闪过一道精光，上官破城的拳法之中出现破绽了。本来站着不动的无痕公子突然发动了攻击，一拳打在了上官破城的胸口处。

　　一口鲜血喷出，上官破城的神色更加冷漠了。越使用元气，体内元气运转的就越困难。如果他再继续长时间使用元气的话，恐怕到最后体内元气就压根运转不起来了。

　　“真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　上官破城直接向着无痕公子轰了一拳，这一拳带着他所有的希望，还带着他还能动用的所有力量。这一拳仿佛无物不破，携带着上官破城那无上的拳意攻向了无痕公子。

　　“五兽大灭绝！”

　　五种野兽的身影出现在了无痕公子的身后，然后与无痕公子瞬间结合在了一起。面对上官破城的这一拳，无痕公子也是丝毫不敢大意。

　　一个拳头打在了无痕公子的身上，五个虚影瞬间冲上去旋转了起来。五个虚影疯狂的旋转着，想将这只拳头彻底绞杀掉。可是那无物不破的拳意，竟然让五个虚影不停地颤动着。

　　上官破城大喝一声，这一拳直接轰在了无痕公子的胸口。而五个虚影也是绞杀起了上官破城的身体，两人的招式都打在了对方的身上。

　　两人几乎在同时喷出了一口鲜血，上官破城的身形不停地倒退着。无痕公子单膝跪地，他前面的地面上也是留下了一道深深的划痕。

　　不过无痕公子却是大笑了起来，“哈哈哈哈……你这一招本公子挡住了，接下来你恐怕没有什么攻击力了吧？体内的元气已经运转不起来了吧？本公子说过要将你们全灭，自然不能说话不算话的。”

　　不过令无痕公子奇怪的是，上官破城并没有惊慌，反而脸上还带着淡淡的笑容。无痕公子皱了皱眉，可能这次的情况已经超出了他的掌控。

　　“我承认，你这种瘴气就算我们有所防备也是防不住的。我并不是天武和神话那两个人，他们中了你这种瘴气没办法，但是我却是有办法的。”

　　听到上官破城这么说，上官羽的眼睛也是一亮。他已经知道上官破城的方法了，上官破城是没有他这种体质，可是上官破城却有神通。

　　“神通——分身！”

　　上官破城的身体之中再度走出一个上官破城，这自然就是神通带来的那个上官破城了。上官破城的分身踏步走到了无痕公子的身前，这就是等于全盛状态的上官破城。

　　“本公子还以为是什么呢，只是多了一个人而已。”无痕公子不屑的笑了笑，“这就是你的倚仗吗？可惜散元瘴气我还是有的。”

　　再度释放了一些散元瘴气，可是上官破城的分身只是好笑的看着这一切。作为神通化出来的上官破城，这种瘴气对他根本就没有效果的。

　　无痕公子的脸色变了变，“散元瘴气没效果吗？就算没效果本公子也不怕，上次没好好交手，这次就好好地战一场吧。”

　　上官破城的分身笑了笑，全盛时期的他可不会畏惧无痕公子。两人对视了一眼，便相互攻击了起来。这两人都是王极境巅峰的高手，战斗造成的破坏自然不小。

　　本尊上官破城退到了后面，他看向众人，严肃的开口道，“大家快随我走，有我的分身掩护，大家还是有可能逃的掉的。”

　　众人都是脸色为难的看着上官破城，抛弃同伴独自逃生，这可不是他们的风格。上官羽看着远处两人的战斗，一时间也是什么话都没说。

　　本尊上官破城也是知道众人的想法，只得带头走了起来，“你们这些蠢货，那个只是我的分身罢了。大家一起逃跑，我的分身是有时间限制的。就算这个分身挂了，对我也是没有丝毫影响的。”

　　这么一来，众人自然也是跟在他后面走了起来。不过上官羽却是疑惑的看了看上官破城，就算这个只是分身，可是分身如果死了，不可能对身体一点伤害都没有吧？

　　眼前的上官破城和上官惊鸿的性格完全不一样，和上官建城的性格也是不一样的。尽管上官破城的模样和上官惊鸿有着一丝的相像，可是性格差别太大了。

　　也许是因为生活的环境不一样吧，上官建城是在上官府长大的，所以性格才和上官惊鸿差不多。而上官破城却是从小就在真武门长大的，他的一切作风也许是他师父教的吧。

　　上官跟在众人中间，逃跑对他来说倒是没有什么困难的，别人浑身无力了，他却精力充沛。别人体内的元气运转不了了，他却一点事情都没有。

　　众人的逃跑，无痕公子自然也看到了。可是他根本没有什么办法，眼前上官破城的分身将他死死的拦了下来。上官破城的分身简直是不要命了一般，竟然和无痕公子以伤换伤的打了起来。

　　“你这个分身不打算要了吗？本公子相信如果这个分身死了，对你的本体肯定也是有伤害的吧？”

　　对于众人的逃跑，无痕公子也不是很在意。跑得了初一跑不了十五，跑得了和尚跑不了庙。今天就算逃跑掉了，明天还是可以追上的。

　　“没错，如果这个分身灭了，的确会对我造成一定的反噬的。不过只要能让我真武门的弟子都活下去，这点反噬我还是愿意承受的。”

　　上官破城也是没有隐瞒，坦荡荡的承认了下来。反正就算他说这个分身灭了对他本体没伤害，无痕公子也是不会相信的。

　　还不如直接告诉无痕公子分身灭了对他有伤害，这样无痕公子就不会怀疑了。其实只要这个分身灭了，短时间内上官破城就不能使用这个神通了。

　　无痕公子点了点头，“其实本公子也不想杀你的，可惜道不同不相为谋。既然你们想追杀本公子，那么本公子便先下手为强，将你们全部解决了再说。”

　　上官破城的分身也没有说什么，他只是再度出招了。这个分身的任务就是拦住无痕公子，当然最好能够对无痕公子造成一定的伤害。

　　光脚的不怕穿鞋的，反正上官破城这个分身已经准备好死亡了。因此出起招来更是招招拼命，让无痕公子一时都招架不住。

　　另一边，上官破城带着一大队的真武门弟子拼命的逃了起来。“大家振作一点，只要再跑远一点，无痕公子应该就找不到我们了。至于散元瘴气的这种效果，我相信过一段时间就会消失的。”

　　看着慢吞吞的众人，上官破城却是急了起来。如果按照这种龟爬的速度，根本就逃不远的。他的分身已经快抵挡不住了，现在可是要抓紧时间了。

　　众人被上官破城这么一说，也是加快了速度。人的潜力是无穷的，就算浑身无力，可是凭着一股顽强的毅力，跑起来的速度却是加快了很多。

　　本来有的人还在担心上官羽的，毕竟上官羽只有天将境的实力。可是出乎众人预料的是，上官羽跑起来脸不红气不喘，和平时并没有什么区别。

　　上官羽的异常，上官破城也是注意到了。他转过头问道，“上官羽，我看你现在的样子，怎么你好像没有中散元瘴气似的？”

　　上官羽耸了耸肩，无所谓的笑道，“我也是不太清楚的，也许是这种瘴气对境界越低的人越没有效果吧。反正我还有很多力气的，只是稍微有一点累而已。”

　　听到他这么解释，众人也没有怀疑什么。上官破城眼神闪烁了几下，可是却没有说什么。可是过了一会，上官破城的脸色突然变的苍白了起来，直接喷出了一大口鲜血。

　　“不好，无痕公子的实力确实厉害，我的分身已经被灭掉了。”


第一百九十三章　寻找君不见！

　　上官羽和一众真武门弟子也是停了下来，上官破城吐血的情况他们可都是看到了的。上官羽的眼睛里闪过了一丝明悟，应该是那边的分身出了什么问题了吧。

　　上官破城擦了擦嘴角的鲜血，“我没事，大家继续走吧。只是因为之前的战斗受了一些伤罢了，我们还是赶紧离开这里吧。在身体恢复之前，我们还是小心一点为好。”

　　说完上官破城还对着无痕公子所在的地方看了一眼，他的分身已经消散掉了。接下来的几天他恐怕是使用不了神通了，现在自然需要小心一点了。

　　众人再次逃跑了起来，上官羽却是在思考。他可能已经知道无痕公子的老巢在哪里了，趁着现在无痕公子不在家，将无痕公子的老巢掀了多好。

　　无痕公子一直舍不得离开横断山脉，他的老巢里肯定有什么宝贝。上官羽对这些可是眼馋很久了，自然想去无痕公子老巢看一看了。

　　侯极境和王极境武者没来之前，他根本就不敢去无痕公子的老巢。万一无痕公子在家，那他可就要被无痕公子干掉了。以他天将境的实力，在无痕公子面前实在是不够看的。

　　可是现在无痕公子肯定在外面忙，这就是摆明了给他机会。可是这么多真武门弟子都在这里，他根本就溜不走。而且如果他现在真的逃跑掉了，是不是有抛弃同伴的感觉？

　　无奈的摇了摇头，他现在只能跟着真武门这些弟子走了。如果没什么事情的话，恐怕他真的溜不开了。或许等到无痕公子被抓住之后，他也能去无痕公子的老巢看一看的。

　　不过根据现在的情况，或许无痕公子会将他们先干掉也说不定的。天家、神家、歃血盟和那些小势力，已经全都被干掉了。现在只剩下真武门和断天崖了，也不知道君不见四人怎么样了。

　　“君大哥可不能有事，能在实力上稳赢无痕公子的，恐怕就只有君大哥了。上次一战，天武、陈方以及神话连君大哥的一招都接不住的。而无痕公子一招不可能打败这三人的，两人的差距很明显的啊。不过无痕公子有散元瘴气，得赶快通知君大哥才行。要是一时不慎中了散元瘴气，恐怕就真的麻烦了。”

　　想到这里，上官羽也是不淡定了。如果君不见也中了散元瘴气的话，那后果可就真的不堪设想了。君不见是这些势力当中实力最为强大的不假，可是中了散元瘴气之后，实力根本就发挥不出来的。

　　“这种散元瘴气难道没有什么解决办法吗？”上官羽疑惑的问道，“如果找不到解决办法的话，如果让无痕公子找到我们的话，我们可真的没什么反抗能力了。”

　　上官破城的脚步停了下来，他摇了摇头，“我们这些人对于怎么解决瘴气并不擅长，想要将散元瘴气的效果去除掉，恐怕也只能靠自己的本事了。来之前谁也没想到横断山脉里竟然有这种东西，我们自然没有什么准备啦。”

　　众人的脚步也是停了下来，如果真是如此的话，他们现在只能退出横断山脉了。上次无痕公子没将散元瘴气带到青峰镇去，说明肯定有什么原因，使得这种瘴气根本带不出去。

　　可是作为真武门弟子，东州四大巅峰势力的弟子，就这样逃出去的话就太丢人了。也许别人明面上不敢说什么，可是背地里肯定会说真武门无能的。

　　要是不出去的话，留在横断山脉里，他们又有危险的。只要让无痕公子再次找到他们，恐怕他们的小命都保不住了。一方面是真武门的威严，一方面是他们自己的性命，这可真是难以抉择。

　　想到这些，众人皆是沉默了起来。最后还是上官羽打破了沉默，“这样吧，我去将断天崖四人也找过来。事到如今就我们两方势力存活，自然要联手了。”

　　上官破城摇了摇头，“不行，你的实力太低了。我倒不是担心你被无痕公子发现，然后被无痕公子杀掉。我只是担心你找不到君不见四人，那我们不是白白的等你了吗？”

　　众人奇怪的看了看上官破城，他们都不明白上官破城怎么这样说话。按照正常情况来说，上官破城是不可能对真武门的一个弟子这样说话的。可是他们也是没有插口，谁知道这两人什么关系。一个叫上官羽，一个叫上官破城，也许还是一家的竞争对手的。

　　“不会的，我肯定会找到他们的。”上官羽胸有成竹的道，“再说了，一来我和君大哥熟悉一点，找他们来也好说一点。二来嘛，现在你们体内的元气都不能运转了，而我体内的元气却是已经运转如常了。你认为还有比我更合适的人选吗？还是说这种方法不行？”

　　上官破城张了张嘴，最后只得点了点头。按照现在的情况，貌似上官羽的确是最好的人选了，甚至是唯一的人选了。

　　“这是我们真武门特有的记号，你看到这个记号自然就会知道我们在哪里了。找到君不见他们四人之后，就将他们带过来吧。”

　　上官破城在地上画了一个拳头，这个拳头很特别，总有一种说不出的韵味。这是真武门的暗号，上官羽也是看到的。

　　众人一阵叮嘱，上官羽也是一一应了下来。看了一眼众人，上官羽便转身离开了。他是没有什么必要救上官破城，可是这些真武门弟子却是要救的。

　　上官破城看着上官羽离开的背影，他的眼神再度闪烁了几下。最终他叹了一口气，然后坐在地上调息了起来。一定要将散元瘴气驱除掉，否则就真的麻烦了。

　　另一处，无痕公子站在原地，战场上一片凌乱。他衣衫散乱，头发也是乱糟糟的。他的衣服上还沾着一片片的血花，仿佛在诉说着之前的战斗。

　　“他娘的，真他妈的是个疯子。哪有这样大家的，你不要命老子还要命的。真是太不像话了，这下我可真是亏了。这些伤倒是不算什么，可就是真疼啊。”

　　无痕公子一边呻吟，一边咒骂着上官破城。上官破城的分身是被他打死了，可是上官破城那无物不破的拳意，却是让他浑身都疼得厉害。

　　本来以为上官破城的分身很好解决，可是谁知道上官破城的分身就是一个疯子。那般疯狂的战斗，让无痕公子都大呼吃不消，实在是太凶猛了。

　　“今天就算了，这么疼本公子就不去追了。反正在横断山脉之中，你们也跑不掉的。现在先回去休息休息，明天我再去将真武门那些人一网打尽。最后我再去解决断天崖的人，虽然他上次放了我一命，可是这次我可不准备放过他的，嘿嘿嘿嘿……”

　　无痕公子笑了笑，便从这里走掉了。他还有其他事情要做，今天这一战可是真够累的。况且他还有一些谋划，需要回去好好布置布置的。

　　“希望我能快点找到君大哥吧，这次的事情貌似真的玩大了。各大势力恐怕谁也没有想到会出现现在这样的事情吧，一个无门无派的散修，竟然将他们这些势力派出的弟子一网打尽了。更何况神家和天家还是四大巅峰势力，这次的事情如果传出去他们实在是颜面无存的。”

　　上官羽一个人走在横断山脉里，他倒是不会迷路的。现在在横断山脉的这些人当中，除了无痕公子就数他对横断山脉的地形最为熟悉了。

　　他比别人早到了那么久，在横断山脉里可是逛了很久的。这里的地形，他早就在脑子里记的清清楚楚的了。他只需一个一个地方的找，一定能够将君不见四人找到的。

　　毕竟现在横断山脉里，除了真武门势力那些人，恐怕就只有断天崖四人了。要是在天家、神家和歃血盟还在的情况下，他这么乱跑，搞不好小命就没了的。

　　可是现在这三方势力都被无痕公子灭了，他自然没有什么好担心的了。至于会不会遇到无痕公子，他倒是懒得去考虑。要真是那么倒霉，他也就只有认栽了。

　　又是一天后。

　　上官破城坐在地上，他的眼里闪过了一丝担心。上官羽到现在都还没回来，说明肯定还没有找到君不见的。而他们这么多人都在这里，无痕公子倒是很容易找到他们的。

　　他的耳朵突然一动，瞳孔剧烈的收缩了起来。他猛地从地上站了起来，“无痕公子，既然来了，就没有必要躲躲藏藏的了。”

　　众人听到上官破城这么一说，也都是戒备了起来。以他们现在的状态，想要迎战无痕公子，恐怕极为困难。可是上官羽又还没回来，他们也没有什么好办法的。

　　“嘿嘿嘿嘿……想不到啊想不到，就算受伤了你的感觉也是那么灵敏。本公子自认为隐藏的技术不错了，没想到竟然还是被你发现了。不过就算发现了本公子，恐怕你也没能力对付本公子了吧。哈哈哈哈……”

　　远处的树木一阵抖动，无痕公子的身形却是走了出来。他猖狂的大笑着，一众真武门弟子在他眼里，其实已经全都是死人了。


第一百九十四章　争分夺秒！

　　君不见身后跟着断天崖三名弟子，他们四人这些天一直在横断山脉里行走。可是他们并没有看到其他人，就好像横断山脉里就只有他们四人似的。

　　一天看不到别人也就算了，两人也没什么，可是这些天他们连鬼影都没有看到。君不见走着走着，突然停了下来。他站在原地闭上了眼睛，不知道在感受着什么。

　　“这里的土地被人动过，这里的血腥味也很浓。看来这里一定发生过什么事情的，我倒是要看看这里究竟发生了什么。”

　　君不见转过头，对着断天崖的三名弟子开口说道：“你们三个给我退远一点，我将这里的土地掀开，看看下面埋的到底是哪些人。”

　　断天崖的三名弟子直接退到了后面，对于君不见的吩咐，他们三人自然不会有什么意见。他们三人并没有感受到什么异常长，可是君不见竟然知道土地下面埋着什么人的。这就是差距，这就是君不见的过人之处，这也是他们三人佩服的地方。

　　君不见拔出背在背上的霸刀，一股凌厉的刀芒仿佛冲破了高空。一抹刺目的亮光闪耀的其他人都闭上了眼睛，仿佛是光的极致，又仿佛是陷入了无尽的黑暗之中。

　　地面一阵摇晃，断天崖的三名弟子更是差点摔倒在了地上。等到三人再次睁开眼睛的时候，君不见依然是和之前一样站在原地。

　　霸刀早已入鞘，本来还想观察点什么的，可是他们三人却是失望了。只是一眨眼的时间，君不见的招式已经结束了。他们三人根本就什么都没看到，只是感受到了那一抹亮光罢了。

　　可是眼前的状况却让三人都睁大了眼睛，君不见自己也是皱起了眉头。“这里全都是歃血盟的弟子，怎么会全部都死在了这里？究竟是什么人才能办到？真武门和歃血盟有仇，可是这里连一个真武门弟子都没有。”

　　“就算真武门赢了，活着的人将死人带走了，可是歃血盟也不可能全灭的。这实在是太不可思议了，真武门绝对没有这样的实力，至于身家和天家，貌似没有什么动机这么做吧。那么现在只剩下一种可能了，就是无痕公子将他们全杀掉的。”

　　君不见自言自语，后面断天崖的三名弟子自然也是听到了。一人疑惑的道，“可是不可能的，无痕公子的实力我们见识过，绝对还没强到这种程度。”

　　君不见伸出两根手指，“两种情况，一种是横断山脉里有高人存在，可能就是无痕公子的师父。另一种情况就是无痕公子肯定是利用了什么东西，将这些人的战力大大削弱了。不过我更倾向于第二种，因为歃血盟这次带队的首领陈方并没有死在这里。”

　　“这样吧，你们再将这些人埋起来吧。我们再继续走走，可能还会有什么发现的。这次的事情恐怕有些麻烦了，如果还有其他势力被全灭的话，就说明肯定是遇到什么不好的事情了。”

　　断天崖的三名弟子也没什么反对的，既然是君不见的吩咐，他们照做就是了。不过他们三人并没有什么好担心的，有君不见在这里，自然不需要担心无痕公子的威胁。

　　接下来的时间里，君不见陆续发现了神家、天家以及那些小势力的埋葬之地。每多看到一个，断天崖三名弟子的心里就是一紧。

　　“这怎么可能，无痕公子到底有什么手段，竟然将这四方势力全部灭掉了。那些小势力也就算了，退一步，就算是歃血盟也算了。可是神家和天家这种巅峰势力，怎么会被无痕公子全灭的？”

　　君不见的眉头都是皱了起来，连续看到四支队伍全灭，他的心里也是被震惊了。“现在可以肯定了，无痕公子肯定有什么手段的。这些人肯定是失去了反抗能力，然后被无痕公子全部杀掉的。看来这次是真的麻烦了，事到如今，只有我们四确定是安全的，真武门的那些人只能算是生死不明罢了。”

　　“不过还好，无痕公子的那种手段还没强到逆天的程度。陈方、天武和神话三人的尸体我并没有看到，也就是说他们已经逃跑了。这样看来，无痕公子也是没有杀的了他们的。”

　　君不见再次走动了起来，他需要继续寻找。还有真武门的那些弟子他没有发现，不管是死是活，他都希望将那些人全部找到的。

　　“现在看来，估计真武门的弟子肯定没死，不过也应该危险了。”君不见抬眼看天，继续说道，“如果真武门弟子死了的话，无痕公子肯定找上我们了。可是现在无痕公子根本没有找我们，所以他现在应该是在想办法对付真武门那些人。”

　　看着那三人疑惑的神色，君不见只得再次解释道，“我们分头行动，倒是真中无痕公子下怀。他可以将我们这些势力分开灭杀掉，而我们最强，所以他肯定会最后对付我们的。现在应该是在对付真武门，可能已经交手了。不过身为大丈夫，我是不会让无痕公子得逞的。”

　　走着走着，君不见的身形却是停了下来。“这里发生过一场战斗，而且两个人的实力比较强。现在看来只可能是无痕公子和上官破城了，看来他们果然遇到了。不过这里并没有那么浓厚的血腥气，看来真武门那些弟子应该是逃过了一劫。上官破城果然比那三个废物要强了一些，不过事情越来越麻烦了。”

　　另一边，上官羽的眉头也是皱了起来。连续找了一天，连君不见的影子都没看到。每多花一些时间，真武门那些弟子就会越加危险。

　　真武门那些人现在可没有什么战斗力，如果遇到无痕公子的话，那可就真的完蛋了。可是就算他再着急也没什么用，他是真的找不到君不见。

　　君不见可是一个大活人，他现在在横断山脉里到处走动。上官羽在动的同时，君不见也在移动。因此想要找到君不见可是很难的，毕竟横断山脉可是不小的。

　　他一个人只能这样到处转到处找，至于大声呼喊，他可不敢那样做的。万一无痕公子要是被他喊了过来，那他可就真的是悲剧了。

　　在横断山脉里到处转，一个人遇到无痕公子的概率是很小很小的，因为无痕公子现在正在想办法对付真武门那些弟子。可是如果他到处大声喊叫，那遇到无痕公子的概率可就不小了。

　　“君大哥那么强横的实力，肯定不会出什么事情的，毕竟上官破城那家伙都能自保的，君大哥的实力要比上官破城那家伙强的，自然不会有什么事情。可是他们行踪不定，我想要找到他们貌似很难。”

　　上官羽看着四周的景物，一时之间他真的不知道怎么办才好。四个大活人满山的跑，让他一个人如何去寻找？他夜里都没睡觉，一直在寻找，可是却一直没找到。

　　“我再找找吧，应该能找到的。不对，是肯定能够找到的。真武门那些弟子还等着我回去救他们的，如果找不到君大哥，那我拿什么去救他们？靠我自己这天将境的实力，可是完全没有机会的。”

　　上官羽一边自言自语，一边到处找着。走着走着，却又是再度回到了昨天遇到无痕公子的地方。这一天来，没想到他竟然又绕回来了。

　　“唉，这下悲剧了，不仅君大哥没找到，我自己还绕回来了。看来我的换一个方向找了，希望赶快能找到。既然昨天走的方向不行，那我今天就走这边吧。”

　　上官羽选定了另一个方向，这个方向他还没找过的。尽管知道君不见一直在移动，可是他总不能守株待兔吧？还是在横断山脉里到处找找，兴许能够找到的。

　　“你是在找我吗？”君不见的身形陡然出现在了上官羽的前方，“怎么就只剩下你一个人了，难道说你们真武门弟子也被全灭了吗？”

　　听到君不见这霸道的声音，起初上官羽还以为产生幻觉了。不过当他看到君不见本人的时候，却是瞬间清醒了过来。

　　“真的是君大哥啊，我正在找你呢。我们真武门弟子现在有大难了，君大哥能够去救救他们吗？”上官羽询问道。

　　君不见点了点头，“同为四大巅峰势力，这点自然没问题。我已经知道其他四方全灭了，你既然来求救了，恐怕知道的比我更多，你跟我说说具体情况吧。”

　　“嗯，好，我们边走边说。”看到君不见点头，上官羽也是带起了路来。只要君不见愿意出手相救真武门弟子，想来应该就不会有什么大问题了。

　　这时候，真武门弟子却是遇到了大危机。散元瘴气让这些人丧失了战斗力，而上官破城还受了伤的。本来就发挥不出什么战力的，加上受伤的话，上官破城就更加没把握对付无痕公子了。

　　不过上官破城依然是踏前了几步，站在了一众真武门弟子的身前。“这次算我们栽了，不过你也休想那么轻易得逞。只要我上官破城还活着，你就休想伤害我真武门弟子！”


第一百九十五章　真武之殇！

　　上官羽走在前面，君不见走在中间，断天崖的三名弟子走在了后面。五个人都走的很快，上官羽更是心急如焚。他的心中有种不好的预感，恐怕无痕公子已经找到真武门弟子了吧。

　　“情况是这样的，无痕公子使用了一种叫做散元瘴气的东西。这种瘴气可以让人浑身无力，更是让武者体内的元气不能运转。正是靠着这种散元瘴气，无痕公子才能剿灭其他四方势力所有人的。”

　　散元瘴气这种东西自然要告诉君不见的，否则纵使以君不见的实力都要吃大亏的。“散元瘴气无色无味，而且可以透过毛孔钻入身体之中的，真的是防不胜防的。”

　　听到上官羽的解释，君不见也是搞清楚了状况。“我想我明白了，起初我还在想无痕公子究竟用了什么东西的。原来是散元瘴气，没想到横断山脉里竟然还有这种东西的。”

　　另外三名断天崖弟子却是紧张了起来，其中的一人开口道，“如果真是这样的话，那我们过去岂不是也要被散元瘴气沾染上？”

　　君不见摇了摇头，他的神色却是没有什么变化，“散元瘴气对于别人或许有用，但是对于我来说，却是丝毫没有作用的。待会你们三个就不要过去了，我一个人过去就行了。我不怕散元瘴气，可是你们三人如果沾染上了散元瘴气，恐怕和别人也是一样的。”

　　断天崖的三名弟子点了点头，既然君不见说散元瘴气对他无效，那他们三人也是放心了。上官羽也是松了一口气，君不见有办法对付散元瘴气那就再好不过了。

　　本来还在想怎么对付无痕公子的，可是君不见说散元瘴气对他无效，那可就能省却更多事情了。无痕公子靠的就是散元瘴气，如果散元瘴气失效的话，他根本就不可能是君不见的对手。

　　“哈哈哈哈……胜者为王败者为寇，你就算骂我卑鄙无耻也没用的。其实我蛮欣赏你的，如果你不和我作对我也不想杀你的。可是你偏偏要和我作对，那我只好杀了你啦。嘿嘿嘿嘿……”

　　无痕公子总是特别能笑，而且总是笑的特别猖狂。不过现在上官破城也是拿无痕公子没办法了，他的神通已经不能用了。

　　无痕公子一招打了过来，上官破城只得一拳迎了上去。两人再度站在了一起，看着上官破城无痕公子心里还是有一点点小畏惧的。

　　昨天的一切，无痕公子还记得清清楚楚的。上官破城分身那凶猛的战斗方式，可是让他吃了大亏。今天又和上官破城战斗，无痕公子自然会小心一点了。

　　可是昨天的是上官破城的分身，而今天的却是上官破城的本尊。分身和本尊的战斗方式自然不一样的，上官破城本尊可没有分身那么疯狂的。

　　本来体内的散元瘴气已经驱除了一些，上官破城也是更有信心迎战了。可是才刚出手，上官破城便感觉到了气血一阵不顺。本来运转有点困难的元气更加不听话了，就算是想使用一些简单招式也是很难了。

　　上官破城知道无痕公子肯定又用了散元瘴气，对于这种无色无味的散元瘴气实在是防不胜防。就算明知道无痕公子会用散元瘴气，可是上官破城也是不知道该怎么防御的。

　　“五兽大灭绝！”

　　五种野兽的身影出现在了无痕公子的身后，然后与无痕公子结合在了一起。无痕公子猛地向着上官破城攻了过去，五个虚影也是向着上官破城绞杀了过去。

　　“真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　上官破城也是打出了一拳，可是体内的元气却是一阵阻塞。这一招根本就没有打出来，招式是对的，可是体内的元气却没有支持到位。

　　也就是说，上官破城的这一拳其实只能算是一个花架子。这一招的韵味的确是有，可是却没有与之匹配的力量。这一拳就注定了他的悲剧，直接被无痕公子打的倒飞了出去。

　　后面那么多真武门弟子倒是帮上官破城挡了下来，上官破城一大口鲜血直接喷了出来。他感觉到体内的元气更难运转了，现在这样根本打不过无痕公子的。

　　不过除了他之外，其他人更是没有什么战力了。昨天被散元瘴气侵蚀了身体，今天又被散元瘴气侵蚀了一遍。这下别说运转元气了，就是走路都特别费力的。

　　“你们这些人现在都没有什么战力了吧？前面四支队伍也是这样被本公子灭掉的，既然你们想杀本公子，那本公子自然不会对你们手软的。”

　　无痕公子向着上官破城走了过去，他是准备将真武门弟子全灭了的。上次让陈方、天武和神话三人都跑了，这一点让无痕公子极为不爽。

　　这次他却是准备一定要将上官破城杀掉了，使用散元瘴气后他还没干掉过一条大鱼，心里自然不是很平衡了。而且上官破城昨天还让他受了那样的罪，无痕公子自然更加痛恨上官破城了。

　　上次他是不想杀上官破城，不过此一时彼一时。陈方、神话和天武三人的逃脱，已经让无痕公子很是愤怒了。光杀那些小角色真的没什么成就感，刚好上官破城昨天更是被破了分身，无痕公子可是不会放过这次机会的。

　　“师兄师弟们，咱们都在这里，我们不怕，我们一起上肯定能够宰了这什么无痕公子的。”一个真武门弟子大喊。

　　同时有很多人响应了这句话，看到上官破城就这般轻易的被打飞了，他们知道上官破城这次肯定是保护不了他们了。现在想要活下去，只有他们一起上了。

　　一众真武门弟子都是浑身无力，运气更是运转不了。可是已经到了这个地步，想逃也是不可能的了。与其等着无痕公子的宰杀，还不如他们拼死一战。

　　“师弟们，你们听我说一句。”上官破城大喊一声，场中顿时安静了下来。“作为你们的师兄，保护你们是我的任务。你们快逃，我来拦住无痕公子。我相信断天崖那些人就快到了，你们还是能够活下去的，不要放弃活下去的希望。”

　　“不行，我们绝对不会逃走的。作为真武门的弟子，我们也有我们的尊严，就算死我们也不会抛弃师兄的。”又是一名真武门弟子大喊。

　　本来上官破城的那句话已经让几个人动摇了，毕竟很多人都是怕死的。可是被这个人的一句话给说的低下了头，他们自己也感觉到很是羞愧的。要是别人都逃跑，他们跟在后面倒是没什么。可是别人都留下来，就他们几个逃跑，这一点他们也是做不出来的。

　　“师兄，你别指望说服我们，今天就让大家一起并肩作战吧。不管你怎么说，我们都是不会走的。”又是一名真武门弟子大喊。

　　群情激奋，一众真武门弟子都变的大义凛然了起来。也许有人想过逃跑，可是这一刻他们不得不留下来。以现在的身体状况，想要安然逃跑，的确是不太现实的。

　　上官破城看了众人一眼，却是点了点头，“有你们这些师弟，我真的很开心。既然你们都准备留下来，那我们便并肩作战吧。我真武门屹立于东州这么多年，还没有怕过谁。就算我们没有了元气，我们也无所畏惧！”

　　无痕公子愣愣的看着这一切，他实在不明白为什么明知要死，这些人还要选择留下来的。不过他也没有多想，不管这些人怎么想，他也不觉得这些人会是他的对手。

　　可是下一幕却真的让无痕公子惊讶了。一众真武门弟子竟然朝着无痕公子冲了过去，没有元气，没有力量，可是他们依然攻击了上去。有的人手里拿着武器，有的人就是直接空手冲上去的。

　　无痕公子只是冷笑一声，惊讶归惊讶，可是他却不会手软。他身后猛然浮现了一头猛虎的虚影，无痕公子仿佛直接变成了猛虎。

　　惨烈的战斗开始了，肉沫横飞，鲜血飞洒。这么多真武门弟子的生命在这一刻是如此的脆弱，无痕公子只需要一招，便能直接解决掉一条鲜活的生命。

　　上官破城也是急了，他总是冲在最前面。可是以他现在的实力，真的救不了这些真武门弟子，只能眼睁睁的看着这些真武门弟子赴死。

　　无痕公子的攻击十分的狂野，一名真武门弟子冲了过来。无痕公子直接将这人撕成了两半，鲜血溅到他的嘴边，他更是伸出舌头舔了舔。

　　又是一名真武门弟子攻了过来，无痕公子直接一拳打在了这名弟子的头上。这名弟子的脑袋直接被打爆了，红的白的液体全都在场中飞洒。

　　一名真武门弟子被打倒在地上，却是抱住了无痕公子的一条腿，他只是想让同伴能更好的攻击无痕公子罢了。可惜无痕公子另一只脚直接踩了过来，将他的脑袋直接踩到了泥土里。

　　上官破城看到这一幕真的是怒火中烧，他猛地怒吼一声。他凶猛地向着无痕公子一拳打了过去，他也已经是在拼命了。上官破城的模样状若疯狂，披头散发，浑身鲜血。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，就算数量再多，你们也只是蝼蚁！”无痕公子无情的声音再度响了起来。


第一百九十六章　抄了无痕公子的老巢！

　　“真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　上官破城一声大喝，体内的元气猛地震荡了起来。他双目怒睁，浑身气血沸腾。这一瞬间，他体内的元气竟然正常的运转了起来。

　　散元瘴气能够阻止武者体内元气的运转，可是这一刻散元瘴气的效果已经完全失去了。滔天的怒意给了上官破城无限的力量，让他短时间内恢复了全盛状态。

　　他的拳头带出了无量的光，一双拳头直接打向了无痕公子。上官破城的心里可是恨死了无痕公子，他想将无痕公子打的粉身碎骨。而这一拳也携带了这样的意志，想将无痕公子直接打死。

　　上官破城的拳意本来就是无物不破，因为他的愤怒，这种无上的拳意变的更加厉害了。不仅无痕公子感受到了，就算是周围的一些真武门弟子也是感受到了。

　　“按照我们的记号，应该朝这边走。昨天我们就是在这里分别的，应该很快就能找到他们了吧。”

　　上官羽也是心急如焚，无痕公子想在横断山脉里找到真武门那些弟子应该不难的。时间拖得越久，真武门的那些弟子就越危险。

　　无痕公子先后解决了四方势力，更是有着散元瘴气在手，真武门那些人根本就不是对手。上官破城是厉害，可是很明显昨天他就受伤了，上官破城的分身肯定是被无痕公子灭杀了，这一点就算是傻子都能想的到。

　　君不见的脚步突然停了下来，上官羽疑惑的看向了君不见。现在正是争分夺秒的时候，君不见停下来是做什么。上官羽虽然不明白，但是他知道君不见肯定不会无缘无故的停下来的。

　　“这种拳意……无物不破，对的，正是无物不破。好不容易遇到这种拳意，我倒是想和上官破城一战了。”

　　眼眸里闪过了一抹战意，君不见却是直接开口了。“你们在后面慢慢走吧，我已经知道上官破城他们在哪里了。我先走了，你们也赶快过来吧。”

　　也没等上官羽和断天崖的那三名弟子同意，君不见的身形却是在他们的目光中渐渐地消失了。君不见做事就是这样，他的决定也不会因为别人的意见而改变。

　　不过既然君不见说他知道上官破城在哪了，那自然就是知道了。上官羽是不知道君不见怎么知道的，但是这些事情却和他无关了。

　　“师兄走了，我们得赶快跟上去的。这样吧，你一个人在后面慢慢走吧。你放心好了，只要我们师兄去了，自然就没事了。”

　　断天崖的一名弟子和上官羽交待了一句，便和其他两个人一起向着君不见追了过去。在他们心里重要的还是君不见这个师兄，至于上官羽自然就无所谓了。

　　上官羽愕然的点了点头，这下好了，这里只剩下他一个人了。“我擦，这些人一到关键时刻竟然把我甩到了后面。不过既然君大哥去了，那么我自然不用着急了。”

　　“都是被秦寿这小子害的，还是称呼君不见比较顺口。他非要叫君大哥，害的我一时都没转掉称呼。也不知道这小子究竟怎么样了，接受后羿的传承肯定很爽吧。”

　　摇了摇头，他继续向前走了过去。秦寿那么好的际遇也是羡慕不来的，他还是老老实实的修炼吧。他忽然停了下来，这么走下去也没什么用。

　　“君不见过去了，他也说无痕公子的散元瘴气对他没有作用了，那无痕公子的下场肯定很惨的。我跟过去也没什么用的，无痕公子随便动动手就把我打趴下了。嘿嘿，无痕公子我是捉不到了，可是去抄抄他的老家貌似也不错的。”

　　如果秦寿在这里，看到上官羽现在的笑容，他肯定就知道上官羽在打什么坏主意了。事实上也是如此，想到现在去抄了无痕公子的老巢，上官羽就兴奋了起来。

　　无痕公子无门无派，现在的实力却能这么强，他的老巢肯定有着什么秘密的。趁着现在无痕公子不在家，上官羽自然要去碰碰运气了。

　　君不见现在赶过去，肯定会将无痕公子狠狠地蹂躏一顿。其他势力也都被无痕公子灭了，真武门弟子又在无痕公子那里，现在可是最好的时间了。

　　打定主意，上官羽便改变了方向。捉拿无痕公子这个任务完不成也就算了，能得到好处才是对的。排除了那三个可疑的地方之后，上官羽已经基本上可以肯定最后一处就是无痕公子的老巢了。

　　他迅速的朝着无痕公子的老巢跑着，越早赶过去，他得到好处的机会就越大。无痕公子的老巢有秘密，这一点肯定不止他一个能想到。

　　现在正是最好的机会，他自然不会放弃的。要是无痕公子被抓住了，君不见和上官破城都去无痕公子老巢的话，他可就什么机会都没了。

　　上官破城和他的关系可没有那么友好的，反而还是仇人关系。君不见和他也只是朋友罢了，还没有达到兄弟的层次，自然不会将好处让给他。

　　秦寿喊君不见君大哥，上官羽也跟着喊了。不过现在上官羽也是感觉到不对劲了，貌似他喊君大哥，也没什么作用的。

　　也对，君不见那种实力注定不可能对上官羽怎么样的。两人根本就不是一个世界的人，君不见身为断天崖年轻一代的杰出弟子，而上官羽只是一个普通的外门弟子罢了。

　　约莫半个时辰之后，上官羽出现在了最后一处可疑之地。这是一个山洞，外面有着很多叶子遮挡着。上官羽没有进去过，可是这里已经是最后一处可疑之地了。

　　他走过去扒开了这些叶子，一眼也看不到里面有多深。向着四周看了看，他直接走了进去。里面并不是漆黑一片，而是有东西照明的。虽然不是很亮，但是上官羽却能看清楚里面的一切。

　　他小心的向前走着，这里应该就是无痕公子的老巢了，他自然不敢太过大意。这个山洞貌似很长，而且里面的温度要比外面低了好多。

　　又走了一会，他却是看到了前面的亮光。现在已经可以肯定了，这里肯定就是无痕公子的老巢的。上官羽一步一步的走了过去，他的眼前突然一亮。

　　这是一个小山谷，遍地野花，环境也很是优美。在山谷的前方有着一个茅屋，想来应该就是无痕公子的住所了。横断山脉又不是什么名山大川，应该没有什么高人隐居的。

　　“吼！”

　　一声虎吼让上官羽的脚步停了下来，他没有想到无痕公子竟然在自己家里养了一头老虎妖兽。这头老虎绝对不是普通的野兽，那硕大的体形，那凶狠的眸子，一看就知道是一头妖兽。

　　无痕公子自然没有必要在家里养一头野兽，只有妖兽才能帮他看家护院的。有着这一头妖兽老虎，横断山脉的野兽自然不敢到这里来了。

　　这头老虎看到上官羽之后，眸子里更是闪过了一丝兴奋。它猛地向着上官羽扑了过去，更是将脚下的那些花草直接踩扁了。

　　“火莲爆炎拳！”

　　对着老虎的头，上官羽就是一拳打了过去。以他现在的肉体，对付一只妖兽老虎自然不需要动用武器的。一朵火莲出现在他的拳头之上，然后直接打在了老虎的头上。

　　上官羽往后倒退了一步，他的拳头也是有点发麻。这只老虎恐怕已经是侯极境的妖兽了，没想到无痕公子还能在横断山脉里找到这么一头厉害的妖兽。

　　不过以无痕公子王极境巅峰的实力，抓一只侯极境的妖兽，想来也不会费什么力的。只是横断山脉里的妖兽很少罢了，上官羽就是没看到什么妖兽的。

　　这头老虎摇晃了一下硕大的脑袋，它没想到眼前小小的上官羽竟然能将它的头打这么疼的。想来上官羽肯定比它厉害的，这头老虎也是想逃跑了。可是一想到无痕公子那残酷的惩罚，老虎只能硬着头皮继续朝着上官羽扑了上去。

　　另一处，上官破城那满含愤怒的一拳直接打在了无痕公子的身上。无痕公子的眼睛瞬间瞪大了起来，他实在没想到上官破城竟然能发出这么大威力的一招。

　　上官破城连续中了两次散元瘴气，而且神通化出来的分身还被灭掉了。可是这一刻竟然使出了这么厉害的一拳，就算是平时，上官破城也是打不出这一拳的。

　　不过这次因为周围那些真武门弟子惨死的刺激，却是将他的潜力激发了出来。这一拳迅若闪电，更是重若千钧，直接打在了无痕公子的胸口。

　　时间仿佛定格在了这一刻，无痕公子直接一口鲜血喷了出来。然后他的身体更是直接飞了出去，撞到了七八根大树之后，他的身体终于是停了下来。

　　上官破城仿佛虚脱了一般，直接一个趔趄倒在了地上。这一招仿佛将他所有的力量都抽走了，不过能够解决掉无痕公子也是值得的。

　　无痕公子不停地吐着鲜血，可是他竟然又站了起来。用衣服擦了擦嘴角的鲜血，无痕公子冷酷的笑了起来。“这一招的确厉害，可是你还能发出几招这样的攻击？”


第一百九十七章　这里有传承吗？

　　无痕公子向前走了几步，他的身形挺得越来越直。“这一招的威力实在是太强了，可惜你再也使不出这样的招式了。嘿嘿嘿嘿……”

　　本来这招绝对足以重创王极境巅峰的武者的，可是上官破城却惊讶的发现无痕公子身上的伤势仿佛在好转。而且这好转的速度还特别快，等无痕公子走到他面前的时候，无痕公子仿佛完全没受伤似的。

　　“真武门的上官破城，本公子记住你了，你的实力的确比那三个人要强了很多。可惜你还不是本公子的对手，怪只怪你师门派你来围剿本公子。哈哈哈哈……”

　　无痕公子站在上官破城的面前，猖狂的大笑着。一众真武门弟子也是没有能够继续站着的人了，有的被打死了，有的重伤了，根本没人能够对无痕公子造成威胁了。

　　上官破城冷笑了一声，“这次使我们考虑不周，就算被你杀了也没什么的。不过事情不会就这么算了，不管是我还是天武、陈方和神话三人，我们都不是各自势力最顶尖的天才。就算我死了，我那些师兄肯定也会为我报仇的。”

　　面对死亡，也许别人会害怕，但是上官破城却是不怕。他看了看周围的惨状，他的眼里闪过了浓浓的恨意。他只恨自己不能解决无痕公子，他只恨自己不能保护这些师弟们。

　　“那是以后的事情了，本公子自然会有解决的办法。叫你们那些师兄来好了，本公子迎战就是。你们只是一次次的再喂饱我而已，就像风皇一样。”

　　无痕公子叹了一口气，仿佛陷入了某种回忆。“本来本公子是很弱小的，就是被那些敌人养肥的。一次次的追杀，本公子一次次的逃脱。慢慢的，本公子逐渐变强了，踏着那些人的尸体，走到了现在的这一步。风皇也是这样，总是派只比我强一点点的对手，最后只是成就了我罢了。而你们这些大门大派也是这样，所以本公子只能越来越强。”

　　上官破城的眼神闪烁了几下，无痕公子说的的确没错。怪不得无痕公子能成长到现在这种程度，原来就是因为被一次次的追杀。为了活命，无痕公子肯定只能一次次进步了。

　　“真是奇了怪了，本公子和你们这些死人说这些做什么。你比那三人的确要好的多，他们三人根本就不去怪手下人的死活的。不过你们来追杀本公子，应该早就做好死的准备了吧？”

　　无痕公子再度踏前一步，看着还活着的几个人，脸上闪过了一丝冷笑。现在活着的人，也就只有上官破城还有五名真武门弟子了，其他的已经全都死了。

　　“没什么好奇怪的，因为我来了。上次我放了你，这次自然要来抓住你了。我来了，也就代表你跑不掉了。”

　　听到这个声音，无痕公子的心里一颤。这是谁的声音无痕公子再清楚不过了，上次就是败在了君不见的身上了。君不见的实力无痕公子自然深有体会，他最不想见到的人就是君不见了。

　　他先后灭了四个队伍，现在也是对真武门下手了。之所以一直不对断天崖下手，就是因为他是有一点惧怕君不见的。君不见上次只是一记掌刀，便将无痕公子给打伤了。

　　君不见背后背着霸刀，他一步一步的走向了场中。他的眼神依旧是那么霸道，扫了无痕公子一眼，然后便看向了场中。

　　“看来我来的有点晚了，竟然已经死了这么多人了。不过还好现在还有六个人活着，我也算是没白来一趟了。无痕公子，是我将你打败还是你直接跟我走？”

　　君不见走到了上官破城的面前，对着上官破城点了点头，算是打过了招呼。然后他便看向了无痕公子，一双眼眸里也是倒映着无痕公子的身影。

　　“上次是上次，这次是这次，此一时彼一时。上次是因为我受伤了而已，否则你以为你真的能赢得了我吗？”无痕公子色厉内荏的说道。

　　“是吗？”君不见踏前一步，距离无痕公子更近了，他的脸上带着一丝冷漠，“手下败将而已，难道这次你还想将我打败吗？”

　　无痕公子不自觉的退后了一步，待他有所察觉之后，却是又踏前了一步。“这次打败你那是很简单的，你没感觉到体内的元气已经很难运转了吗？你没感觉到浑身困乏吗？”

　　君不见的眉头皱了起来，看到这一点无痕公子却是大笑了起来。“哈哈哈哈……中了散元瘴气，本公子看你还如何跟我斗？没有了雄浑的元气，难道依靠肉体和本公子战斗吗？”

　　“你错了，我只是在奇怪这散元瘴气罢了。事实上这所谓的散元瘴气根本进不得我身，你还是用真本事来和我战斗吧。”君不见直接说道。

　　无痕公子眨了眨眼睛，“不可能，散元瘴气怎么可能对你无效？你又不是皇极境武者，本公子才不信你的话。你肯定实在虚张声势，有本事就直接和本公子战斗吧。”

　　“吼！”

　　老虎痛苦的吼叫了一声，它惊恐的发现上官羽的拳头竟然比它的头还要硬。它的主人无痕公子和上官羽长的巨石差不多的，难道长成这样的都非常吗？

　　在老虎的眼里，上官羽和无痕公子长的的确差不多。就和我们人看老虎一样，我们看老虎就是长的差不多的。同样道理，老虎看人类也都是长的差不多的。

　　“你这头老虎的骨头还是蛮硬的嘛，不过你最好还是别和我打了。你的主人已经快要被杀死了，你帮他看见也是没有什么用的。”

　　这头老虎竟然摇了摇头，在它的心里，无痕公子就是最厉害的人了。它才不相信无痕公子会死，上官羽的意思它也是听懂了。

　　看到这头老虎再度冲了过来，上官羽只是摇了摇头，“既然你非要找死，那我也没办法了。看你这实力，也只是初入侯极境罢了，你还不是我的对手。”

　　“火莲爆炎拳！”

　　上官羽的拳头之上猛地出现了一朵火莲，将他的拳头都全部包裹住了。这一拳仿佛有着无尽的威势，不过却没有上官破城那种无物不破的拳意。

　　在拳法上的造诣，上官羽现在还是比不上上官破城的。不过这一拳对付这头老虎却是够了，老虎扑过来的时候，上官羽却是一闪身躲了开来。

　　待老虎在他旁边跃过的时候，上官羽一拳打在了这头老虎的脖子上。还没等老虎反应过来，上官羽又是一记飞腿踢在了老虎的四条腿上。

　　老虎直接倒在了地上，上官羽一下跳了过去。挥起拳头，上官羽对着这头老虎就是一顿猛砸。拳头仿佛如雨点般的打在了老虎的身上，老虎只能不停地哀吼着。

　　当上官羽感觉到有些累的时候，他就直接站了起来。这头老虎被他打的一直在痛苦的低吼，可是上官羽却是不闻不问。

　　看到上官羽终于停下攻击的时候，老虎对着上官羽翻了翻白眼。它已经没有力气对上官羽发动攻击了，愤怒的再次吼叫了一声，便直接断气了。

　　“不是我要杀你，是你自己非要找死。不知道武松当年打虎到底累不累，反正我是挺累的。不过武松打的老虎肯定没有这么厉害，不然就是老虎把武松吃掉了。”

　　上官羽在原地站了几个呼吸的时间，便径直的走向了无痕公子的茅屋。这头老虎应该就是无痕公子放在这里的唯一守护了，现在肯定没有什么危险了。

　　不过鉴于安全起见，上官羽还是小心翼翼的走着。小心驶得万年船，如果因为一时不慎丢了小命可就不好了。反正现在估计无痕公子已经和君不见打起来了，无痕公子能不能逃得掉还是两码事，上官羽自然不着急了。

　　这个山谷很奇怪，想来应该是有些秘密的。应该是前人开辟出来的，然后无痕公子找到了这里。而前人早已消失了，所以无痕公子就占据了这里。

　　“这样就对了，这里肯定有前人占据过。而这个前人更是留下了什么东西，然后被无痕公子继承了。这样就可以解释无痕公子为什么一直留在这里了，肯定是有某项传承无痕公子带不走。”

　　想着想着，上官羽更是振奋了起来。“前段时间秦寿接受了后羿的传承我还在羡慕的，没想到这下我就能接触传承了。不知道这次会是谁的传承，看无痕公子的招式，真想不出是那一路高人的传人。”

　　无痕公子身体恢复能力强，出手更是有着野兽的影子。上官羽皱着眉头，不停地向着一些传说中的强者。或者他干脆在想神话故事里的神仙了，毕竟后羿和帝俊都出来了，甚至孙悟空都出来了。现在就是跟他说上古年间有元始天尊这么一个顶级强者，他都不会有什么好惊讶的了。

　　上官羽快速的走向了那所茅屋，他的心里可是充满了期待。这所茅屋的门也就是一般的门罢了，推下就开了。看着屋里的情景，上官羽瞪大了眼睛，良久吐出了一句话，“尼玛，这坑爹呢？”


第一百九十八章　淫贼传承？

　　“那好，本公子倒要见识见识，他们四人中了散元瘴气之后都有事情，你中了是怎么没事的。上次你是赢了，这次你却是要输了，你倒是接本公子一招看看！”

　　无痕公子再度踏前一步，他和君不见之间的距离已经不足半米了。体内元气运转，他一拳打向了君不见。这一拳也没有用多大的力量，他只是想试探下君不见是不是真的中了散元瘴气。

　　尽管对散元瘴气很有信心，但是看着霸道的君不见，无痕公子总觉得心里有点不踏实。如果是别人他肯定相信散元瘴气，可是换成君不见，他就觉得有点心虚了。

　　看着无痕公子的这一拳，君不见只是慢慢地抬起了右手。君不见直接将无痕公子的拳头抓在了手中，他猛力一捏，手中仿佛有着无数刀气涌动。

　　无痕公子惨叫一声，手上传来了阵阵剧痛。君不见哼了一声，却是将无痕公子的拳头直接甩了出去。君不见的神色并没有什么变化，和之前还是一样的。

　　上官破城本来还想提醒下君不见的，可是看着君不见那副自信的模样。上官破城只能张了张嘴，并没有说出什么了。看君不见那副模样，上官破城就知道君不见肯定不会有事了。

　　而现在果然验证了他的想法，无痕公子这一拳被君不见简简单单的就接住了。上官破城还听到了无痕公子的痛叫声，这说明君不见完全处于上风的。

　　“我说过散元瘴气对我无效，那么散元瘴气必然对我无效。我君不见可不屑于做出骗人的事情，散元瘴气根本就进不了我的身。现在你总该相信了吧？”

　　如果开始说这句话，肯定会有很多人怀疑君不见的。可是现在君不见再说这句话，却是没有人再怀疑他了。现在发生的一切，更是证明了君不见的强势之处。

　　无痕公子看着血肉模糊的手，心里也是颤抖了起来。散元瘴气对君不见果然没有什么效果，这下看来可真是麻烦了。如果是全盛状态的君不见，无痕公子真的是有点害怕的。

　　“五兽大灭绝，五兽印！”

　　无痕公子身后出现了五种野兽的虚影，这五个虚影瞬间缩小了起来。最终，这五个虚影全部出现在了无痕公子的手掌上。

　　本来这五个虚影很大的，每一个都有无痕公子身体那么大。可是五兽印却不一样，这一招是将这五个虚影浓缩，最终全部集中到手上。

　　五个虚影加起来也就拳头那么大，在无痕公子的手心处转动。无痕公子却是对君不见发动了攻击，直接将“五兽印”打向了君不见。

　　君不见伸出了右手，并掌如刀。依旧是一记掌刀斩了过去，他手掌之上却是形成了一个实质形的刀刃，全部是由他体内的元气形成的。

　　五个兽影与掌刀撞击在了一起，周围的空间仿佛都激起了一层层的涟漪。君不见身形不动，稳稳地立于当场。无痕公子也是没有动，不过从他的神情之中可以看出他并不轻松。

　　“五兽大灭绝，五兽印！”

　　无痕公子的另一只手也是动了起来，他的身后再次浮现了五种野兽的虚影，和之前一模一样。这五个兽影再度缩小，最终缩成了一个拳头大小。

　　这只手上也是形成了一个“五兽印”，无痕公子再度向着君不见攻击了过去。他两只手上都有“五兽印”，并且都攻击向了君不见。

　　“有点意思，可惜你还是太弱了。这个招式倒是不错，可惜你领悟的太浅了。”君不见淡淡的评价了一句。

　　君不见并没有伸出左手，同样也没有伸出左手的打算。他右掌上的刀刃变的更加明亮了，右臂猛然向下挥了过去。他的神情依然和之前一样，仿佛对付无痕公子并不需要多大的力气似的。

　　两只手上的五兽虚影集中到了一起，十个兽影向着掌刀轰了过去。可惜随着君不见的一斩，十个兽影都晃动了起来。

　　无痕公子怒吼一声，十个兽影再度转动了起来。可惜一切都是徒劳的，君不见的掌刀直接斩在了十个兽影之中。十个兽影晃动的更加厉害了，眼看着就要解散了。

　　无痕公子体内的元气轰然的运转起来，可十个兽影还没稳定，便被君不见的掌刀破碎了。十个兽影直接消散了，只剩下君不见的掌刀了。

　　十个兽影的消散都没有挡住君不见的一记掌刀，这股无坚不摧的刀意，无痕公子根本就阻止不了。这一记掌刀却是斩到了无痕公子的身上，再也没有什么能够抵挡这一击掌刀了。

　　“无痕公子不愧是著名的淫贼，我真的受不了了。这种事情都做的出来，实在是太可恶了。无痕公子果然没人性，就算是淫贼也不用做的这么狠吧。”

　　“亏我还在想有什么传承，难道给我的就是这种传承吗？不过我倒是觉得还是把这个传承给秦寿比较好，这简直就是淫贼传承，实在是太适合秦寿了。”

　　不怪上官羽自言自语，实在是眼前的景象和他所想的差别太大了。本以为房间里可能会有什么传承，或者床上或者桌子上，放着几本经书什么的。

　　可是眼前的景象实在是太颠覆他的认知了，床上房间里的确是有东西。这些东西男的看到的确是有一点点愉快，可是这和修炼真的一点关系都没有。

　　房间里并不是没有人，反而还有四个人的。这四个人都是女的，岁数估计都在二十多岁。不过这四个人肯定不是无痕公子的家人，想来应该是无痕公子劫掠来的女人。

　　这四个女人都是一丝不挂，浑身赤裸的在房间里。两个女人躺在床上，两个女人被捆绑在柱子上。这四个女人脸上都挂着泪痕，听到开门声，她们便开始擦拭泪痕了。

　　肯定是无痕公子不让她们哭，所以听到开门声她们才开始擦眼泪。捆在柱子上的两个女人手臂并没有捆住，可是她们并不敢将绳子解开。而在床上的两个女人也是不敢将捆着的女人解开的，她们只是坐在床上而已。

　　四个女人同时向着门口看去，可是出现在门口的并不是无痕公子，而是一个她们并不认识的少年。一个女人问道，“你是谁？你和无痕公子什么关系？”

　　“你们别问我是谁，你们应该是被无痕公子抓来这里的吧？无痕公子现在已经被抓住了，所以你们现在自由了，想走就走吧。”上官羽直接说道。

　　有了以前看过孙依萌身体的经历，面对这四个女人的勾引，他倒是没有出丑了。这四个女人只是一般姿色而已，和孙依萌根本就没的比。

　　“你是说真的吗？你不会是无痕公子派来试探我们的吧？”四个女人都希冀的看着上官羽，他们眼睛里都含着浓浓的期盼。

　　“我可不会逗你们玩，想必你们不敢出去就是因为外面那头老虎吧。要是不放心的话，你们可以出去看看，那头老虎已经死在外面了。”

　　上官羽耸了耸肩，面对这种情况他也是很失望的。看四个女人的脸色，也许有点好处。可是和得到传承相比，差距就太大了。

　　一个女人疑惑的看了看上官羽，也许是上官羽的真诚，让她选择了相信上官羽。她走到门口，伸着头看了看外面。对于赤裸的身体，这名女子并没有表现出什么害羞之类的情绪。

　　她赤裸着身体站在上官羽的旁边，当看到老虎的尸体之后，她惊呼了一声。她向后招了招手，“你们来看啊，这头老虎真的死了。看来无痕公子这次的确是有危险了，我们可能安全了。”

　　她这么一喊，捆在柱子上的女人也是解开了绳子。四个赤身裸体的女人都来到了门口，看着死去的老虎，她们的眼里也是闪过了一丝快意。

　　上官羽却是将眼神看向了他处，四个赤身裸体的女人站在自己面前，他已经不能够那么淡定了。如果再继续看这四个女人的话，恐怕他真的要出丑了。

　　过了好半会，这四个女人才算是回过了神。看着仰头看天的上官羽，一个女人却是开口了，“是你将这头老虎打死的吗？”

　　上官羽无所谓的点了点头，“我叫这头老虎走，它偏要拦我，那我只好将它打死了。现在没事了，你们可以穿好衣服然后回家了。”

　　可是四个女人不仅没穿衣服，反而向着上官羽走了过来。“这位小兄弟可真的是英雄出少年，让我们四个姐妹钦佩不已呢。反正这里又没有别人，不知道你对我们四人有没有兴趣呢？”

　　听到有人这么说，上官羽却是看了她们一眼。她没想到这四个女人已经变成这样了，无痕公子可真是厉害。这四个女人以前肯定是规规矩矩的人，现在却变成了这般模样。

　　看到上官羽看向了他们，这四个女人却是大摆起了姿势。每一个女人摆的姿势都不一样，但是不可否认四个女人的姿势都是很诱人的。

　　“这位小兄弟，我们四人可是等着你呢。只要你能带我们出去，我们随你怎么样。”


第一百九十九章　我只喜欢处女！

　　君不见的右手直接斩下，一股强横的刀意直接冲向了无痕公子，而无痕公子根本抵挡不住了。十个兽影全部化为了虚无，他也来不及变招了。

　　这一记掌刀直接斩在了无痕公子的身上，将无痕公子直接劈飞了出去。君不见就是君不见，仅凭一记掌刀便可将无痕公子劈飞，比天武、神话和陈方三人要强了好多。

　　无痕公子一路倒退，更是撞到了一颗颗大树。他躺在地上，嘴里不停地溢出鲜血，顺着他的嘴角滴落在了地面上。他捂着胸口，一脸惊骇的看着君不见。

　　不过没过多久，无痕公子又站了起来。君不见也是没有什么动作，只是静静的看着无痕公子。直到无痕公子走到了他的身边，他才开口说话了。

　　“你有疗伤圣法，竟然能在这么短的时间内将伤势治疗好。不过即使这样，你也不可能赢得了我的。这种疗伤圣法肯定消耗力量的，你治好一次我便再将你打伤一次，直到你再也没力量疗伤为止。”

　　这句话也就只有君不见能说，就算是全盛时期的上官破城都不一定能够说出这句话的。更不用说天武、神话和陈方三人了，他们三人压根就不是无痕公子的对手。

　　“看来散元瘴气果然对你一点作用的都没有，不过想打败本公子也不是那么容易的。想将本公子一次次打伤，那就得看你有没有那个能力了。”

　　无痕公子再度站到了君不见的面前，他的伤势仿佛真的痊愈了。反正看现在的无痕公子，根本想象不出他之前受了不小的创伤了。

　　“五兽大灭绝，大五兽印！”

　　无痕公子身后再度出现了五种野兽的虚影，不过这次的虚影却更加凝实了。每一道虚影都可以清清楚楚的看出是什么野兽的，而且比之前的虚影也更加的大了。

　　抬起双臂，无痕公子的双手一上一下叠加在了一起。左手在上，右手在下，结成了一个奇怪的手印。他身后的五道兽影也是跟着向前移动了，全部集中到了这奇怪的手印上。

　　一股狂猛的气势从无痕公子的身上传了出来，周围那些真武门弟子早早地便退开了。五个兽影在无痕公子的身前转动着，这股绞杀之力将地面的土地都掀开了。

　　“铿锵”一声，君不见直接将背后的霸刀抽了出来。不过君不见并没有让霸刀出鞘，只是连着刀鞘一起拿在了手上而已。

　　“杀神一刀斩！”

　　原地旋转一圈，君不见直接将霸刀斩了出去。这一次竟然没有斩出刀芒，直接用霸刀斩了过去。一刀斩出，杀气四溢，直接将掀飞的土地全部化为了齑粉。

　　无坚不摧的刀意直接冲着五道兽影冲了过去，这种无上的刀意是最为致命的。一刀出，周围的天地元气都跟着沸腾了。

　　仿佛没有什么能够阻挡这一刀，就算是这五道虚影也是抵挡不住的。舞蹈兽影旋转起来的绞杀之力极为强大，可是还是挡不住霸刀的锋芒。

　　霸刀出，一刀斩，无物不破。虽然霸刀还没有出鞘，但是这种刀意却是真的。五道兽影更是被无坚不摧的刀意摧毁了，霸刀更是直接斩在了无痕公子的身上。

　　无痕公子大口的咳着鲜血，身体更是飞速的向后倒退着。他的身后已经出现了一个棕熊的虚影，将无痕公子的身形都笼罩了起来。

　　可惜棕熊的身影却是直接破碎了，然后消失的无影无踪。无痕公子的身形直接倒飞出了几十米远，他浑身都在溢血，看起来惨不忍睹。

　　活着的五名真武门弟子张大了嘴巴，这也太不可思议了吧？无痕公子那狂猛的力量他们都感受到了，可是竟然被君不见这一刀直接劈飞了？

　　君不见再度将霸刀扛在了背后，霸道的站在场中。看着浑身溢血的无痕公子，君不见却是没什么表示。仿佛是在等无痕公子爬起来，君不见只是好整以暇的站在那里。

　　无痕公子艰难的动了动身体，看着远处的君不见，他的眸子里闪过了一丝恐惧。君不见的实力实在是太强悍了，无痕公子根本就不是对手。

　　不过无痕公子还是站了起来，他不停地吐着血，君不见只是在那里等着，并没有冲上来。无痕公子的眼珠转动了几下，他并没有朝着君不见走过去。相反的，他朝着远处逃跑了。

　　“本公子今天有点累了，要打架改天吧，我就不奉陪了。”远处传来了无痕公子的声音。真正打起来，无痕公子才知道他和君不见之间的差距。

　　“想跑？上次放了你，这次一定要抓住你。你跑吧，我一定会将你抓住的。”君不见转头看向了上官破城，“你们在这休息吧，我去追无痕公子了，今天一定要将他拿下。”

　　“咳咳……”上官羽干咳了两声，在他的面前是赤身裸体的四个女人。这四个女人还不停地变换着姿势，摆出了一个个诱惑的姿势。

　　上官羽只感觉到一阵口干舌燥，对一个处男来说，他何曾见过这种场景？这四个女人原来可能都是正经的女人，可是没想到竟然被无痕公子调教成这样了。

　　想来这四个女人肯定也是吃了不少苦的，本来这四个女人的遭遇是值得同情的。可是现在竟然诱惑上官羽，她们所为的只是让上官羽送她们出去而已。可以说她们四人的世界观已经发生了改变，现在想的只是用肉体来换取上官羽的帮助而已。

　　这一点上官羽自然清楚，所以才没把这四个女人怎么样。可是如果再继续这样，他真的不知道自己能不能把持得住。这四个女人姿色只是中等，但是赤身裸体的大摆姿势，使得还是处男的上官羽根本抵挡不住。

　　一个女人看到上官羽的模样，甚至还主动的将手臂搭到了上官羽的肩膀之上。一口热气吹在了上官羽的耳边，“小兄弟，只要你想，我们四人可是认你施为哦。”

　　又是一个女人向着上官羽缠了过来，甚至还将手伸进了上官羽的衣服里。面对这一切，上官羽的确是一时之间愣住了。任何一个男人面对这种场景，肯定也是丑态百出的。

　　上官羽直接将这两个女人的手甩开了，往后倒退了几步。搭在他身上的那个女人差点摔倒在了地上，她哀怨的看着上官羽，剩下的三个女人也是可怜的看着上官羽。

　　“咳咳，”上官羽再度咳了一声，“你们四个别这样，无痕公子已经被抓住了，外面的那头老虎也死了。现在你们只要穿上衣服，然后回家就行了。实话实说，我对你们四个没兴趣的。”

　　他的心里貌似已经对两个少女有好感了，眉间一点朱砂的绝世美少女，还有俏皮可爱的孙依萌。这两个少女的姿色绝对是仙女级别的，他自然不会对眼前的这四个女人有什么想法。

　　人就怕比，这四个女人其实也蛮漂亮的。不过美女之中加上孙依萌这个级别的话，她们四人的确只能算是中等的了。这还是无痕公子精挑细选的，拉到外面也算是上等姿色的。

　　四个女人眼看诱惑上官羽不成，只得放弃了。她们四个却是走进房间穿衣服去了，反正看上官羽那副模样，估计是真的对她们没兴趣的。

　　没过一会，四女便是穿好了衣服。她们就是直接当着上官羽的面穿衣服的，可见她们已经没有什么羞耻之心了。更甚至她们穿衣服的时候，还不忘调戏上官羽的。

　　上官羽只得无奈的摇了摇头，这四个女人真的是无可救药了。他转头看向了其他地方，不过四个女人之间交流的颜色他却是看到了。

　　他的心里陡然一惊，这四个女人肯定有着什么秘密。那种眼神绝对不是单纯的人能够有的，不过上官羽只是当做没看到罢了。

　　不过他却是警觉了起来，这四个女人可能不是什么好货色。他也是想起来了，无痕公子貌似抓过很多女人，可是这里怎么就这四个女人？

　　想到这里，上官羽却是开口了，“我听说无痕公子抓过很多女人，现在我就看到你们四个。如果你们知道另外那些女人现在在哪里的话，能不能带我去，让我把她们都放了。”

　　四个女人脸上的神色都愣了一下，她们都低下了头。一个女人低声道，“我的好姐妹们都被无痕公子杀掉了，她们不够听话，所以就被狠心的无痕公子直接杀死了。”

　　这个女人这么一说，她的声音却是哽咽了起来，另外三个女人也跟着哭了起来。上官羽却是为难了起来，他可是最怕女人哭的了。

　　不过他并没有忘记四个女人之前的神色，这四个女人肯定有什么秘密。想到这里，上官羽却是闭上了眼睛。他将感知运用到最大程度，仔细的感知了起来。

　　这时候，一个女人抬起了头，她可怜兮兮的问道，“不知道小兄弟你为什么不喜欢我们四人呢？难道我们四人的姿色很差吗？”

　　上官羽陡然睁开了眼睛，他的眼睛里闪过了一道冷光，“因为你们四个都被无痕公子蹂躏过了，我只喜欢处女，未经人事的那种！”


第两百章　被骗入密室！

　　无痕公子拼命的逃跑着，君不见对他造成的伤势，已经基本上痊愈了。不过就是这样，他也不敢继续留在那里了。君不见的实力实在是太强了，就算是未将霸刀出鞘，也是稳压无痕公子的。

　　可是君不见却在后面紧追不舍，两人的关系却是越来越近。君不见神色淡然，只是在后面不停地追着。无痕公子的神色却很紧张，要是被君不见追到，他可就惨了。

　　“君不见，你为什么一定要对本公子紧追不舍？兔子急了还咬人，你可别把本公子逼急了。”无痕公子一边逃跑，一边对着君不见大叫着。

　　“上次将你放了，谁知道你竟然杀了那么多人。虽然那些人和我没什么关系，但是死了却是可惜了。这次我一定要将你抓回去，我这次来的任务本来就是抓你。上次太没挑战性，不过已经给你一次机会了，现在你还是跟我走吧。”

　　根本看不出君不见有什么压力，他走的仿佛很悠闲，不紧不慢的跟在了无痕公子的身后。他的头发随风起舞，强横的刀意仿佛撕裂了空气。

　　“跟你妹啊，本公子在这里过的好好地，跟你回去找死吗？这可是你逼本公子的，你不要怪我。”

　　无痕公子神色狰狞，仿佛真的被逼急了一样。君不见的神色也是冷了起来，如果无痕公子使用什么绝招的话，他也是要小心应付的。如果阴沟里翻船，那可就丢人了。

　　一道黑豹的虚影出现在了无痕公子的身后，可是他并没有转身去攻击君不见。这道黑豹的虚影与无痕公子结合在了一起，他直接趴到了地上。无痕公子仿佛变成了一只黑豹，四条腿在地面上飞速的狂奔着。

　　就算是以君不见的涵养，他忍不住想骂娘了。无痕公子这纯粹是耍他，本来还以为无痕公子要出绝招了，谁知道竟然是这种加快奔跑速度的招式。

　　君不见冷笑了一声，“无痕公子，你也太小看我君不见了。我断天崖是用刀的，也许速度上比不上傲剑峰，但是比起你，我还是要快了不少的。”

　　傲剑峰，一个可以和断天崖平起平坐的巅峰势力。断天崖是用刀的，傲剑峰全部都是用剑的。不过傲剑峰并不在东州，而是在天玄大陆的其他地方。

　　无痕公子四肢着地，奔跑起来的确是快了很多。可是他却惊讶地发现，君不见依然是不紧不慢的跟在了后面。就算以他现在的速度，还是甩不开君不见的。两人一前一后，在横断山脉里快速的移动着。

　　“请问下，不知道我们的师兄现在去了哪里？”

　　断天崖的三名弟子却是赶到了真武门弟子所在的地方，一人走到上官破城的面前问了起来。眼前的真武门弟子的确死了很多，可是却和他们没有什么关系，他们关心的只是君不见这个师兄而已。

　　“君不见在这里和无痕公子打了一场，不过无痕公子却完全不是对手。后来无痕公子逃跑了，而君不见也是追了上去。君不见就是从这个方向离去的，你们可以跟上去看看。”上官破城伸出右手，指向了君不见离开的方向。

　　断天崖的三名弟子道了声谢，然后便直接离开了。上官破城望着渐渐走远的断天崖三名弟子，然后又看向了场中的惨象。

　　“这次真武门却是损失惨重了，都是我这个做师兄的不好。”上官破城自责的说道，“要不是我实力不够，也不会出现这样的情况了。”

　　剩下的五名真武门弟子却是上前安慰了起来，这次是死了不少人，不过这些并不是上官破城的责任。毕竟比起陈方、天武和神话三人，上官破城做的已经好很多了。

　　“罢了罢了，我们还是让众位师弟入土为安吧。踏上武道一途，相信师弟们也做好死亡的准备了。我上官破城也是做好死亡的准备了，不知道我自己到底能走多远。”

　　短暂的时间内，上官破城却是想开了。他的神色再度变的坚定了起来。也许别人做不到的，他上官破城就能做到。武道一途，可容不得有什么小儿女情操。

　　真武门这次出来的侯极境武者全部死亡，王极境武者也是只剩下这五名弟子以及上官破城了。他们六人一起动手，将那些死去的人全部埋了起来。

　　虽然浑身无力，但是他们还是这样做了。这些人都是他们的同门，他们自然要让这些人入土为安。如果他们让这些人在这里，那将来说不定别人也会将他们置之不理。

　　听到上官羽说他只喜欢处女，四个女人的眼睛里却是闪过了一丝恶毒。她们四人都是低着头的，她们不认为上官羽能够看的到的。

　　不过上官羽却是看到了，他之所以这么说，是因为他已经发现这四个女人在和他说谎了。所以对于四个女人的神色，他也是紧紧的关注着的。

　　“这位小兄弟，你以为这是我们自愿的吗？我们四人只是被无痕公子那个卑鄙无耻的人祸害了而已，如果不是因为他，我们现在也是你所说的处女的。”

　　一个女人这么说道，其他三个女人也是点了点头。四个女人都露出了十分可怜的神色，仿佛上官羽误会了她们一样。

　　上官羽丝毫不为所动，甚至话语都变的冰冷了起来。“依我看你们四人未必比无痕公子强到哪里去吧，你们说那些女人都死了，可是我却发现了那些女人，这个事情你们四人怎么解释？”

　　之前上官羽闭上眼睛，他的听力却是强了很多倍。他分明听到了女人的哭声，而且还不止是一个女人。这四个女人都在这里，自然是别人在哭了。

　　厌恶的看了这四个女人一眼，上官羽直接说道，“你们四个给我老实交代，那些女人究竟在哪里。如果你们不配合的话，我不介意对你们施展一些手段。”

　　他已经可以肯定这四个女人不是什么好人了，那自然不需要给她们什么好眼色看了。开始还以为这四个女人是可怜人的，现在看来压根就是他自己太单纯了。

　　四个女人的神色都变了，一个女人强颜欢笑的道，“这位小兄弟你在说什么，我们四个怎么听不懂？这里就我们四个女人，没有其他人哦。”

　　上官羽也是懒的和这四个女人废话了，他直接闭上了眼睛。四个女人再度用眼神交流了起来，最后仿佛是决定了什么，一个女人却是开口了。

　　“这位小兄弟，开始我们以为你是坏人罢了。不过现在看来你是好人，我们也是能够相信你了。我们担负着那些姐妹的生命安全，自然不能简简单单的相信你。我现在就告诉你实情吧，你可不要介意我们之前的隐瞒哦。”

　　听到这个女人说的话，上官羽却是睁开了眼睛。“那好，既然如此，那你就告诉我她们在哪里吧。我们还是将那些人都救走吧，这样也算是做了一件好事。”

　　说话的那个女人指向了房间里的那张床，“这张床下面就是一个大密室，你们关押着我们所有的姐妹。我们也是觉得信任你，才将这件事情告诉你的。”

　　上官羽点了点头，他知道这个女人没有骗他。因为在他的感知中，声音的确是从床下传来的。也许别人听不见里面的声音，可是上官羽修炼了这么久的感知，自然是没什么问题的。

　　走到床边，他直接将床板掀飞了，果然能够看到下面有个通道。他看向了其他四个女人，“你们四个要不要随我下去救你们的姐妹？”

　　一个女人笑了笑，“我们就不下去了，你肯定能够将她们救出来的。再说我们几个对下面有阴影，我们再也不想下去了。”

　　上官羽看着四女脸上惊恐的神色，也是没有要求她们下去了。“那我一个人下去好了，你们放心，我一定会将你们的那些姐妹救出来的。”

　　四女皆是点了点头，脸上也是泛起了愉悦的笑容。“那我们就等你的好消息了，我们也怪想念姐妹们的。大家都是被无痕公子那个畜生抓过来的，也算是共患难一场了。”

　　上官羽点了点头，他却是钻入了通道之中。他刚走进去，通道内便是猛地震动了一下。只听一声轰响，待到他回头看时，却发现身后被堵了起来。

　　“糟了，没想到还是被这四个女人骗了。”这时候如果上官羽还不明白怎么回事，他就真的是傻子了。“这四个女人不是我的对手，便想将我困在这里。看来这四个女人果然不是好人，我可真的不够谨慎的。”

　　四个女人都冷笑了起来，“这个少年可真够傻的，无痕公子怎么可能被抓住？也就是趁着无痕公子不在，他才能嚣张一下而已。等无痕公子回来，定然将他大卸八块。”

　　“是啊，这人可真的不知道天高地厚。不过这人的确怪傻的，竟然这么相信我们。这下被困住了也是他自作自受，谁叫他怎么不懂风情？”一个女人笑着道。

　　“你个骚蹄子，你不会看上这个少年了吧？不过他长的的确很英俊，倒是可惜了。”另一个女人也是笑着道。

　　上官羽被困在了里面，四个女人却是在外面开起了玩笑。


第两百零一章　面对众女的无奈！

　　“君不见，这次本公子是杀了很多人，可是你断天崖的人，本公子压根没杀过吧？本公子杀的是天家、神家、歃血盟以及那些小势力，这些人和你君不见有屁的关系？”

　　看着身后紧追不舍的君不见，无痕公子心里确实郁闷的要吐血了。他已经以最快的速度在逃跑了，可是君不见却像是狗皮膏药一样黏在他后面的。

　　“没办法，我这次来的任务就是将你抓回去。我们这些势力来这里的目的都是这个，你可是耽误了我自己的事情，我自然不会放过你的。这样跑下去是没有效果的，你还是跟我走吧。”

　　君不见轻笑出声，一逃一追到现在，他还是脸不红气不喘的。就算是无痕公子都知道，这个速度肯定还没到君不见的极限。

　　“我说君不见，你到底要怎么样？你说怎么样就怎么样，只要别继续追本公子就行了。本公子真不明白我到底哪点好，你非要追本公子的。你说我到底哪点好，你说出来本公子改还不行吗？”

　　无痕公子本来就是淫贼，战斗他打不过君不见，速度他也是比不上君不见。不过输人不输阵，他只好用言语来恶心君不见了。

　　他想看到君不见发怒，可是君不见的神色还是没什么变化。君不见只是在后面不紧不慢的追着，追到现在，他都已经将无痕公子追的没脾气了。

　　“要说你哪点好的话，我也可以告诉你。你就是不跟我走这点好，作为大丈夫，说话肯定要算话的。有种你倒是改啊。”

　　无痕公子：“……”

　　听到君不见的话，无痕公子差点一口逆血喷了出来。他没想到君不见还能调侃他一句，他现在能做的就只能继续逃跑了。

　　突然，无痕公子的身形停了下来。黑熊的虚影消失了，无痕公子也是站了起来。他没有继续逃跑了，只是定定的站在那里。

　　“终于不跑了吗？”君不见看了看周围的环境，这里赫然就是无痕公子的老巢。“我就知道你肯定会不自觉的向老巢跑的，否则我早就将你拿下了。”

　　无痕公子冷笑了一声，“这里的确是本公子的老巢不假，到了这里本公子却是不怕你了。之前要是你将本公子拿下也就算了，现在你估计是没机会了。”

　　君不见冷哼了一声，“我不知道你哪来的自信，不过不管你有什么手段，你肯定都是逃不出我的手掌心的。现在就拿出你的底牌吧，让我看看你的倚仗到底是什么。”

　　“你们三个还不出来吗？”无痕公子大声喊道，“我们四个人虽然有仇，但是本公子知道你们三人都是聪明人。我们四人联手将君不见给杀了，然后你们三人再和我斗怎么样？”

　　君不见向四周看了看，陈方、天武和神话三人却是出现在了场中。之前君不见就知道这三人没死，没想到竟然出现在了这里。

　　“怎么？你们三人难道想和无痕公子联手对付我吗？难道你们忘了你们的同门或者同族都是被无痕公子杀死的了吗？”君不见将眼光投到了这三人的身上。

　　“我们三人自然不会忘记同门的仇，但是在这之前，”陈方阴冷的看了君不见一眼，“我们得先将你解决了，毕竟你的威胁是最大的。无痕公子只是一个人罢了，等你死了之后，他一个人自然不会是我们三个人的对手。”

　　“没错，比起无痕公子的威胁，你的威胁倒是更大。”天武也是开口了，“要是先将无痕公子解决了，我们只是白白为你劳动而已。”

　　“我也同意先将君不见干掉，毕竟君不见的实力实在是太强了。”神话最后一个开口了，“君不见你给予我们的侮辱也不必无痕公子少，至于我们的手下，他们死了就死了。我只要能够将你干掉，无痕公子最后还不是我们的囊中之物？”

　　“是的，先将君不见解决掉，然后我们再一决高下。”无痕公子也是跟着应道，“君不见实在是太可恶了，我宁愿落在你们的手里，我也是不愿意落在君不见的手里的。只要能够干掉君不见，我也没什么好遗憾的了。”

　　听了这四个人的话，君不见的神色却是更加冷漠了。他酷酷的道，“既然你们四个统一了战线，那你们四个便一起上吧。我的霸刀也是好久没饮血了，希望你们四人不要让我失望！”

　　君不见眸光慑人，眼里闪过了一丝丝的冷芒。对于陈方、天武和神话三人，他却是动了杀心。这三人比无痕公子可恶多了，也无耻多了。他踏前一步，四人之间也是形成了一道杀气场。

　　“本来以为我已经够小心的了，没想到还是被这四个女人骗了。”上官羽摇了摇头，“还是张无忌老娘说得对，越漂亮的女人越会骗人。现在看来，不漂亮的女人也这么会骗人的。”

　　好在这个通道并不是漆黑一片的，借着微弱的亮光，上官羽向前面走着。那四个女人是将他困在了里面，不过其他女人的确是被关押在这里的，他已经听到里面的哭声了。

　　“哒哒哒……”

　　上官羽的脚步声在通道里响了起来，里面的哭声却是陡然静了下来。那些女人全都看向了通道前方，毕竟能来这里的除了无痕公子，就是外面的那四个女人了。

　　可是这一次却是例外了，走进来的正是上官羽。看到一个少年走了进来，这些女人却是惊奇了起来。不过她们却什么都没说，只是惊恐的看着上官羽。

　　这些女人有的衣衫凌乱，有的身上只有一块遮羞布罢了，不过这些女人当中却是没有姿色的。可以很明显的看到这些女人的生活并不好，有的更是满身的伤痕。

　　所谓的密室其实就是牢房，一所牢房里关押着七八个女人。这里甚至有十几个牢房，也就是说这里关押着上百个女人。这些女人都是被无痕公子强行抓来的，看情况就知道她们过的肯定很凄惨。

　　本来上官羽觉得外面的四个女人已经够可怜的了，可是看到这些女人他真的不知道说什么好了。他张了张嘴，这些女人的生活实在是太凄惨了。

　　一股股腥臭的味道扑向了上官羽的鼻子，难闻至极。不过这些女人仿佛已经习惯了，连皱眉的人都没有。她们的脸色都是蜡黄的，不仅没什么吃的，恐怕都已经好久没见过阳光了。

　　外面的那四个女人穿的衣服还是不错的，而且皮肤也是满红润的。现在想来，外面的四个女人肯定是得到了无痕公子的宠幸。而这里的这些女人，恐怕都是不听无痕公子的话的。

　　良久，终于是有一个女人开口了。这名女子头发散乱，脸色蜡黄，身上的衣服也是显得很破败。不过那一股气质却做不得假，想来出身应该不错的。

　　“你是谁？你来这里做什么？为什么今天不是那四个恶毒的女人过来？”这名女子虽然样貌凄惨，但是话语里却是带着质问的意味。

　　旁边有其他女人拉了拉她，示意她不要问了。这种语气招来的往往都是残忍的毒打，可是这个女人依然是冷漠的看着上官羽。

　　上官羽不自觉的挠了挠头，这些女人貌似对他有很大敌意。想来这些女人应该是把他当成无痕公子的手下了吧，他可真的是被冤枉了。

　　揉了揉鼻子，上官羽却是开口了。如果他再不说话，估计就要被这些女人的眼神杀死了。“那个……你们恐怕是误会了，我和无痕公子不是那种关系的。”

　　被这些女人用敌视的目光盯着，上官羽感觉头皮都发麻了。他只能无奈的解释道，“我是真武门的弟子，你们可能不知道。不过这次我们来了很多势力，现在无痕公子恐怕已经被抓住了。所以你们不用担心，我是来救你们的。”

　　这些女人的敌意倒是消失了不少，不过可以看出来这些女人很警惕。她们并没有这般轻易的相信上官羽，而是继续盯着上官羽。

　　“那个……不好意思，我实力不是很强，被外面的四个女人给骗了进来。她们将通道关了，现在我自己也不一定能够出的去了。”

　　有的女人脸上已经露出了希望，可是听到上官羽的话之后却是更加失望了。完全没有希望也好一点，突然给了她们一点希望，却又让她们失望，却让她们更加难过了。

　　“不过你们放心，我既然进来了，肯定会将你们救出去的。就算我自己没办法，其他人也是会来救你们的。你们放心好了，这次你们绝对能够出去的。”

　　这些女人都没有说话，她们都在听上官羽说话。看了看上官羽的模样，她们却是觉得不怎么可信。毕竟上官羽看起来只有十三四岁的模样，丝毫看不出有什么能力来救她们。

　　“小弟弟，你是故事听多了吧？就凭你这样的，难道还想扮英雄来救我们？你也太搞笑了吧？”一个女人讽刺道。

　　“就是就是，真不知道你是谁家的小孩。不知道你是把我们当傻子，还是将你自己当傻子？”又有一个女人讽刺道。


第两百零二章　真正的传承出现！

　　“你未免太自信了一点吧？难道你觉得你一个人能胜得了我们四人联手吗？到底是你太高估自己，还是太低估我们了？”陈方阴冷的说道。

　　“没错，我最讨厌的就是你这种自负的人了。你未免太高看你自己了，我就不信你能比我们四人联手还厉害！”神话冷冷地说道。

　　无痕公子的眼眸里闪过了一丝狡黠，拉上这三人打败君不见，的确是最好的选择。只要君不见败了，这三人自然不足为惧。

　　在神话、陈方和天武三人眼里，无痕公子肯定是打不过他们三人的。而在无痕公子心里，这三人也不是他的对手。不过在这之前，他们得先将君不见打败了。

　　上次在青峰镇出口的时候，神话、天武和陈方三人联手，已经败给了君不见。这次四人的联手，神话、天武和陈方三人却是期待了起来。尽管心里不愿意承认，但是无痕公子的确比他们实力强一些。

　　“神通——升级！”

　　与君不见交手，天武上来就是使用了神通。君不见的实力，明显要比他强上不少，唯有使用神通之后，才会有点机会的。

　　天武的身形跃上了高空，皇极境的法则他的确没什么领悟。可是想要飞到空中，对天武来说还是极为简单的。他的身形越拔越高，直到达到他的极限，他才停止了下来。

　　“拳破苍穹！”

　　天武忽然斜冲而下，仿佛上古年间的一尊战神跨越时空来到了这里。他的拳头上携带着一丝丝法则的气息，使得周围的空气都震动了起来。

　　反正以前已经交过手了，天武也没打算和君不见用试探型的攻击的。这一拳发出了金色的光芒，天武整个人都向着君不见冲了过去。

　　“神通——神降！”

　　神话的动作也是不慢，他也是直接使用了神通。他的气息在第一时间就改变了，变的深不可测了。他的脸上泛起了一丝冷笑，这一刻他的战力得到了极大的提升。

　　“天地神爪！”

　　神话向着君不见冲了过去，他手上的指甲变的越来越长。那实质化的指甲，在阳光下闪烁着寒光，看起来仿佛锋芒逼人。

　　一道道爪印出现在了神话的前面，他整个人的移动，也带动了这些爪印的移动。天武和神话一上一下，同时攻击向了君不见。

　　陈方的动作自然也不慢，五环刀直接出现在了他的手中。五环刀的颜色慢慢发生了变化，逐渐成为了鲜血一般的颜色。双手拿着血色五环刀，陈方向着君不见冲了过去。

　　“血刀大九式第一式，执刀血屠九万里！”

　　一道道刀芒从陈方的血色五环刀上劈了出来，这些刀芒仿佛已经染上了鲜血的颜色。每一道刀芒都显得那么锋利，仿佛每一道刀芒都是一把五环刀一样。

　　这三人都动了，无痕公子自然也是展开了攻击。他是想将这三人解决，不过之前还是得全力以赴将君不见解决掉。对付君不见如果不出全力的话，败的肯定是他们四人。

　　“五兽大灭绝，大五兽印！”

　　五种野兽的虚影出现在了无痕公子的身后，这五个兽影和之前的五个兽影并不一样，看来无痕公子会的兽影不少的。

　　无痕公子的双手再度结了一个奇怪的手印，左手在上，右手在下。他体内的元气都沸腾了起来，手印周围的天地元气也跟着波动了起来。

　　无痕公子也是向前冲了过去，在达到君不见的身边时，五个兽影却是都集中到了他的前面。五个巨大的兽影快速的旋转了起来，无尽的绞杀之力对准了君不见。

　　“这四招你们都用过了，既然如此，那么我就再用这一招对付你们。杀神一刀斩！”

　　霸刀被君不见抽了出来，连着刀鞘斩向了这四人。无上的刀意向着四人冲了过去，无坚不摧，仿佛能够将他们撕裂一样。

　　不过四人也不是吃素的，四人一起攻击向了君不见。五种招式撞击在了一起，发出了巨大的轰鸣声。地面仿佛都震动了，五人都是一步不退。

　　“噗！”

　　一道道吐血的声音，陈方、天武、神话和无痕公子先后吐血了。君不见的神色一冷，他的嘴角也是溢出了一丝鲜血。来到横断山脉这么久，这是君不见第一次吐血。

　　无痕公子以及陈方三人看到攻击有效果，更是兴奋了起来。他们纷纷大吼一声，手上的攻击变的更加强势了。君不见也是大喝一声，他也是展开了真正的攻击。

　　地下密室中。

　　“那个……请你们相信我，我一定会将你们救出去的。不过这需要一点时间，希望你们能够给我一点时间。我先把你们放出来，行不？”

　　上官羽无奈的说道，面对这些可怜的女人，他自然不好和她们争吵。这些女人的遭遇已经很可怜了，上官羽也是有强烈的同情心的。

　　可是那些女人的态度并没有因此转好，反而更加恶劣了起来。最后还是最先开口的那名女子说话了，她在这些女人当中仿佛有着极高的地位。

　　“姐妹们安静一点，我相信这位小兄弟。他专门过来救我们，为此还被那四个贱人困在了这里。试问对这样的一个人，我们有什么资格去责怪他？”

　　场中只有这名女子说话的声音了，其他女人也都是安静了下来。“我们在这里的确受了很多苦，我们过得的确不是人过的日子。可是这些和这位少年却是没有关系的，姐妹们为什么要将不满发泄在他的身上。”

　　看着场中的气氛终于平静了下来，上官羽却是擦了擦额头的冷汗。这些女人的责问他的确承受不住，要是再来一会儿，他真的要掩面而逃了。

　　“扑哧……”

　　看着上官羽的傻样，这些女人均是笑了起来。之前责问上官羽的那些女人还向上官羽道歉了，上官羽只得赶紧说没事的。这些女人他实在招架不住，看来女人多了果然麻烦。

　　“这位小兄弟，我叫楚晴，蒙姐妹们看得起，也算是我们这些人的首领吧。有什么吩咐你就说吧，只要我们能够帮忙的绝对会帮。”开始说话的那名女子却是介绍了自己，原来她叫楚晴。

　　上官羽直接走过去，将这些牢房的锁全都打开了。以他现在的实力，这些铁质的锁他都可以直接捏碎的，打开这些牢门对他来说就太简单了。

　　楚晴却是尴尬的笑了笑，“大家在这里呆的时间太长了，身上的味道都很难闻，小兄弟你倒是别太介意了。姐妹们都是可怜人，被无痕公子那个畜生抓到了这里的。”

　　上官羽连忙摇头，开什么玩笑？如果他嘲笑这些女人，那肯定会被这些女人的口水淹死。而这些女人的确可怜，她们的眼神也是很单纯的。

　　甚至一些人看着他的眼神都带着淡淡的惧怕，显然在这里的时间，她们都受到了非人的待遇。她们身上几乎都带着伤痕，看起来是那么凄惨。

　　“楚姑娘，请问这里有没有其它的通道？之前来的地方被堵住了，想来暂时是出不去了。”上官羽直接问了起来。

　　不光这些女人想出去，他自己也是想出去的。他可不想永远被困在这里，这里的气味很难闻不说，这些女人也是很危险的动物的。

　　“我们来的时候就一直在这里了，根本没有出去过。”楚晴的话，顿时让上官羽失望了下来。不过她还是提供了有用的线索，“无痕公子那个畜生经常去前面，想来前面应该有什么重要的东西吧。”

　　上官羽点了点头，“这样吧，你们先呆在这里，我去探探路，如果前面可以出的去，我一定带你们出去。这样行吗？”

　　有的女人迟疑了起来，有的女人更是直接怀疑了起来。最后还是楚晴的话为上官羽解了围，“大家放心吧，我信得过这位小兄弟。你们可能怀疑，但是我以我的生命担保，想必大家应该放心了吧。”

　　听到楚晴的话，一众女子神色马上变了。一些女人更是客气了起来，显然楚晴在这些女人当中的地位极高。上官羽也是看了楚晴一眼，眼里的谢意楚晴也是看到了。

　　和一众女子打了声招呼，上官羽便朝前面走去了。他轻轻的呼出了一口气，还擦了擦额头的冷汗。可是他的这些小动作后面的那些女人却是看到了，那些女人都大笑了起来。她们已经好久没有这般笑过了，楚晴的脸上也是洋溢起了愉悦的笑容。

　　走着走着，上官羽发现了前方突然亮了起来。他快速的走到了前面，这里是一座碑。看到碑文，上官羽的脸上却是泛起了笑容。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。我起初以为没机会了，没想到这里真的有传承。真是太不可思议了，怪不得无痕公子实力那么高强。想来就是因为这个传承，无痕公子才舍不得离开横断山脉吧。”

　　上官羽再度看了看碑文，越看他越是欢喜。因为这一切正是他目前急需的，不过看着看着，他的眉头又是皱了起来。

　　“看来还是有点麻烦，不过总得试试的。”


第两百零三章　神通——无痕

　　“道可道，非常道。绝代天骄，惊才绝艳，奈何踏不上大帝之路，奈何走不出自己的道。吾乃轮回道祖，今日大限已到，不想吾之传承断绝，便在此留下传承。”

　　碑文最前面就是这么一句话，上官羽不知道道祖具体是什么境界，不过肯定是道极境强者。上次秦寿获得的传承就是后羿的传承，后羿也是道极境之中极为强势的存在。

　　而这个所谓的轮回道祖自然也是极为强势的存在，虽然没踏上大帝之路，但是可能已经接触到大帝的门槛了。这种存在留下的传承肯定极为珍贵，上官羽能有这种际遇也是运气特别好了。

　　各大势力肯定不知道这里有轮回道祖的传承，不然肯定不会就叫王极境强者过来。这种传承已经值得各大势力出手了，毕竟除了帝经，就是这种道经最珍贵了。

　　上官羽到现在只有帝家家传的无名经，可是并不知道什么级别的。如果能得到轮回道祖的道经，那自然就是极大的气运了。想到这里，上官羽便迫不及待的看了下去。

　　“纵观吾之一生，只尝一败。那尊身影吾至死难忘，一袭蓝衣，顶天立地。轮回道经不在此地，希望后世有缘人能够得到，并将以发扬光大。”

　　“我去，本来还以为能够得到轮回道经的，谁知道竟然不在此处。轮回道祖也真是的，不在此地还望有缘人得到，你叫我怎么得到？”

　　上官羽忍不住埋怨道，他却是空欢喜一场了。虽然不是帝经，但是轮回道经自然也是很强的。可是轮回道祖却是说轮回道经不在这里，这不是坑爹吗？

　　好在下面的碑文让上官羽的心情好了不少，如果真的什么都没有，那他可真的就悲剧了。不过他的运气还没有差到那种程度，反而好到了一种程度。

　　“后辈来到此地，也是有缘。吾自不亏待，现有一门神通，名为无痕。再有上古绝学，六道轮回印之畜生道印，往尔好自为之。”

　　“我就说我的运气不会那么差的，竟然有一门神通还有上古绝学的。神通我可是羡慕了很久，没想到我竟然也有遇到神通的时候。轮回道祖看来真的十分强大，竟然还有神通的，不过显然没有传给他的后人。”

　　只有大帝血脉，才能一直延续神通的。轮回道祖纵然再强大，也是没办法通过血脉将这门神通传承下去的。要传也只能将这门神通法诀传下去，不过后人能不能领悟就是两码事了。

　　“怪不得叫无痕公子，原来是因为这个神通的。不过幸亏各大势力不知道，否则就轮不到我得到这个传承了。还有这什么上古绝学貌似也很强大，不过看样子只是残缺的。六道轮回印之畜生道印，看来还有五道，可惜这里没有了。”

　　看到神通，上官羽也没兴奋过了头。神通并不是什么人都能学的，就像天家的神通，除了天家人，别人就学不了。天家的神通打上了天家的印记，是天家以前的大帝传下来的。除了大帝之外，其他天家之外的人肯定学不了的。

　　虽然轮回道祖的神通没有打上印记，但是肯定也不是一般人能够学的了的。这不仅需要悟性，还需要机缘，甚至需要血脉的力量。

　　无痕公子就是因为血脉力量不行，所以根本学不了无痕神通。所以无痕公子才一直滞留在这里，虽然不能将神通全部学会，但是经常在这里也会有好处的。

　　轮回道祖也是考虑到了这些，所以这里的神通已经经过了改进的。不然的话，无痕公子对这个神通肯定是压根都摸不到边的。

　　上官羽也知道自己的血脉强横，可是他不认为他是大帝的后人。即使他是帝家人，可是至今为止他压根就不会什么神通。帝胤在上官羽看来是极为强大，可是现在的上官羽也不知道道极境的人物有多强大。甚至是天极境的武者，他也没看过他们真正出手的。

　　所以上官羽并不能确定帝胤究竟是什么级别的强者，只知道帝胤十分厉害罢了。至于这个神通，好处都被无痕公子占了，上官羽现在想学可是极为困难的了。

　　这门神通的法诀就刻在墙壁上，只要掌握了这门神通，墙壁上的字就会全部消失。现在这些字都还在，就说明这门神通无痕公子并没有掌握。

　　“神通——无痕”，使用这门神通，身上的伤势便能瞬间恢复。看到这里，上官羽也是知道为什么无痕公子的恢复能力那么变态了，无痕公子是没掌握这门神通，但是显然在这门神通上占了很大的便宜。

　　无痕公子经常来这里，都能加强对“神通——无痕”的领悟。领悟的越多，他肉体的恢复能力便会越强。也是因为这样，无痕公子一直舍不得离开这里。

　　墙壁上的字不知道是用什么手段刻上去的，轮回道祖不知道死了多少年了，这些字依然都能存在的。而且这里的墙壁肯定也不是一般的材料铸成的，或者是经过什么手段加固了。

　　看着“神通——无痕”的法诀，上官羽是什么都没弄懂。只觉得云里来雾里去的，完全摸不着头绪的。不要说理解句子的意思了，就是上面的字有些他都不认识的。

　　轮回道祖不知道是多少年前的人了，刻画的字和现在的字也是有区别的。上官羽也是一边认一边猜的，可是还是有很多字他完全不认识，毕竟时间还是太久远了。

　　无痕公子也是因为第一个发现这里，因为轮回道祖的手段，才能领悟那么多的。毕竟轮回道祖也知道后来的人不一定认识这些字的，自然会留下一些手段了。

　　这门神通被无痕公子抢先了一步，上官羽想要学起来就更难了。不过能看到这门神通就不错了，别人还没有这样的运气的。上官羽自然也不能太过贪心了，有总比没有好的，很多武者一辈子也看不到神通的。

　　上官羽试探性的向前走了几步，他将手伸向了墙壁。当他的手接触到墙壁的时候，一缕缕绿光射了出来。绿光越来越多，到的后来更是将上官羽整个人都笼罩在了绿光之中。

　　墙壁上的一个个文字流动了起来，这些文字全部从墙壁上脱落了下来。墙壁瞬间便化成了齑粉，这些文字也全都在空中漂浮了起来。

　　绿光更盛了，不过却并不四溢，只是将上官羽整个人都包裹起来罢了。这些文字围绕着上官羽开始了迅速的旋转，仿佛一个个生命一般。

　　这些文字旋转了几周之后，第一个文字便向着上官羽冲了过去。第一个文字射入了上官羽的脑海之中，跟在其后面的是一个个文字。

　　上官羽闭上了眼睛，一个个文字慢慢的进入了他的脑海中。周围的那些绿光也是慢慢地进入了他的眉心之中，场中绿光越来越少，直到最后完全消失。

　　如果这一幕被无痕公子看到了，他肯定会气得吐血。无痕公子在这里呆了十几年，到现在都没有获得“神通——无痕”的认可。他都把自己的名字改成了无痕公子，可是这门神通还是不怎么理他。

　　可是上官羽才来，他只是将手接触到了这门神通，然后这门神通竟然就心甘情愿的被上官羽掌握了。这一幕如果无痕公子看到了，他肯定是不会相信的。

　　就算是其他武者看到了，肯定也是不会相信的。这可是神通，不是一般的武技。想要得到神通，就算有天大的机缘看到神通，也不一定能够得到神通的。

　　天家的神通就算传出去，别人也是用不了的。轮回道祖的这门神通，虽然没打上自己的印记，但是也不是别人能够随便学的了的。就算是将真武门的掌门拉过来，他也不一定能够掌握这门神通的。

　　与其说是上官羽将这门神通掌握了，还不如说是这门神通选择了上官羽。这门神通也是有灵性的，它也是主动的跟随了上官羽。他凭借着自己的血脉之力，得到了这门神通的认可，不过他自己是不知道原因的。

　　当这些文字全部进入上官羽的脑海后，它们便改变了起来。这些文字已经不再是简简单单的文字，而是转变成了一种上官羽能够理解的形式。

　　仔细的感悟着这门神通的法诀，上官羽已经全身心的投入了进去。仿佛忘记了时间，忘记了空间，他的身影仿佛是亘古就存在这里的。

　　他的身上偶尔冒出阵阵绿光，不过这些绿光很快就被他的身体再度吸收了。他宝相庄严，神情严肃，不过却又突然呈现出了一副笑脸。

　　上官羽仿佛看到了一名老者，这名老者须发皆白，不过脸色却很红润。他看不清这名老者的面目，不过却能看到这名老者那饱经沧桑的眼神。仿佛经历了一个有一个轮回，时间流转，生生不息。

　　这名老者陡然将目光看向了上官羽，他轻声呢喃，“轮回又能奈我何，万年之后再惊魂！重临天玄大陆时，天下第一不换人！”


第两百零四章　六道轮回印之畜生道印！

　　“轮回又能奈我何，万年之后再惊魂。重临天玄大陆时，天下第一不换人！”

　　这名老者的轻声呢喃，上官羽也是听到了。天下第一不换人，好霸气的一句话，他知道这名老者极可能就是轮回道祖，能说出这么一句话，足以说明轮回道祖的强大了。

　　在轮回道祖纵横的年代，整个天玄大陆都在他的镇压之下。在世人眼中，轮回道祖更是生平未尝一败。只有轮回道祖知道自己的那一败，世人皆是不知道的。

　　轮回道祖在碑文中是自称“吾”的，现在却是称起了“我”。称谓的改变，上官羽也是不清楚的，反正上次他看到的后羿，也是自称“我”的。

　　“前辈，请问你就是轮回道祖吗？”上官羽小心的问道。

　　老者点了点头，他的目光一直盯着上官羽。“没错，就是你！”

　　老者也就是轮回道祖再度点了点头，“世事真是无常，想不到我的传承竟然会被你的后人所得。这神韵这血脉，我可是熟悉的很。罢了罢了，你的后人得到便就让你的后人得到吧。”

　　“前辈，你在说什么？我是谁的后人？”

　　轮回道祖话语里的意思，显然就是说他认识上官羽的先祖，只是不知道是哪一代先祖。上次后羿也说上官羽是谁的后人，这次轮回道祖也说上官羽是谁的后人。

　　上官羽可是真的有点摸不着头脑了，后羿和轮回道祖明显不是一个时代的人。可是这两个人貌似都认识他的先祖，那么他的先祖究竟是谁？

　　听到上官羽的提问，轮回道祖却是摇了摇头。“你不知道想来是你还没到知道的时候，既然如此，我也不好多嘴。既然得到了这门神通，那你便好好利用吧。六道轮回印也一并送给你了，不过轮回道经你就别指望了，就算给你也没用的。”

　　上官羽疑惑的看了看轮回道祖，本以为轮回道祖是很久远之前的人，可是说起话来貌似和现在的人一样的。而且上次的后羿也是这样，真不知道是怎么回事。

　　不过轮回道祖不愿意说他也不好意思问了，反正他也知道自家有很多秘密。他查访过很多资料，可是不论是现在，还是历史长河中，都没有关于帝家的记载。

　　上官羽只得点了点头，表示自己不再多问了。轮回道祖再次看了他一眼，“罢了罢了，我也该去了。这道残念留在世间也没用了，便让我消逝吧。”

　　老者的身影陡然消失了，这时候上官羽也是睁开了眼睛。他的眸中有着一道绿光一闪而过，不过他自己却没有注意到罢了。

　　“这门神通现在就算是我的了吗？神通——无痕，的确是挺适合我的一门神通。无痕，没有伤痕，恢复伤势极为快速。对于肉体恢复能力本来就很强的我，却是如虎添翼了。不过我现在还没完全掌握，还得好好参悟参悟。”

　　上官羽再度看向了旁边的墙壁，这门神通他是得到了，不过他也没有忘记旁边的这门上古绝学。“六道轮回印之畜生道印”，就算在上古也算是顶级绝学了。

　　“六道轮回印”，总共有六大印。分别对应着六道，也就是三善道与三恶道。三善道为天道、人道、修罗道，三恶道为畜生道、饿鬼道、地狱道。

　　不过武技自然没有善恶之分，用之善则善，用之恶则恶。这里只有“六道轮回印”之一的“畜生道印”，也就是说只是这门上古绝学的六分之一而已。

　　这门绝学无痕公子也是练过的，他施展的“大五兽印”就是来源于“畜生道印”。无痕公子毕竟资质有限，只能领悟出“大五兽印”了，想要施展真正的“畜生道印”，他还需要修炼很久的。

　　和之前一样，上官羽再次将手摸到了墙壁上面。轮回道祖已经说将这门绝学给他了，那他自然可以直接据为己有了，这可是名正言顺的。

　　这些文字全部都变成了绿色，发出了一道道绿色的光芒。一个个文字冲入了上官羽的脑海中，上官羽也是再度闭上了眼睛。

　　他用心的体悟着，“六道轮回印”不愧是上古绝学。就算全部转换成上官羽能够理解的形式，一时间他也是似懂非懂的，更不要说什么修炼了。

　　不过他并不着急，既然他已经得到这门绝学了，那以后参悟的时间有的是。这次抓捕无痕公子，他可是来对了。那些人在外面打生打死也没多大用，最大的便宜他已经占了。

　　无痕公子就算抓回去也只能换取门派贡献值罢了，这门神通和这门上古绝学可就不一样了。“神通——无痕”的强大毋庸置疑，“六道轮回印”的强大更是不必说的。

　　天武、神话和陈方更是在外面打生打死，他们带的那些人都已经死光了。可是最后却是一点便宜没占到，无痕公子能不能捉到还是两码事，反正这门神通和上古绝学却是和他们没有丝毫关系了。

　　上官羽睁开眼睛，他不自觉的笑了笑。要是他得到的这些好处被陈方、天武和神话三个人知道了，他们肯定会将上官羽大卸八块的。

　　“我也不能在这里呆的太久了，得赶快离开这里。闷声发大财才对，如果让别人知道了，恐怕我就危险了。光是这门神通，恐怕就够我死一百次了。现在我也不能回去了，上官破城可是想杀我的，回去简直是找死。而天家、神家和歃血盟估计都想杀我，君不见的态度我也不是很清楚。如果他知道我得到了神通和上古绝学，也有可能出手抢夺的。”

　　尽管觉得君不见不是那种人，但是他还是不得不防。君不见和他也只是几面之缘罢了，除此之外就没有更大的交情了。之前叫君大哥，也只是客气罢了。

　　毕竟第一次见面，君不见也是救了他和秦寿一命的。不过人心隔肚皮，在巨大的利益面前，还是小心为好。除非是秦寿在这里，他才会告诉秦寿的，君不见和他的关系还是差了不少。

　　对着碑文，上官羽拜了三拜。不管怎么说，轮回道祖的神通和绝学他都得到了，这三拜也是必须的。再度扫了一眼碑文，他便转身离开了。

　　一众女人都在那里叽叽喳喳的聊天，把上官羽看的一愣一愣的。他实在难以想象，这些女子受到了那些非人的折磨之后，竟然还能露出这么开心的笑容的。

　　“咳咳……”上官羽咳嗽了一声，待这些女人的目光都集中到他的身上之后，他才说道：“前面并没有出去的路，我们还是从来的路出去吧。只是一堵石门而已，想想办法应该可以出去的。”

　　众女的脸上也是露出了一片失望之色，不过听到走原路有办法的时候，她们的眼里也是闪过了一丝喜悦。这阴暗的地下密室，肯定没有人想呆在这里的。而且在这里还要忍受非人的待遇，鬼都不愿意住在这里的。

　　上官羽走在前面，楚晴跟在他的后面，一种女子也是跟在了后面。这些女子也是没有说什么话，只是默默地跟在后面的。

　　看着面前这巨大的石门，上官羽停下了脚步。“就是这个石门了，我试试能不能够将这石门推开。能推得开就最好，要是推不开只能想其他的办法了。”

　　上官羽走到门的前面，他的双手都抵在了石门上。他用尽全身力气把门向前推，可是却一点效果都没有。他退后一步，猛地撞向了石门，可还是没什么效果。

　　“难道这石门不是朝前开，而是向上开的吗？推都推不动，想要举起来恐怕更为麻烦吧。不过总得试一试的，行不行还不知道的。”

　　上官羽自语一声，也是将双手伸到了石门的下面。他脸色涨红，可却没一点办法。石门仿佛重若万均，根本搬不动的。

　　他往后退开了十米左右，然后猛地撞在了石门上面。石门一声轰响，可是却还是没什么效果。他再度退后了更远，然后撞在了石门上。

　　这样循环往复，上官羽一遍又一遍的撞在了石门上面。一声声轰响，一次次的撞击，上官羽已经撞的浑身是伤了。这些伤势他根本不在乎，仍旧一次次的撞击着。

　　不过这一切却让那些女人都不忍了，上官羽这样撞击让她们都惭愧了起来。看着一身是血的上官羽，之前责骂过上官羽的那些女人也都是惭愧的低下了头。

　　“这位小兄弟，要不大家帮你一起推吧？一个人的力量是小，一大群人的力量可就不小了。”楚晴开口了。

　　密室上面。

　　一个女人皱着眉头，“下面好像有什么声音，那小子不会真的能出来吧？”

　　“怎么可能，那小子岁数还是太小了，就算厉害肯定也厉害不到哪里去的。”另一个女人说道。

　　“哼，让他死在里面就好了，就敢嫌弃我们不是那什么处女，死了活该。”又是一个女人抱怨道。

　　“这你倒是错怪他了，他说那句话的时候神色已经冷了下来，想来已经发现我们欺骗他的事情了。”一个女人接口道。


第两百零五章　霸刀出鞘，必须饮血！

　　刀光闪耀，血气四溢，拳影漫天，爪印横空，兽影纷飞。君不见一人单挑陈方、神话、天武以及无痕公子四人，不过他却被压制在了下风。

　　锋利的刀芒仿佛划破了虚空，撕裂了空气。四溢的血气将刀芒缠绕住，漫天的拳影不停地攻击着刀芒。横空的爪印直接攻向了君不见本人，纷飞的兽影也是对着君不见绞杀了起来。

　　四人当中的随便一人，肯定都不是君不见的对手。可是四人也都算是王极境巅峰的武者，加在一起，实力自然极为强横。

　　双拳难敌四手，蚁多咬死象。他们四人联合起来，却是将君不见给压制住了。君不见已经不止一次咳血了，不过无痕公子四人也不好受的。

　　一声轰响，君不见被四人的攻击给打飞了出去，半空中，君不见猛地将霸刀扎在了地上，一道长长的壕沟被挖了出来。君不见本人也是远处停了下来，一口鲜血忍不住咳了出来。

　　“嘿嘿嘿嘿……本公子早说了，就算你再强大，肯定也有个限度，你不可能是我们四人的对手的。单独对上你本公子是没什么胜算，可是你单独对上我们四人也没有什么胜算的。”无痕公子猖狂的道。

　　“断天崖的君不见，几次三番侮辱我等，罪不可恕。今天既然你败了，那么你便别想我回去了。你还是做好死亡的准备吧，我们是不会手软的。”陈方阴冷的说道。

　　“没错，我神家子弟都死光了，如今只剩下我一个人了。你断天崖自然要全部死光了，否则岂不是说明你断天崖比我神家强势？”神话也是冷冷的道。

　　天武并没有说什么，该说的都已经被说了，他肯定也是赞同其他三人的。作为天家子弟，他的想法自然和神话一样。天家作为东州霸主，肯定不能显得比断天崖差的。

　　“一群废物，不要以为你们真的打败我了。大丈夫，绝对不会输的。我不得不承认你们四人联手的确有点本事，所以我也要拔刀了。”

　　霸刀被君不见横着举了起来，他慢慢的将霸刀从刀鞘里抽了出来。刀身上不停地冒着冷气，更是在阳光下闪烁着森森的寒芒。

　　“鑶！”

　　霸刀的刀身完全展露了出来，而刀鞘却是被君不见放到了身后背了起来。君不见冷冷地扫视了四人一眼，他的眼眸中甚至都射出了一缕缕刀芒。

　　“杀神一刀斩！”

　　双手握着出鞘的霸刀，他高举向天。他猛地在原地旋转了一圈，然后便将霸刀轰然劈下。强横的刀意，巨大的刀芒，整个场中的情景都变化了起来。

　　无痕公子也是没有丝毫保留，“大五兽印”再次被他打了出来。五个兽影纷飞，直接撞向了那巨大的刀芒。五个兽影快速的搅动着，仿佛要将那巨大的刀芒尽数剿灭。

　　“血刀大九式第四式，血海滔天九万里！”

　　无尽的血气笼罩在了场中，整个场中仿佛都变成了血的海洋。空气仿佛都变成了血红色，天地元气仿佛也染上了血红色，这片天地仿佛都变成了血红色。

　　君不见的这一刀也是让陈方感受到了巨大的压力，因此也是第一次使用处了第四式。“血刀大九式”自然有其厉害的一面，不然也不可能成为歃血盟的绝学。

　　第四式明显要比前三式都要厉害，这漫天的血气，甚至将那巨大的刀芒都笼罩了起来。刀芒本来很亮很亮，可惜现在竟然被染上了一层层的红光。

　　天武也是动了，他从高空俯冲而下。一双铁拳更是变大了少许，携带着无尽的威势，这一拳向着君不见打了过去。“拳破苍穹”直接被天武打出，没有一丝一毫的保留。

　　这一拳所过之处，空气仿佛都被挤压的爆裂了，发出一阵阵的劈啪声。他一拳接着一拳对着君不见轰去，漫天的拳影都冲向了君不见。

　　神话自然也不甘示弱，他的指甲陡然变长了起来。仿佛是野兽般的长指甲，一爪一爪的向着君不见攻击而去。这些实质化的指甲，更是散发着无尽的锋芒。

　　横空的爪印越来越多，神话的气势也是越来越强，他的气息变的更加高深莫测了。空气仿佛都被他的爪印撕裂了，甚至他还想用这种爪印将那巨大的刀芒撕的粉碎。

　　无痕公子四人可都是尽了全力，可是君不见依然神情冷漠。他眸光更深，这一刀向着四人斩落而已。十几丈长的刀芒也是轰然斩了过去，仿佛要将一切都化为齑粉。

　　五个人的招式纷纷撞击在了一起，他们五人都是王极境巅峰的强者，这一下碰撞的威力自是不用说了。空气仿佛被排挤而开，天地元气仿佛都被扯开了。

　　一声巨大的轰响，巨大的刀芒与四人的招式撞击在了一起。这一刀无坚不摧，强横的刀意将一切都粉碎了。不管是拳影，还是爪印，根本抵挡不住这巨大的刀芒。

　　滔天的血气直接被巨大的刀芒从中间破开了，就仿佛是一刀从大海之中生生的劈开了一条大路。海水都被扫向了两边，中间的海水全部没了，留下了一条大路。

　　五个兽影更是凄惨，遇到这强横的刀芒，直接被劈的粉碎。无痕公子仿佛都听到了这五种野兽的哀鸣，可是他也没有丝毫的办法。

　　巨大的刀芒将四人的攻击全部粉碎之后，光芒也是暗淡了不少。不过这巨大的刀芒还是向着四人斩了下去，没有一丝一毫的停留。

　　这时候四人也是没时间出招了，只能眼睁睁的看着巨大的刀芒朝着他们斩来。危急时刻，他们都只能拼命的护住自己的关键部位。

　　无痕公子站在最前面，他首当其冲的被劈飞了。他全身仿佛都被刀芒刺破了，浑身溢血，身上的衣服已经全都变成了血红色。

　　无痕公子一脸惊骇的看着君不见，他怎么也没有想到君不见这么厉害。他们四人联手，可以说只要不是皇极境强者，他们都可以应付。可是谁也没有想到，君不见只是将霸刀出鞘，然后就将他们打败了。

　　天武也是倒飞了出去，他的身体更是在地上打了几个滚。毕竟他是在空中的，倒飞的也是最远的。他不停地大口咳着血，鲜血仿佛不要钱似的洒在了地面上。

　　同样惊骇的还有神话，他捂着胸口，半边身子都被打伤了。他真的没想到君不见竟然能够强到这种程度，这已经超出了他的想象。

　　比出身，神话是神家子弟，君不见是断天崖弟子。比血脉，神话和君不见都是大帝后人。比年龄，神话要比君不见大了好几岁。这也正是神话不明白的地方，君不见凭什么比他厉害了那么多？

　　陈方眼神阴冷，他躺在地上，鲜血也是不停地流淌着。看着远处的君不见，陈方的心里第一次闪过了一丝恐惧。毕竟君不见的实力实在是太强了，已经远远地超出了他的预计。

　　君不见也并不是丝毫无碍，他手提着霸刀，嘴角也是在滴落着鲜血。毕竟这四人组合起来的阵容也是极为强大的，他能够胜过他们已经很难得了。想要毫发无伤的战胜这四人，肯定是不可能的。

　　君不见向着前面走去，这四人全部躺在了地上，现在还站着的就只有他自己了。手上提着霸刀，他冷冷地说了一句，“霸刀出鞘，必须饮血！”

　　将霸刀举起来，君不见朝着无痕公子挥了一刀。不过很明显无痕公子早有准备，他竟然避过了这一刀。他恢复伤势的速度比其他人可是快了很多。

　　看了看气势如虹的君不见，无痕公子暗道，“看来靠那三个废物是靠不住了，就算和他们联手也不是君不见的对手。事到如今只有一种办法了，将他困到我的地下密室之中，那样他肯定会被困死在里面的。”

　　想到这里，无痕公子也是向着山洞里逃了过去。外面的世界太危险了，君不见也太危险了，如果不动动脑子的话，今天真的可能要丧命了。

　　看着转身直接逃跑的无痕公子，君不见却是愕然了起来。不过天武、神话和陈方三人却是第一时间动了起来，他们直接跟在无痕公子的身后逃了起来。

　　“你们三个做什么？本公子是回家，你们三个跟过来做什么？君不见是断天崖的弟子，他不会杀你们的。可本公子就不同了，搞不好他就将本公子击杀了。”无痕公子悲愤的说道。

　　“我们是同盟，起码这一会我们是盟友的。要逃你也要带我们一起逃，君不见他娘的谁知道会不会杀了我们？要是他要杀我们，我们怎么抵挡得住？”天武也是愤懑的说道。

　　无痕公子跑在最前面，紧跟其后的便是陈方，接着便是天武，最后才是神话。他们疯狂地逃窜着，毕竟谁也不想留在最后被君不见直接砍死。

　　君不见看着逃进去的四个人，也是追了上去。“你们四个人赶快逃跑吧，不过我也是会追的。无痕公子的老巢，也是我这次的目的地。无痕公子你也别装蒜，你一直留在这里，想必你的老巢里，肯定也会有一些好东西吧？”


第两百零六章　石门阻路，被困！

　　“好吧，这个石门实在是太厉害了。就算我再怎么撞，貌似也没什么效果。这个石门到底有多重，以我现在的力气几百斤的东西根本没有什么问题的。”

　　上官羽自语道，他已经连续撞击很多次了。浑身撞的都是伤，可惜石门只是响几声罢了，根本没什么效果。这石门恐怕重若万均，根本不是现在的他能够撼动的。

　　好在他刚才学的“神通——无痕”起作用了，虽然没有完全掌握这门神通，但是好歹已经得到这门神通的认可了。无痕公子那个半吊子使用起来就那么厉害，上官羽用起来自然也不差了。

　　身上才撞出的伤口，基本上转瞬间便好了。以前他的身体恢复能力就很强悍了，现在则更是变态了。有了这门神通，可真的是如虎添翼。

　　这门神通如果完全掌握了，那根本就不怕受伤了。就算再重的伤，转瞬之间也会复原的。不过每门神通都有弱点，这门神通肯定有的，毕竟“神通——无痕”可不是天下第一神通。

　　看着上官羽这么拼命地撞门，后面的那些女人都显得不好意思了。上官羽开始进来的时候，还有一些女人骂他的，这些女人现在更是惭愧的低下了头。

　　“这位小兄弟，看你一个人也推不动。这样吧，不如大家一起帮你，集中我们这多人的力量，应该能够将这座石门推开的。”

　　楚晴这么说道，后面的一些女人也是一副跃跃欲试的模样。上官羽点了点头，他心里也知道这样做没什么效果。可是为了给这些女人一点面子，只好让她们试一试了。

　　看到上官羽点头之后，这些女人也是兴奋了起来。她们全都走了上去，一双双手抵在了门上。有的碰不到门，就只好推前面的女人了。

　　上官羽看着这些饿的面黄肌肉的女人们，实在不知道说什么好了。他只得走到前面，用力的推着门。他的脸色都涨红了起来，双臂上更是青筋暴突。

　　可惜众人再怎么用力也没有效果，就算把吃奶的力气用上也同样没有效果。过了一会，这些女人都是气喘吁吁的坐在了地上。

　　上官羽也索性停了下来，这样下去根本没有什么效果的。也许休息一会就能想到办法的，这些女人也知道自己的力气小，一个个都不好意思开口了。

　　最后，还是上官羽打破了这种沉默的局面。“楚姑娘，问你一个问题。不知道密室上面的那四个女人究竟是什么人，为什么她们要将我困在里面？”

　　众女的脸上竟然都露出了一股仇恨之意，上官羽甚至在楚晴的身上感觉到了一丝丝的杀气。这样他就更加好奇了，那四个女人究竟是怎么得罪这些人的。

　　“外面那四个女人其实本来也是我们当中的一份子，我们被无痕公子抓来之后，都被关押在了这里。无痕公子叫我们从了他，可是我们哪里愿意？”

　　楚晴的脸颊微微的红了红，便再度开口说道，“我们不同意，无痕公子那个畜生就想着办法折磨我们。不过无痕公子也只是不让我们吃东西而已，其他的倒是没什么。”

　　说到这里，楚晴的眼睛里闪过了一丝不屑，“后来那四个女人选择投靠了无痕公子，她们就过上了美好的生活。她们好吃好穿，可是却已经忘了我们这些姐妹。”

　　眼里的不屑消失了，取而代之的是一丝丝的仇恨，楚晴道，“她们四个对于无痕公子是很不满的，因为在这里她们觉得很无聊。可是无痕公子又不让她们出去，因此她们四个贱女人的乐趣便是折磨我们。”

　　众女的仇恨仿佛都被调动了起来，一个个咬牙切齿的，“她们四个贱女人是想着法子折磨我们，用鞭子抽打我们那更是常有的事情。无痕公子发现的时候，那四个贱女人说是为了让我们更好的从了无痕公子。无痕公子当时只是笑了笑，自此也没有怎么管我们了。”

　　“可是那四个丧心病狂的女人对我们却越来越差，到的后来更是将我们关在牢房里，完全不让我们出去。不管是什么事情，我们都只能在牢房里做的。”

　　这些女人统统的低下了头，她们也都是羞涩了起来。毕竟不管是吃饭还是上厕所，她们都只能在牢房里做的，所以这里面的味道才那么难闻。至于洗澡什么的，则更是痴心妄想了。

　　上官羽摇了摇头，安慰的道，“你们不用这样的，这些并不怪你们的。你们也不想这样的，早知道那四个女人竟然是那样的人，我就该直接将她们杀了。”

　　看着这些女人身上那累累的伤痕，以及这些女人过的非人的生活，上官羽也是同情心泛滥了。这些女人原本在家里，都能好好过日子的，却没想到被无痕公子抓来遭这份罪的。

　　那四个女人则更是心狠，明明是一起来的，可是却那样针对这些女人的。上官羽是不会欺负女人，可是那四个女人实在是太可恶了。

　　任谁看到这里的惨象，想来都不会原谅那四个女人的。这些女人现在的模样，真的是连街上的乞丐都不如。她们的身上都散发着一股腐臭味的，能活下来也算是她们坚强了。

　　“你们放心好了，只是一座石门而已，肯定是有办法打开的。至于外面的那个女人，我也会帮你们报仇的。那四个女人简直不是人，这种事情竟然都做得出来。”

　　上官羽的心里确实庆幸了起来，幸亏在外面忍住了。要是不小心上了那四个恶毒的女人，那他可真的是恶心死了。就算那四个女人将上官羽困在这里，他都只是准备教训她们一下的。可是看到这么多女人的惨象后，他却是动了杀心。

　　“你们退后一点，既然这座石门推不动，那我便索性毁了它。我相信只要在这座石门上捅一个大窟窿，我们肯定就能出去了。”

　　对于上官羽的话，那些女人也没有怀疑。她们不是傻子，上官羽是诚心诚意救她们的，她们自然不会为难上官羽的。这些女人的本姓都是善良的，只是被折磨的太久了罢了。

　　游龙枪忽然出现在了上官羽的手上，他一震游龙枪，猛地向着这座石门扎了过去。“叮”的一声，游龙枪被反弹了回来，上官羽只感觉到双手被震了一下。

　　再看石门的时候，却是发现石门上只有一个小白点而已。上官羽尴尬的挠了挠头，他只感觉到脸颊在发烧。刚才还在说将这座石门捅一个大窟窿的，可是没想到现在只是捅了一个小白点而已。

　　上官羽不信邪的对着石门就是一阵猛攻，一声声的“叮”响，石门上留下了一个个白点。可惜也就这样了，除了白点还是白点。

　　“尼玛，我看看你到底是什么铸成的。难不成你这么一大座石门难道还是什么至宝不成？我还不信了，今天非要把你灭了不可。”

　　听到上官羽的自言自语，后面的那些女人也是笑了起来。不过现在的笑容却是善意的，跟之前的态度可是不一样了。上官羽揉了揉鼻子，再度展开了攻击。

　　“潜龙出渊！”

　　“龙战于野！”

　　“亢龙有悔！”

　　一条金龙对着石门猛烈地攻击了起来，一声声轰响，就算是地面都是一阵颤动。上官羽已经将这座石门当成一个对手了，他凶猛的展开了攻击。

　　游龙枪在他的手上舞动了起来，金龙也是左右摇摆，一次次凶悍的冲向了这座石门。可惜还是没什么效果，顶多就是在石门上留下大一点的白点罢了。

　　不过上官羽的这一顿猛攻，却是被后面的那些女人看在了眼里。她们眸子中都是异彩连连，上官羽长的本来就很帅气，加上这勇猛的动作，看上去更是气势非凡。

　　“这位小兄弟你还是别勉强了，如果这种方法不行的话，只能想其他的办法了。我们是想出去，可也用不着你这么拼命的。大家都特别想出去，可是就你一个这么拼命，叫我们情何以堪？”

　　楚晴这样说道，那些女人也是点了点头。上官羽那样猛烈地攻击，的确让她们觉得挺不好意思的。毕竟上官羽和她们非亲非故的，没有必要那么拼命地救她们的。

　　上官羽看了看众女，他也是收枪而立。确实的，他已经大概知道了这座石门的坚硬程度。想要以他现在的攻击力对这座石门造成什么伤害，看来是没什么希望了。

　　“你们最好退到最后面去，我有一个很好的办法，绝对能将这座石门轰开的。不过这个方法威力太大，你们要远远地退开的。这里还不行，你们退到最后面去。”

　　上官羽对着那些女人说道，刚才接受神通和上古绝学的时候，他也是获得了大好处的。这些女人虽然不知道上官羽有什么办法，但还是远远地离开了这里。

　　“嗯，你们都站在那最后面，千万不要到前面来。一座石门而已，我有办法的，不过无论发生什么事情，你们都千万不要到前面来。你们记好了，千万千万不要到前面来。”上官羽大声喊道。


第两百零七章　无痕公子的师父？

　　这段时间，上官羽总是面对着巨大的压力。天家、神家和歃血盟三方都想杀他，只是因为最近要抓捕无痕公子，才没工夫来杀上官羽的。

　　在他们三人的眼里，上官羽一个天将境武者就算再逆天，肯定随便派个王极境，甚至是天侯境武者，就能轻轻松松的将上官羽灭杀了。陈方、神话和天武三人，根本就没有人看得起上官羽。

　　上官羽的威胁实在是太小了，只要有时间，他们三人便能将上官羽解决了。一个天将境的武者，总不能让他们亲自出手，那也太掉价了吧？

　　而在真武门这边，上官羽同样感受到了莫大的压力。上官破城的实力比那三个人明显还要强大，单打独斗那三人肯定都不是上官破城的对手。

　　可是上官破城却和他有仇，甚至想杀他。这次不知道什么原因，上官破城没有杀他，可是上官羽可不会因此就放心了。上官破城派过朱守成来杀他，那么上官破城自然不会轻易放过他的。

　　这段时间上官破城并没有出手对付他，也许是因为上官破城觉得亲自出手太掉价了吧。一个王极境巅峰的武者，亲自出手对付一个天将境武者，的确是蛮掉价的。

　　上官破城估计是等上官羽境界高点，再亲自出手吧。又或许是想派别人来杀上官羽，反正他自己是不准备亲自动手的。不过这只是上官羽自己的想法，具体上官破城怎么想的他就不知道了。

　　还有就是君不见，君不见并不想对他不利，但是估计心里也是看不起他的。毕竟上官羽只是天将境武者罢了，两人之间的境界差距太大了。

　　无痕公子甚至也想杀他的，因为上次他用天煞对着无痕公子释放了那一招。不过当时被断天崖的那三名弟子挡住了，后来君不见更是现身了。

　　在这么多的压力之下，上官羽的进境也是快乐许多。尽管橙元石一块一块的碎裂，不过这些橙元石的价值也是体现了出来。上官羽体内的元气越来越浓厚，已经渐渐地有雾化的趋势了。

　　这次得到神通以及上古绝学，更是直接刺激了他体内元气的进境。那些绿光具体有多大用不知道，反正是将他躯干中的元气液态化了。也就意味着，上官羽已经突破将极境，达到侯极境了。

　　不过他并没有理解突破，他已经明白了，他的天劫貌似是可以利用的。只要在关键时刻利用好天劫，那就是一大杀手锏的。而且就算面对境界比他高的人，他都丝毫不惧的。

　　所以他也压制着修为，不让自己立刻突破的。现在面对这座巨大的石门，看来只能用天劫将它劈开了。不过就是不知道天劫究竟会造成多大伤害，要是将密室搞的倒塌了可就不好了。

　　现在可不是就他一个人，他身后还站着那么多女子的。要是一次乱来，让后面的那些女人全都丧命了，那他自己估计都不能原谅自己了。

　　“你们再退远一点，直到退到不能退的地方为止。我这个方法很危险的，一会肯定会将下漫天闪电的。你们如果在这里被闪电劈死了，那我可就是罪人了。”

　　以往使用天劫都是灭杀敌人的，这次却是第一次用来救人。看了看远处的那些女人，上官羽总是觉得不太放心。那些女人本来就恨可怜了，要是被劈死了那就更可怜了。

　　听到上官羽的话，楚晴带着那些女人再度后退了许多。最后更是走到了轮回道祖的碑文那里，不过也没事，反正轮回道祖的尸体肯定不在这里的。作为道极境强者，死后肯定是直接化道，消逝在天地之间。

　　在确定那些女人都到了很远的地方之后，上官羽便不再压制自己的修为了。躯干之中的气态元气，慢慢地转化成了液态元气。本来充盈的元气，也渐渐地变少了。

　　上官羽的身体之中传出了一声声轰响，不过这也就他自己听到了。基本上每次突破，他身体之中都会有这种声音的。开始他还奇怪的，现在他已经见怪不怪了。

　　气态的元气越来越少，而液态的元气却是越来越多。直到最后，所有的气态元气全部转化成了液态元气。本来在体内完全充盈的元气，这时候却显得很少了。

　　上官羽躯干之中的元气量并没有改变，不过气态变为液态，所占用的空间自然更小了。这也就意味着，他可以在躯干之中储存更多的天地元气了。

　　密室上面的山谷之中。

　　无痕公子第一个逃了进来，看着死在地上的妖虎，他倒是愣了一下。这头老虎是他抓回来的，没想到竟然死在了这里。能够将这头老虎打死的人，应该至少都是侯极境的武者的。

　　至于上官羽，无痕公子倒是没想到的。正是这一愣神的功夫，后面的陈方、神话和天武也是追了上来。自然地，跟在后面的君不见也是跟了过来。

　　“公子，你回来啦？我就知道你肯定没事的，之前那人说你有事，我都完全不信的。”一名女子从茅屋之中走了出来。

　　让君不见以及天武三人惊讶的是，这名女子竟然浑身赤裸的走了出来。跟在后面的，竟然还是三名赤裸的女人。他们四人谁也没有想到进来会看到这么一种情况？

　　“无痕公子，我承认我是被你打败了。”陈方阴冷的笑了笑，“可是难不成你指望这四个赤裸的女人将君不见打败吗？”

　　天武和神话也是讽刺般的笑了笑，让无痕公子的脸色都阴沉了下来。这时候那四名女子也是注意到了君不见以及天武三人，她们第一时间便跑回了茅屋之中。

　　君不见的脸色红了红，冷漠的神情之中却是显出了一丝丝的尴尬。天武三人没注意到，不过无痕公子却注意到了。君不见才十七八岁的模样，可能还没碰过女人的，无痕公子如此想到。

　　“嘿嘿嘿嘿……你还真猜对了，本公子就是指望这四名女子打败君不见的。”无痕公子得意了笑了笑，便将目光转向了茅屋之中，“你们四个赶快给我出来，而且不要穿衣服，就赤身裸体的给我出来！”

　　天武、陈方和神话三人的神情微微一愕，他们谁也没想到无痕公子说出这么一番话。那四个女人身上根本没有元气波动，又如何打败君不见？

　　君不见却是冷哼了一声，“无痕公子，没想到你竟然使用这般下三滥的手段。本来还想将你活捉回去的，可是现在我倒是准备直接将你格杀了。”

　　四个女人听到无痕公子的吩咐，纷纷都赤身裸体的走了出来。尽管君不见以及天武三人她们都不认识，但是她们只要听从无痕公子的命令就好了。

　　“很好，你们四人给本公子跳支艳舞吧。要求就是越勾引人越好，让这位少年人看看你们到底多有魅力。如果让本公子失望的话，你们四个小命也就完了。”

　　无痕公子这么一说，天武、陈方和神话也都是明白了。他们这么大人了，什么女人没碰过。可是君不见就不一样了，看君不见那副模样貌似还没碰过女人的。

　　四个女人赶紧跳了起来，什么事情也比不上她们的小命要紧。天武、陈方和神话三人也是欣赏了起来，这种场景对他们来说真的没什么。

　　君不见将头转向了另一边，“大丈夫不杀女人，你们四人还是给我赶紧让开吧。无痕公子今天我是要将他击杀的，你们还是别送死的好。”

　　听到君不见的话，四个女人的动作都是一顿。无痕公子冷哼一声，这四个女人却是继续跳了起来。君不见有多厉害她们不知道，但是无痕公子的厉害她们却是知道的。

　　这时候君不见突然仰头看起了天空，无痕公子觉得奇怪，也是顺着君不见的目光看了过去。天武、神话和陈方三人也是抬眼看了过去，究竟是什么吸引了君不见的目光？

　　在那所茅屋的上空，一大片乌云压了过来。这一片天地都变暗了起来，乌云越聚越多，最后更是铺天盖地。众人皆是不知道是个什么情况，这里怎么会出现这种天象？

　　君不见皱着眉头，抚摸着霸刀，他沉声道，“这是天劫，这里应该有人晋级了。而且晋级的人还能引发天劫，这种人物肯定比我们厉害很多。我修炼至今，还没有引发过天劫的。”

　　天武、神话和陈方三人也是点了点头，以他们的出身自然知道一些关于天劫的事情。只是他们三人从来都没遇到过天劫，没想到这里竟然看到真正的天劫了。

　　无痕公子也是愕然的看着天空，这里是他一直居住的地方。按照君不见等人所说，这里应该还有比他还厉害的人在这里，这实在是太不可思议了。

　　“无痕公子，别人都说你无门无派，可是这里分明是有人在渡劫。也许无门无派是真，但是现在的渡劫之人应该是你师父吧，你无意中遇到的然后你拜他为师的？”君不见猜测道。

　　“没错，这就是本公子的师父在渡劫。我之所以将你引进来，就是为了让师父对付你。没想到师父竟然在渡劫，看来师父又更近一步了。”无痕公子虽然也是一头雾水，但是很快便是鬼扯了起来。


第两百零八章　天劫降临！

　　天武、神话和陈方三人的脸色也阴沉了下来，无痕公子暂时是和他们一起对付君不见，可是他们和无痕公子毕竟不是一路的。君不见实力太强，无痕公子只好和他们三人联手。可是无痕公子这个师父如果出来了，恐怕会将他们三人和君不见全杀掉的。

　　不过三人心里还是有点侥幸心理的，无痕公子不在乎他们这些大势力，不代表他的师父也不在乎。天家、神家作为东州的两大霸主家族，敢得罪他们的人还是比较少的。

　　君不见看了看无痕公子，“既然是你师父，那我就想问你了，你师父究竟是什么境界的武者？这个天劫的确是恐怖，不过恐怖的只是气势，真正的天劫好像并没有强到变态的程度。”

　　无痕公子愣了一下，天劫的气息的确是恐怖，可是事到如今，他只好继续编故事了。“哈哈哈哈……那只是你自己的感觉罢了。这里毕竟是师父居住的地方，他肯定将天劫的威力控制住了，否则的话将这里全部都毁了，那就没住的地方了。”

　　看着神色笃定的无痕公子，君不见也是疑惑了起来。尽管觉得无痕公子有点问题，但是天劫毕竟在这里，这就是事实。毕竟已经是王极境的君不见，到现在都还没有经历过天劫的。

　　四个女人的舞蹈也是停了下来，在这等天威之下，她们早已是战战兢兢了，哪还敢继续跳舞的。她们看了看无痕公子，又看了看君不见等人。

　　一个女人却是开口道，“公子，你走后却是有一个名少年闯进来了，他还将你的老虎给打死了。不过幸亏我们四人机智，将他困在了那里。”

　　这明显就是向着无痕公子邀功了，可是时机貌似不对。无痕公子现在简直都想掐死这个多嘴的女人了，刚才还能说这里没其他人来过，现在却是说不了了。

　　“你是说只是一名少年吗？大概多大？你们将他困到师父那里了吗？这样就好，有师父坐镇那里，不要说是一名年轻人了，就算是一名老者也都没用的。”

　　无痕公子只能继续圆谎了，好在进去的只是一名少年。密室里面不仅有那些女人，更重要的是里面轮回道祖的传承。就算那些女人被救走了也无所谓，可要是传承没了，无痕公子就悲剧死了。不过他已经悲剧过了，上官羽已经得到了神通以及上古绝学，只是无痕公子并不知道罢了。

　　“就是一名十四岁左右的少年，他进来将老虎打死了。然后还说公子你被抓住了，只不过我们不信罢了。所以我们就将他送到了你师父那里，毕竟我们可不是他的对手。”

　　这名女子却是聪明多了，顺着无痕公子的话说了下去，还帮无痕公子解了围。无痕公子给了她一个赞赏的眼神，这名女子心里也是暗暗高兴了起来。等这次之后，无痕公子肯定会更加宠爱她的。

　　其他人本来还有些怀疑，可是却被这名女人和无痕公子的对话糊弄住了。就算是君不见，心里也是认为无痕公子在这里有个师父了。

　　别的不说，无痕公子王极境巅峰便有这么高的战力，就已经有点可疑了。再加上这次的天劫，貌似只有无痕公子在这里有个师父才能够解释了。

　　“本公子师父还在渡劫，你们就别在这里捣乱了。如果现在你们离去的话，本公子还可以既往不咎。如果师父出来了，你们肯定就没有活路了。师父心狠手辣，杀人不眨眼，你们死了也是白死。我只是不想和你们这些大势力矛盾闹的太大而已，所以你们还是赶紧离开这里吧。”

　　这番话说的很有道理，无痕公子说谎的本事也是不赖的。他这么一说，让君不见都皱起了眉头。天武、陈方和神话三人的神色已经变了，他们都已经准备离开这里了。

　　“我们离开这里可以，但是我只想问你一个问题，你的师父究竟是谁？”君不见皱着眉头问道。

　　“本公子的师父可是惊天动地的大人物，不是吹嘘，就算是你们的师父也比不上他老人家的。你看这个天劫的威力在我们的感应中并没有那么大，就是他老人家控制的结果，你们觉得其他人能够做得到吗？”

　　无痕公子猖狂的大笑了起来，然后继续说道，“本公子的师父就是轮回道祖，也许你们并没有听说过轮回道祖的名号，但是道祖是个什么境界你们总归知道吧？”

　　君不见的脸色变的很奇怪，想笑却又没有笑。天武、陈方和神话三人却是直接大笑了起来，“吹牛也没有你这样吹的，道祖你知道是什么级别吗？还轮回道祖是你师父，当我们几人是傻子吗？”

　　“我的师父就是轮回道祖，上古年间的绝世强者。你们只是嫉妒罢了，这么厉害的师父，你们肯定是遇不到的。”无痕公子继续说道。

　　不得不说无痕公子对这个世界了解的实在是太少了，否则也不会说出这么傻的话。上古年间距离现在已经很久很久了，就算是再厉害的武者，也不可能活到现在的。

　　君不见都忍不住笑了起来，无知也就罢了，可是无痕公子竟然把无知当成了一种骄傲。就算是本来准备出去的天武三人，现在也是不准备出去了。无痕公子说的明显就是谎话，谁能有上古年间的师父？

　　“你要是说你接受了那什么轮回道祖的传承我们都能勉强接受，可是你竟然说你师父轮回道祖还活着？真不知道到底是你傻，还是我们傻？”陈方阴冷的讽刺道。

　　“哼，你们不信就算了。你们看看这天劫吧，等天劫过了就有你们受得了。你们现在尽管呆在这里好了，本公子也懒的搭理你们了。”

　　无痕公子也是知道他自己出丑了，从小就在这里长大的他，哪里会知道那么多事情。他只得将目光转移到了天劫上，他也想知道究竟是谁在这里渡劫。

　　地下密室之中。

　　上官羽躯干里的元气已经全部转化成了液态，这样一来，体内就空虚了起来。周围的天地元气也是再度向他涌了过来，他现在正是继续天地元气补充的时候。

　　庞大的天地元气向着上官羽冲了过去，无名经直接运转了起来。无论是多少天地元气，只要进入体内之后，便直接成为了元气。这些元气由气态直接转化成了液态，储存在了上官羽的体内。

　　可是这里的天地元气还是不够，密室之中的天地元气已经快被抽空了。好在这时候天劫终于降了下来，一道道闪电直接劈了下来。

　　在无痕公子心痛的目光之中，那所茅屋却是直接被劈的粉碎。这是他住了十几年的房间，现在直接被雷电劈了，自然有点舍不得了。

　　这个天劫竟然是对着地下密室去的，地下密室的人很多，可是很明显不是那些女人。而密室之中也没有其他人的，那想来只有那四个女人说的那名神秘少年了。

　　从君不见四人的话里可以推测的出，能够引发天劫的武者，肯定是比他们境界要高的多。那进去的人肯定不是什么少年，也许只是看起来年轻罢了。毕竟一些几百岁的武者，看起来也就二十来岁的。

　　无痕公子的心里已经打定主意了，只要这名武者出来，他就死皮赖脸的缠上去。他要认定那名少年就是他的师父，否则这次他真的是逃不掉了。

　　茅屋粉碎之后，那些闪电并没有停下。一道道闪电轰了下去，将茅屋内的一切都摧毁了。可是这些闪电还是没有劈到上官羽，因为被那座巨大的石门挡住了。

　　君不见当先退后了，如果被天劫波及到了，那可就真的麻烦了。天武、陈方和神话三人也是往后退了，无痕公子自然也是跟着退后了。

　　天劫被那座石门挡住了，这太有损它的面子了。天空上的闪电越来越多了，既然这座石门挡路，那便将这座石门给摧毁了吧。

　　一道道雷电劈向了石门，在石门上留下了一道道印记。可是这些还是不够，石门不仅材料特殊，厚度也是极厚的。短时间内，这些雷电根本奈何不了这座石门。

　　上官羽疑惑的看了看石门，紧接着石门便震动了起来。整个密室仿佛都震动了起来，上官羽被震得左右摇晃，连站都站不稳了。

　　好在后面的那些女人并没事，碑文的周围发出了一缕缕的绿光。这些绿光将四周保护了起来，这些女人也只是看着远处的上官羽罢了。现在这么大动静，想来真有出去的办法了吧。

　　“这座石门真是厉害，竟然连闪电都劈不开。天劫啊天劫，难道你就弱到连一座石门都劈不开吗？”上官羽调侃道。

　　可是天劫仿佛听到了上官羽的话语，天空上的雷电再次聚集了起来。越来越多的闪电在空中聚集了，一道道更为粗大的闪电向着石门劈了下去。

　　天劫仿佛真的震怒了，一道道水桶粗的闪电劈了下去，根本没有停顿的意思。面对这狂风暴雨的攻击，纵使这座石门也是承受不住的。

　　“轰！！！”


第两百零九章　无痕公子是我徒弟！

　　“轰！！！”

　　这座巨大的石门轰然被破开了，不管它有多厚，不管它是什么材料铸成的，总之它都是承受不住天劫的怒火的。就算是武者也承受不住天劫的怒火，又何况是石门一件死物？

　　幸亏上官羽离石门较远，否则恐怕就被砸死了。看到石门终于破碎了，上官羽也是轻轻的呼出了一口气。如果天劫都破不了这座石门的话，那他就真的没有办法了。

　　后面的那些女人看到石门破碎，也是兴奋了起来。有人在笑，有人在哭，有人在呐喊。这些人终于看到了出去的希望，可是她们还没走出一步，便听到了上官羽的叫喊。

　　“你们千万别过来，就站在原来的地方，千万不要过来。我这里很危险，一会还会有很多很多闪电劈下来的，谁过来谁死。”

　　天劫是将石门劈碎了，不过上官羽的天劫还没开始的。真正的天劫马上就要来了，这些女人过来的话，肯定会被天劫劈死的。

　　天劫可不会去管这些女人是不是武者，天道的威严不容亵渎。只要你敢踏进来，那么便给予你惩罚。能不能活着就看你自己的造化了，不过活着的概率几乎接近于零。

　　“哼，我才不相信呢，肯定是看石门碎了，你自己想先出去吧。等到无痕公子回来，你恐怕也走不掉了。你肯定只是想自己先逃跑，而让我们继续留在这里罢了。”

　　“对的，你并不是相救我们，你只是自己想出去罢了。我们才不会相信你呢，现在石门开了，我们又不傻，自然要出去的。你休想欺骗我们，姐妹们我们走。”

　　总是有一些自以为是的人，这些女人当中也是不缺乏这种人。经过这些女人的怂恿，一些女人也是想跟着出去了。毕竟她们已经在这里关的太久了，早就巴不得出去了。

　　“姐妹们，我们还是听他的话比较好。我们应该相信他，我们就留在这里吧。我相信他不是那种人，他说前面危险，前面肯定就是有危险的。”

　　楚晴这么一喊，一些女人却是犹豫了起来。楚晴在这些女人之中还是很有地位的，所以很多女人已经不知道怎么抉择了。再想了想上官羽之前的表现，很多人并没有走出去。

　　不过开始怂恿的那几个女人却是走了出去，这就是以己度人了。她们本来就不是什么好人，自然会将上官羽也想成和她们一样的人了。

　　听着几个女人的脚步声，上官羽却是摇了摇头。这几个女人太自以为是了，既然她们不相信他，那他也没有办法了。该说的他都说了，总不能将这些人都关起来吧。

　　“既然你们非要过来，那么我也懒得管你们了。反正我已经告诫过你们了，你们非不听，那我也没办法的。”上官羽可惜的道。

　　那几个女人很快就跑到了上官羽的身边，一个女人说道，“我就说没事吧，姐妹们，我就说他是想自己逃出去吧。哼哼，姐妹们我就先出去啦。”

　　上官羽冷笑了一声，这几个女人实在是太自以为是了。他也没准备救她们了，而且就算想救他也没办法相救的。

　　后面的那些女人有不少人也是心动了起来，不过有着楚晴站在前面，她们倒是不好意思走了。楚晴看着远处，她的心里是相信上官羽的，她相信她不会看错人。

　　一道道闪电从外面劈了进来，本来这些闪电都是冲着上官羽去的。可是途中偏偏遇到了那几个女人，这些闪电也是顺便将那几个女人全部劈死了。

　　那几个女人一声惨叫之后，便化为了飞灰。这时候走在最后面的一个女人却是向回跑了起来，“真的有闪电，她们都被劈死了。太可怕了，太可怕了。”

　　这个女人一边哭一边跑，她已经出现在楚晴的视野之中了，而其他女人自然也看见她了。她们一个一个都睁大着眼睛，看的这个女人莫名其妙。

　　“小心！”众人都是一声惊呼，这个女人后面竟然跟着好几条闪电。众人才喊完，这些闪电便将这个女人直接劈死了。众人皆是被这种场面吓住了，一个大活人竟然直接被劈成了粉末。

　　“我早就说过了，可是她们不听我也没办法。你们还是乖乖地呆在那里，等这些闪电结束，你们自然就能出去了。对于死去的这几个人，我也没什么好说的了。”

　　上官羽转头对着后面的那些女人喊道，然后他便从石门中窜出去了。他如果在下面，万一将地下密室弄塌了那可就真的完蛋了。

　　而且地下密室的天地元气都已经被他抽空了，他还急需天地元气的。从密室中出来之后，他就站在了原来茅屋的所在地。只可惜现在茅屋已经被劈的粉碎了，而他的身影也出现在了君不见那些人的视野之中。

　　无尽的天地元气向着上官羽的身体涌了过来，他现在就是在疯狂的吸收天地元气。他的体质和别人不同，他需要比别人多很多的元气。

　　体内的气态元气转化成液态之后，他需要的元气更是吓人了。他身体周围的天地元气已经形成了一个巨大的漩涡，将这里的一切天地元气都吸收了过去。

　　天劫也是没停下，一道道闪电劈在了上官羽的身上。不过这些闪电兵没有那么粗，大概只有胳膊粗的闪电，对上官羽根本造不成太大的伤害了。

　　君不见凝神看着上官羽，天武三人和无痕公子也是看了过去。可是他们看到的只是一个身影，并看不真切。上官羽的身体已经被无数的闪电包裹住了，更是有着巨大的天地元气包裹着。

　　无痕公子却是得意的说道，“怎么样？你们都看到了吧，这就是本公子的师父了。等他老人家天劫结束之后，便是你们的死期了。所以想走的话，你们就赶快走吧，否则明年的今日便是你们的忌日了。”

　　君不见瞅了瞅无痕公子，便再度将目光看向了上官羽。“你确定这人是你师父？我虽然看不清楚他长什么模样，可是看年纪恐怕比我还小的。你真的确定这名少年是你师父？”

　　无痕公子也是将目光投向了上官羽，他已经肯定这人应该就是之前那四个女人所说的少年了。不过事到如今，他只能厚着脸皮称上官羽为师父了。毕竟能引发天劫的人物，想来肯定要比他厉害很多的。

　　“没错，这人就是本公子的师父了。不要看本公子师父的年纪很小，其实他老人家已经一千多岁了。只是他喜欢这个形态出现罢了，他的境界你们也看到了。”

　　无痕公子的这些话，上官羽也是听到了。他的心里已经在大骂无痕公子了，无痕公子乱认他为师父也就算了，还将他形容成那种有怪癖的老怪物的。

　　上官羽没想到无痕公子竟然在这里，而且君不见，甚至天武、神话和陈方三人都在这里的。这下可麻烦了，如果让这些人知道他得到传承的话，肯定是不会让他离开这里的。

　　现在看来貌似这些人已经将他认定为绝世高手了，毕竟无痕公子都开始死皮赖脸的认他为师父了。也许可以利用这种身份来化解这次危险的，不管怎么样试试再说吧。

　　君不见皱起了眉头，他旁边的天地元气竟然都向着上官羽冲了过去。上官羽突破到侯极境，所需要的元气量实在庞大，远远超过同境界武者。甚至一些武者突破王极境，都不需要这么多的天地元气的。

　　不过很明显，体内能储存的元气越多，将来肯定会更加强大。不管是持久战斗力还是短时间的爆发力，体内元气更多的武者肯定会大占便宜的。

　　“既然你说这名少年是你师父，那你倒是证明给我看看。我总是有些不放心，这名少年看起来好像和你没什么关系的。”君不见认真的道。

　　“什么像不像的，他本来就不是我师父。我压根就不认识这个人，指不定还是来找我麻烦的。不过现在没办法了，只能死马当活马医了。”无痕公子暗道。

　　看了看君不见，无痕公子再度看向了上官羽。“师父，没想到您竟然又再度突破了。真是可喜可贺，徒儿无痕在这里恭喜师父了。”

　　这句话说完，无痕公子的眼神也是闪烁了起来。如果这名少年直接说不认识他，那他可就是惨了。他只是想将君不见吓唬走罢了，见识到君不见的实力之后，他已经没有把握战胜君不见了。

　　“既然如此，那我便和无痕公子先演一回戏吧。我来装无痕公子的师父，也就是装一个实力十分高强的人。嗯，先把我的容貌改变一下，这些人都是认识我的。”

　　上官羽想了想，便使用了“易容术，改天换地”。他的容貌已经改变了，如果不仔细看，肯定是看不出他就是上官羽的。

　　“咳咳……”上官羽咳嗽了两声，试着将声音变的苍老一点。他的形象看起来太年轻了，那声音自然要苍老一些。“嗯哼，原来是无痕你小子。为师可是在到处找你，你小子这段时间跑哪去了？是不是几天不打你，你屁股又痒了？”


第两百一十章　轮回圣庭的圣王！

　　无痕公子脸上的表情瞬间凝固了，他真的不知道怎么表达他现在的感受了。他没有想到这名少年竟然真的承认是他的师父，这样的话，他的处境就会好很多了。

　　可是这名少年说的话，也太让他的无语了。他又不是小孩子了，要不是这名少年还有用，他恨不得现在就一巴掌拍过去了。不过以现在的天劫来看，无痕公子貌似不是这名少年的对手。

　　天武、陈方和神话三个人直接笑了起来，天武还跟后面说了一句，“无痕公子，是不是几天不打你，你就屁股痒了？”

　　天武这么一说，连君不见也是笑了起来。就连被天劫吓住的那四个女人也是笑了起来，自从天劫出来，这四个女人便被吓的不敢动了。

　　她们四人赤身裸体的坐在地上，更是蜷缩在了一起。不过上官羽对着无痕公子这么来了一句，这四个女人也是禁不住笑出了声。

　　“无痕，你小子怎么回事？为师的话难道都敢不回答了？再不回答为师可要生气了，为师很生气，后果很严重。”上官羽声音苍老，听起来真的像是一位绝世高手的样子。

　　不过无痕公子却是一脸纠结，上官羽这话要他怎么回答，究竟屁股是痒还是不痒？他看了看那四个女人，眼里却是闪过了一丝厌恶。别人嘲笑他也就算了，这四个女人竟然也敢嘲笑他的？

　　等了半天，无痕公子都没回答，上官羽只好继续说话了。“出去几天，无痕你小子的翅膀就变硬了。那你便承受惹怒为师的后果吧，等为师的天劫过后，便将你镇压在茅坑之下三百天！”

　　“镇压在茅坑之下三百天？”

　　天武、神话和陈方三人面面相觑，就是君不见也是笑出了声。这就是无痕公子的师父吗？天下间竟然有这么极品的师父？

　　无痕公子现在是拍死上官羽的想法都有了，只是他现在并不知道上官羽的境界。事到如今，他也就只能继续装下去了。就算上官羽再怎么挑拨他，他也只能忍着了。

　　“启禀师父，无痕知错了。无痕并不是不回答师父，而是被这四个人给打伤了。希望师父给我报仇，这四人实在是太可恶了。”

　　只要能够将君不见以及天武三人给杀掉，就算真的认上官羽为师父也没什么关系。当然前提是他并不知道这名少年就是上官羽，也不知道即使突破后上官羽也就侯极境罢了。

　　“这四个人吗？刀意不错，想来应该是断天崖的弟子了。为师和断天崖有些善缘，不想对付断天崖的弟子。”

　　上官羽的话却让所有人都愕然了，谁也没想到这名高人还和断天崖有关系的。无痕公子也是愁了起来，这名少年绝对是高人，一眼就能看出君不见是断天崖的弟子的。

　　可问题是这个高人并不想对付君不见的，那么无痕公子根本就对付不了君不见的。这个便宜师父看来也不怎么管用，不过现在无痕公子也只能干瞪眼了。

　　君不见对着上官羽拱了拱手，言道，“不知前辈名讳，等这次回去我也好禀报给我师父。说不定家师还和前辈认识的，到时候家师还会来拜访前辈的。”

　　“无痕公子也是我的弟子，不过如今我的弟子却是比不上你，那我也不好意思说出自己的名讳了。你只需回去说我是轮回圣庭这一代的圣王就行了，小门小派而已。”

　　上官羽也是跟着忽悠了起来，反正谎话谁都能说的。他刚刚接收了一些轮回道祖的传承，那便打着轮回圣庭的名号继续忽悠吧。

　　“轮回圣庭吗？听名字倒是很有气势，根本不像是什么小门小派。”君不见神色凝重，他皱着眉头仔细想了起来。可是无论他怎么想，也是想不出轮回圣庭，这只是上官羽临时编造的罢了。

　　“浑身的血腥气，想必应该是歃血盟的人了吧。”上官羽明显是在说陈方了。

　　陈方点了点头，恭敬的道，“晚辈的确是歃血盟的弟子，希望前辈看在歃血盟的面子上，放晚辈一马。而且以前辈的身份，对付晚辈也是太不符合身份了。”

　　“拳意没怎么练到家，身上有着天家的血脉气息，想来你应该是天家子弟了。”上官羽说的肯定是天武了。

　　“爪印也没怎么练到家，身上有着神家血脉气息，想来你应该是神家子弟了。”上官羽现在说的就是神话了。

　　这番话说下来，众人更是觉得上官羽是前辈高人了。仅仅是远远的看了一眼，竟然就能知道各人的身份了。这的确是真正的大神通了，能做到这种程度的绝对称得上前辈高人了。

　　“晚辈天武见过前辈，希望前辈看在我天家的面上，不要亲自出手对付我。我天家在东州的势力那么大，希望前辈想明白点。”天武太过自负，叫他低声下气他可做不来。

　　“我叫神话，希望前辈也不要对付我。我神家在东州势力有多大前辈也是清楚的，希望前辈不要步入歧途了。”神话这样说道，盖因为他并没有听说过什么轮回圣庭。

　　不管是东州，还是其他地方，从来都没有听说过什么轮回圣庭的。想来应该只是一个小势力罢了，既然如此，神话和天武自然是没什么好怕的了。

　　陈方的眼里却是闪过了一丝嘲讽。天武和神话这两个人实在是太过自负了。这还是说的好听点的，说的难听点就是这两个人实在是太蠢了。

　　“我管你神家还是天家，敢对我不敬，那自然要受罚。不过看在你们先辈的面子上，死罪可免，活罪难逃。天家怎么样？神家又怎么样？我轮回圣庭只是不想出世罢了，否则哪还有你们两个家族的事情？”

　　上官羽也是不管了，反正他就是说谎吹牛罢了。就算再过分也没什么，反正也没人知道的。就算他们去查轮回圣庭，结果也只能是什么都查不到的。

　　不过他的这些话对众人的冲击不可谓不大了，天武和神话还是第一次遇到看不见天家和神家的人。眼前之人并不是不知道天家和神家，反而还很熟悉。可正是这么一个人，竟然敢说这样的大话。

　　君不见的瞳孔微微的缩了缩，如果上官羽说的是实话的话，那么轮回圣庭未免太过可怕了。就算君不见觉得上官羽在说大话，可是既然敢说出这样的大话，那轮回圣庭肯定是有着一些底蕴的。

　　按照上官羽的话，轮回圣庭的实力要比天家和神家强很多。就算是说大话，恐怕轮回圣庭的实力也不会比天家或者神家的实力差多少。

　　如果轮回圣庭的实力真的很差，那上官羽肯定不敢说出这样的话。上官羽已经将轮回圣庭的名号报出来了，那么显然不怎么惧怕天家和神家的报复的。

　　神话和天武的脸色都僵硬住了，他们怎么也没有想到上官羽会说出这么一番话。这个世界真的太疯狂了，作为东州的四大巅峰势力，竟然还会被人看不起吗？

　　上官羽之所以敢说出这样的话，也是因为这次经历天劫，他发现了一件奇怪的事情。他能够感觉到，这么一会的时间，空中的那些闪电仿佛会听他的话。

　　这不仅仅是一种玄妙的感觉，他更是坚定自己能够做到。也就是说，在经历天劫的时候，他已经可以操纵天劫了。他也不知道什么原因，但是他相信自己的感觉。

　　当他沉下心神的时候，他闭上眼睛，仿佛整个人都悬浮在了空中。仿佛天劫就是他，他就是天劫，那些闪电全部归他操纵。

　　他之所以没说杀死天武和神话，是因为他自己也不知道能不能将神话和天武杀死。他是能掌握这些闪电了，可是究竟能发挥出多大威力还不知道的。

　　如果他明明说了将天武和神话处死，到时候这两人没死，那可就穿帮了。如果能够杀死天武和神话，那么到时候他就说一时失手敷衍了事便就得了。

　　天地元气还在向着上官羽这里聚集，无数的闪电也是将他给包裹住了。君不见等人更是看不清上官羽的模样了，只能看到一个闪电笼罩的人形了。

　　“我，轮回圣庭这一代的圣王，现在给予天家子弟和神家子弟惩罚。天劫天劫，你虽是我的劫，但是你也要为我所用！天地再大，也没什么能够忤逆我轮回圣王！”

　　上官羽话语铿锵，霸气外露。君不见等人的心里更是震惊了，这个自称是轮回圣王的人竟然要控制天劫？这是何等的大神通，别说看了，就连听都没听过。

　　他们只看到被闪电笼罩的人形，好像是伸出了一只手。空中的闪电便分出了几十道闪电，这些闪电分成了两队，一队冲向了神话，一队冲向了天武。

　　天武和神话的眼里却是闪过了一丝不屑，这些闪电对他们来说并不会造成多大伤害的。天武拳影漫天，神话爪印横空。尽管有些狼狈，可他们还是将那些闪电破灭了。

　　“什么轮回圣庭的圣王，也不过如此罢了。”两人却是讽刺道。

　　两人还想继续讽刺，可是看到空中的情况，他们却是一脸骇然。“怎么会这样？你究竟是谁？不可能的，就算是我爹，也做不到这种程度的！”


第两百一十一章　上官大忽悠！

　　神话和天武两人是将那两队闪电灭掉了，可是他们的前面却有更多闪电劈来了。这些闪电完全就是空中的天劫，如果说之前上官羽的手段只是一点小把戏，那么现在可就是大神通了。

　　毕竟分出一些闪电劈过来，并不是多么难的事情。因为实力够强的武者，完全都能做的到。不过那并不是掌控天劫，只是一种运用手段。

　　天劫代表着天道的威严，想要掌控天劫实在是太难了。君不见他们也从来没有听说过有人能够掌控天劫，就算有的武者能对付天劫，可是他们也不敢掌控天劫的。要是惹起了天怒，那就必死无疑了。

　　可是他们眼前这个所谓的轮回圣庭的圣王，却是在他们面前掌控天劫了。上官羽一挥手，那些闪电便向着神话和天武劈了下去。这些大腿粗的闪电，一道接着一道的劈在了天武和神话的身上。

　　两人越来越狼狈，后来更是被劈的浑身冒烟。一口一口的鲜血从口中喷了出来，他们身上的伤势则更为厉害。本来在外面就受伤了，可是现在貌似伤的更重了。

　　这些闪电可不是在和他们开玩笑，而是真正的对付他们两人。上官羽头顶的那些闪电仿佛无穷无尽，无论怎么劈也都劈不完的。

　　君不见、无痕公子以及陈方都惊骇的看着这一幕，一道道闪电不停地劈着天武和神话两人，想来两人这会一定哭的心思都有了吧。他们要是对轮回圣庭的圣王客气一点，恐怕现在也不是这种局面吧。

　　甚至在三人的心里还认为，如果不是轮回圣庭的圣王不想杀这两个人，恐怕他们两个现在都已经被那些雷电秒杀了。既然轮回圣庭的圣王真的能够掌控天劫，那么想要杀天武和神话两个人自然是轻而易举的事情。

　　“前辈，我们知道错了，前辈您饶了我们吧。”天武浑身漆黑，说话的时候嘴里更是冒着烟的。他现在的模样着实太狼狈了，看起来比街头的乞丐还要不如的。

　　“是啊前辈，我们也受到该有的惩罚了。我们不该以自家的势力作为威胁的，前辈您大人有大量就饶了我们两个吧。”神话也是狼狈异常，被闪电这么一顿狂劈，他也是什么脾气都没有了。

　　上官羽已经渐渐地摸到了窍门，对于天劫的掌控也是越来越顺手了。现在这么好的机会自然要抓住了，否则的话等天劫过去了，他就要处于劣势的地位了。

　　就算度过了这次天劫，他也才是侯极境第一重鬼侯境罢了。可是这五个人都是王极境巅峰的武者，他是完全没有实力对付这神话等人的。

　　“无痕，你说这样的惩罚对这两个人够吗？好歹你也是为师的徒弟，为师还是会听听你的意见的。”上官羽装模作样的说道。

　　他的心里是想将天武和陈方解决的，可是现在他正在假扮轮回圣庭的圣王，自然要有点前辈高人的风范了。如果没有一点理由就攻击天武和神话，那有可能就穿帮了。

　　无痕公子的心里确实一喜，这个便宜师父实力还是很强的。现在又给他这样的机会，尽管无痕公子的心里不明白上官羽为什么要这样做，但是他还是很喜欢做这样的事情的。

　　“回禀师父，无痕觉得天武和陈方都该死，还有这个陈方。他们三人都想杀我的，当然了，君不见也想杀我的。师父您就大发神威，将他们四人都杀掉吧。”无痕公子恭敬的说道。

　　现在不管上官羽是不是无痕公子的师父了，就凭上官羽现在表现出来的实力，就由不得他不恭敬了。这等强者，无痕公子可是不敢招惹，万一要是被杀了，那可就惨了。

　　上官羽的嘴角不自觉的翘了起来，他就知道无痕公子肯定会这么说的。君不见他肯定是不会对付的，可是天武、神话和陈方三人自然是能怎么对付就怎么对付了。

　　听到无痕公子的话，神话和天武的神色又是一沉。他们的伤势已经越来越重了，如果这个轮回圣庭的圣王继续这样的话，他们两个说不定生命都危险了。

　　陈方的神色则是更加阴冷了，本来是没他什么事情的，可是无痕公子却来了这么一句。看现在的情况，轮回圣庭的圣王貌似蛮在意无痕公子这个徒弟的。

　　只有君不见的神色还算正常，他总感觉这个轮回圣庭的身上有一股他所熟悉的气息。而且轮回圣庭的圣王也说了和断天崖有些渊源，想来现在也是不会动手对付他的。

　　“前辈，我们三个知道错了，我们保证以后不会再对付无痕公子了。我们这就离开这里，前辈您觉得怎么样？”陈方神色恭敬，仿佛真的很尊敬上官羽似的。

　　天武和神话也是一副赞同的样子，他们两人现在也是知道厉害了。轮回圣庭的圣王如果想杀他们，那可是很简单的事情，他们现在可不敢触怒轮回圣庭的圣王了。

　　“呵呵……”上官羽干笑了一声，“我也不想杀你们的，可是你们偏偏要得罪我的徒弟的。这样吧，我给你们一场考验，只要你们能活的下去，那我便不再追究了。”

　　听到还有救，三人自然是直接点头了。天武踏前一步，小心的问道，“前辈的神通我等大为叹服，我等与前辈的差距实在是太大了，希望前辈能够仁慈点。请问前辈的考验是什么？”

　　“嗯哼，很简单，我会用一些闪电劈你们。如果你们能够抗下这些闪电，那我便放了你们。”上官羽停顿了一下，他的声音却是陡然变得严厉起来了，“当然了，如果你们想逃跑的话，那我肯定会灭了你们的！”

　　本来无痕公子还是有些不满的，可是听到上官羽说完之后，他也就能在心里暗自得意了。轮回圣庭的圣王只是个便宜的师父，能够将天武、神话和陈方三人狠狠地教训一顿，貌似也很不错了。那么多密密麻麻的闪电，就算他们三人能够活下去，恐怕也只能剩下半条命了。

　　纵然是君不见，在看到空中那密密麻麻的闪电之后，头皮也是一阵发麻的。也许一道闪电他不怕，可是千道万道闪电可就非常可怕了。

　　天武、神话和陈方苦着脸答应了下来，毕竟接受考验只是九死一生，而逃跑却是十死无生的。现在的情况已经容不得他们选择了，只能无奈的接受考验了。

　　上官羽心里却是暗笑了起来，他自己都开始佩服自己了，这个轮回圣庭的圣王他倒是装的有模有样的。他哪里是给陈方、天武和神话三人什么考验，分明就是他自己不知道能不能将这三人劈死。

　　更不用说吓唬那三人，说他们一旦逃跑就将他们灭杀了。如果这三人逃跑了，上官羽可真的是追不上了。现在这样一忽悠，这三人却是不敢逃跑了。

　　“你们三人都到前面一点来，这个考验也不是太难的。而且这次的考验对你们也是有好处的，如果你们这次能活下去的话，将来的成就恐怕更高。”

　　上官羽继续开始忽悠了，渡劫的话对将来是会更好。可是这种他控制的闪电攻击他人，那是什么好处都没有的。可惜天武、神话和陈方三人并不知道，还屁颠屁颠的跑了过来。

　　“嗯，你们三人的资质倒是不错，死了倒是怪可惜的。我的考验并不是太难，希望你们能够撑下去。”上官羽忽悠的本事又变厉害了，仿佛真的是在为这三人好似的。

　　三人原本苦着的脸色都变的正常的，甚至眼里还带了一丝丝的感激。他们三人已经把这次考验当成是一次磨砺了，毕竟上官羽装的实在是太像了。

　　就算是无痕公子都怀疑了起来，难道这个便宜师父是准备给这三人一点好处吗？听上官羽的口气，貌似经过这些闪电的狂劈之后很有好处的。

　　“师父师父，无痕不才，无痕也想试试这个考验。作为您的徒弟，自然要极为优秀的。恳请师父批准，无痕也要和他们一起接受考验的。”无痕公子恭敬的说道，眼里满是真诚。

　　上官羽点了点头，“无痕，你能明白这点，为师很是欣慰。我想你现在终于是长大了，懂的思考了。等将来为师大限到了，新一代的圣王争夺你倒是很有机会的。”

　　无痕公子的心里更是兴奋了，他再傻也知道轮回圣庭是一个很厉害的势力的。如果能够成为这样一个大势力的主人，那真是八辈子修来的福气了。

　　“谢师父了，师父能如此教导无痕，无痕将来肯定会好好侍奉你老人家的。只要师父开口，就算是要无痕粉身碎骨，无痕也不会皱一下眉头的。”无痕公子信誓旦旦的说道。

　　“嗯，很好，无痕，为师对你是有点满意了。你上来接受传承吧，希望你能多撑一会。为师可不会因为你是我的徒弟，而对你却别对待。一会你将面对的是无数的闪电，你考虑清楚了吗？”

　　上官羽语气严厉，仿佛真个是师父在教导徒弟一般。可是他的心里却是笑开了，无痕公子可真的是自寻死路。本来正愁没理由对付无痕公子，没想到无痕公子竟然主动送来门来了。


第两百一十二章　五人应劫，各显神通！

　　无痕公子点了点头，并且和天武、陈方以及神话三人站成了一排。“师父，无痕已经考虑好了，师父您就尽管施放闪电吧，作为您的徒弟，自然不会比这三人差的。”

　　看到无痕公子也走了过来，三人眼里的感激却是更加明显了。他们三人都是觉得这个轮回圣庭的圣王并不是想对付他们，而是想磨砺他们三人的。没看到轮回圣庭的圣王将自己的徒弟都拉来一起考验了吗？

　　别人是怎么样的他们三人不知道，可是一般师父对待徒弟就想父亲对待儿子一样的。毕竟越高境界的武者就能活的越久，所以漫长的岁月中，他们的亲人可能会一个个的死掉。可是师徒就不同了，他们又可能在一起几百年，甚至几千年的。

　　因此在天玄大陆，师徒的关系也是十分神圣的。当然了，父子之间的关系也不差。毕竟一个厉害的父亲，生出的儿子资质应该也不会太差。龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

　　也许偶尔会有一些例外，但是正常情况下父亲厉害，儿子肯定也不会太差。就好比大帝的子女，从来就没有听说哪个大帝的子女不能成为强者的。

　　上官羽看着面前站成一排的四个人，他只能拼命的忍着笑意了。这四人曾经都想杀他的，可是世事无常，现在他们四人竟然站在他的面前让他劈的。

　　最主要的是这四个笨蛋心里还感激他的，这是多么讽刺的一件事情？这四人真的是够傻的，被上官羽忽悠的一愣一愣的。

　　上官羽装模作样的笑了几声，好像很满意的样子。“不错，无痕你的确是挺上进的。只要你能经受的住这次考验，为师的下一任继承人会考虑你的。更重要的是，只要你能扛过这次考验，为师就正式收你为徒。”

　　这话听在天武等人的耳里，只以为无痕公子之前只是一个记名弟子之类的身份罢了。就连远处的君不见也是这么想的，毕竟很多强者记名弟子都有一大堆。

　　不过只有无痕公子知道是什么意思，现在的他根本就不是轮回圣庭圣王的徒弟。可是轮回圣庭的圣王说只要他经受的住这次考验，便正式收他为徒，他怎么能不兴奋的？

　　上官羽要的就是这种效果，让无痕公子去误会吧。反正很快他就会闪人，不管无痕公子死没死，和他都没有什么关系的了。这种模棱两可的话，让场中的其他人都误解，这正是上官羽忽悠成功的法门。

　　“那好吧，接下来你们便要开始接受真正的考验了。我相信你们肯定能够承受的住的，毕竟你们的资质都是那么优秀的。尤其是你无痕，我可是对你抱着很大的期望的。”

　　上官羽也是放开了，他已经真的开始把自己当成轮回圣庭的圣王了。要想欺骗别人，自己总得先相信的。这些人被他忽悠住了，他自己自然要投入角色的。

　　无痕公子点了点头，天武三人也是点了点头。他们都期待着看向了空中，那不断翻滚的闪电让他们的头皮一阵发炸。四人的心里一阵疑问，这真的是考验吗？

　　上官羽放开了心神，他仿佛和天劫结合在了一起。闪电不停地劈在他的身上，一股股纯净的能量流进了他的体内，不过上官羽并没有感觉到有什么不妥的。

　　天地元气依然在朝着这边涌动，他的体内依旧缺少元气。他的身体仿佛真的是无底洞一般，一直到现在都还如饥似渴的吸收着天地元气。

　　他一挥手，一道道的闪电便向着站在一排的四人劈了过去。这些闪电仿佛成了他发出去的招式，按照他的命令攻击着别人的。

　　上官羽觉得他便是这一片天地的天，这里唯他独尊，没有什么能够违逆他。这四个人都想杀他，那么他便用闪电去劈他们。无穷无尽的闪电向着他们四人劈了过去，让这四人都狼狈了起来。

　　不过上官羽做的这一切，仿佛让天劫生气了。天劫再不复之前那种状态，越来越多的闪电聚集到了这里。上官羽的头顶上空，仿佛由闪电组成了一个人形。

　　这个人形仿佛被上官羽掌控了，而上官羽仿佛就变成了这个人形闪电。现在渡劫的其实只有上官羽一个人，那四个人只是上官羽操控天劫劈过去的而已。

　　其实这四个人算是极为幸运的，如果不是上官羽操控了这个天劫，恐怕他们四个人绝对是十死无生。以他们现在的实力，根本应付不了与之对应的天劫。

　　而现在他们的天劫，其实只是比上官羽所要面对的天劫厉害一点罢了。所以说他们虽然一直在被闪电劈着，但是短时间内他们却是没有生命危险的。

　　上官羽掌控了天劫，天劫自然很是不爽。这一次天劫也是没有继续照顾上官羽了，而是一道道闪电对着上官羽不停地劈着。每一道闪电都要比胳膊还粗，每一次至少都要有四五道闪电一同劈下。

　　他是指挥着一些闪电劈向了无痕公子以及天武三人，可是更多的闪电却劈向了他自己。他的全身都充满了电光，头发更是根根倒立了起来。

　　君不见看着无痕公子以及天武三人，只得无奈的摇了摇头。他总是觉得这个轮回圣庭的圣王有些古怪，甚至有些熟悉，可是怎么想也想不起来。这也不能怪君不见不聪明，实在是眼前之人真的很难和上官羽结合到一起的。

　　无痕公子的身后更是出现了一头棕熊的虚影，他整个人都躲在了这个虚影之下。本来以为这什么考验没什么的，可是谁知道面对的竟然是无穷无尽的闪电。

　　天武却是取出了一件宝物，青木盾。这是他出发之前他的父亲送给他的，他一直都没拿出来用。这次面对这么多闪电，只好将青木盾拿出来了。

　　青木盾很大，天武将其放在身前，能够将他的身体大半都遮挡起来。那些闪电打在青木盾上，只是冒出了一缕缕青烟罢了。天武站在盾牌后面却是得意了起来，这下他就立于不败之地了。

　　来自天家子弟的天武有青木盾，那么来自神家的神话自然也有着自己的宝物，神话取出的却是一面古镜。这面古镜看起来很古老，正是神话他爹给他的虚化镜。

　　一道道闪电攻击过来的时候，这面镜子竟然将这些闪电抵挡住了。虚化镜，镜如其名，将那些闪电逐渐的虚化了，直到最后完全消散在天地间。

　　陈方也是取出了一样宝物，血环印。这枚大印仿佛完全是由鲜血构成的，可以明显的看到里面流动着的鲜血。事实上里面也的确是鲜血的，因为这枚打印本来就是由鲜血炼成的。

　　一道道的闪电击打在血环印上，便仿佛陷了进去。那些闪电进入鲜血之中，仿佛被这些鲜血吸收了。只看到一道道闪电先进去，却没有看到一道闪电从里面出来。

　　出自大门派的就是不一样，天武、神话和陈方都有宝物的。而无门无派的无痕公子就只能靠武技来抵挡的，宝物何等珍贵，根本就没有什么宝物的。

　　宝物分成两大级别，第一级别是灵宝，第二级别就是至宝。灵宝分为低级灵宝、中级灵宝、高级灵宝、巅峰灵宝，至宝分为低级至宝、中级至宝、高级至宝、巅峰至宝以及至强至宝。

　　宝物之上便是道器，那种级别的器物根本不是现在的上官羽能够遇到的，上官羽也就是知道有道器这么一说，至于道器是什么样的他完全不知道的。

　　天武、神话以及陈方手里的都是中级灵宝，他们只是王极境巅峰，能有灵宝用就已经很不错了。不是他们的长辈不愿意给他们更高级的灵宝，而是他们根本就用不了更高级的灵宝。

　　上官羽自己也是用肉体承受天劫的，就算他有宝物，他肯定也是不会用的。天劫粹体，这是一种很好的炼体方式，除了他根本就没别人能够享受的到。

　　渐渐地，他已经被劈的皮开肉绽了，一道道伤口出现在了他的身上。不过这些伤口却以肉眼可见的速度恢复了，这恢复的速度要比以前快了很多很多。

　　也许别人做不到这种程度，可是上官羽的身体却没问题。以他那强横的血脉，肉体恢复起来本来就很快，加上现在又得到了“神通——无痕”，他的恢复能力已经少有人能够相比了。

　　这也是他没有完全掌握“神通——无痕”，否则的话，无论受再大的伤，只要使用一下神通就能立马痊愈了。不过受到的伤势只能是一般的伤势，毕竟这个神通不是万能的。

　　除了上官羽之外，最惨的就是无痕公子了。天武、神话和陈方三人就着中级灵宝护体，到现在为止只是狼狈了一些而已。无痕公子可就不同了，他身上那头棕熊的虚影已经破碎了一次又一次的。

　　突然，上官羽的神色一变，他猛地收回了心神。“不好，天劫已经超出了我的控制了，这下真的完蛋了。没想到我的实力还是不够，还是好好应付天劫吧。”


第两百一十三章　悲催的四个人！

　　天空中的闪电全部沸腾了，上官羽再也掌控不住了。天劫仿佛也是有感情的，被上官羽掌控了这么久，自然已经愤怒了。周围的空间仿佛都跟着沸腾了，闪电不停地翻滚着。

　　一道又一道的闪电劈向了上官羽，现在和之前可不一样了。这些闪电仿佛真的不去管上官羽的死活了，不过上官羽也是不惧，他却是直接闭上了眼睛。

　　掌控天劫是不可能了，可是他放开心神之后却能和这片天地暂时合一。每次突破境界的时候，上官羽都是有着这种感觉的。

　　这种天人合一的境界，对于上官羽来说仿佛非常简单，不过也就是在渡劫的时候。那些闪电劈在他的身上，他并没有去管，反正天劫并没有真正的对付过他。

　　上官羽虽然不知道为什么，但是他可以肯定天劫并不想杀他，反而还在帮他。既然如此，自然应该趁着这个时间好好参悟一些绝学。

　　这次就更简单了，他已经得到了一门神通，还有一门不完整的上古绝学。他只需要专心的体悟这两样就好了，完全不需要再去领悟无名经里面记载的武学了。

　　一个个绿色的文字在上官羽的脑海之中浮现了出来，这些文字并不是上古的文字，而是现在的文字。上官羽看着这一个个文字似有所悟，一缕缕的绿光在他的身体之中游走了起来。

　　无尽的闪电海洋之中，上官羽站在了里面。他身上出现了一道道的伤口，浑身的皮肤更是被劈的焦黑。不过却没有注意到，一缕缕的绿光在那些伤口之上流转着，然后伤口便在最快的时间内愈合了。

　　那些焦黑的皮肤也是逐渐的裂开了，从裂缝中可以看到里面的新生出的皮肤。不过上官羽并没有注意到这些，他已经完全沉浸在了对这门神通的领悟之中。

　　神通是一种很奇怪的能力，不同于武技，不同于法术，说不清道不明。大事神通无疑是一种强大的能力，现在的上官羽是不理解神通的本质，但是只要能运用这门神通就好了。

　　如果将“神通——无痕”掌握了，以后的保命能力将极大地增强。因此上官羽放下了上古绝学，而是先领悟起了这门神通。一个个绿色的文字仿佛一道道的灵光，让上官羽对这门神通理解的越来越清晰了。

　　他身体表面的绿光越来越多，伤口才出现，这些绿光便冲了上去。到的后来，伤口痊愈的速度根本就不比伤口出现的速度慢了。

　　闪电越来越多，仿佛非要将上官羽逼到极限。闪电的破坏更加刺激了这门神通与上官羽的契合度，闪电破坏的越快，绿光恢复的便越快。而这些绿光恢复的越快，闪电破坏的就更加的快了。久而久之，就形成了这种良性循环。

　　人的潜力是无穷的，只是几乎没有人能够将这些潜力都发挥出来罢了。其实只要能够发挥出这些潜力的一半，那么这样的人便可以有极高的成就。

　　上官羽的潜力自然也是无穷的，在这些闪电的刺激之下，他对这门神通的领悟越来越快了。脑海里一个个的文字消失了，取而代之的是他自己对这门神通的理解。

　　上官羽的情况是这样的，可是其他人的情况可就惨了。之前天劫被上官羽掌控着的，因此威力并不是很强。可是现在就不同了，天劫已经变成自主的了。

　　无痕公子、神话、天武以及陈方四个人都是在天劫的笼罩之中的，失去了上官羽的制约之后，天劫对于这四人的惩罚直接降临了。

　　悲剧的四人还在幻想着通过考验有什么好处的，最悲剧的肯定就是无痕公子了。无痕公子本来就很有压力了，不过为了能够被轮回圣庭的圣王看上，他只能一直承受这些闪电了。

　　可是现在天劫愤怒了，那些闪电也变的狂暴了，再也没有人能够制住天劫的怒火了。这下已经不是一道道的闪电劈下了，而是成百上千的闪电直接劈了过来。

　　这四人也是被无尽的闪电包裹住了，他们四人只是以为真正的考验开始了。可是真正的面对这成百上千道的闪电，他们才知道这是多么危险的事情。

　　这些闪电和之前上官羽控制的闪电根本不一样，这些闪电的力量简直太狂暴了。成百上千道闪电后面依旧是成百上千道闪电的，空中那翻滚的闪电让众人的心里都颤动了起来。

　　站在远处的君不见往后退出了很远，如果被这些闪电劈中的话，他可就危险了。以他如今的实力，面对天劫能不能过的去还是两说。万一死在天劫之下，那可就悲剧了。

　　武者突破遇到的天劫是正常的天劫，这样的天劫会给武者一定的机会。毕竟天道也是允许武者提升境界的，只是给武者考验罢了。

　　不过如果是别的武者闯入了天劫之中，那可就不一样了。天劫肯定就认为这是赤裸裸的挑衅，因此降下的天劫要厉害很多。闯入的武者面临的就是九死一生的局面，比真正渡劫的武者要危险很多。

　　就好比现在无痕公子四人，他们傻乎乎的进入了天劫的范围。刚才上官羽掌控天劫的时候还好说，现在天劫的本性却是恢复了。这四人等于就是挑衅天劫，毕竟上官羽现在所应对的天劫可没有什么智慧的。

　　无痕公子身上的棕熊虚影直接被闪电劈的碎粉，直接化为了虚无。无痕公子心里大惊，一个个棕熊虚影被他打了出来。可是这些虚影根本就挡不住这些闪电。

　　“师父，无痕知道错了，求您将这些闪电的威力降低一点吧。如果继续这样下去的话，无痕根本就抵挡不住。如果无痕死了，又怎么来继承您的轮回圣庭？”

　　可怜的无痕公子到现在都还不知道他被上官羽骗了，竟然还在幻想着做轮回圣庭下一代的圣王。可惜上官羽并没有理他，因为现在的上官羽已经全身心的投入到“神通——无痕”的领悟之中了。

　　不论有多少棕熊的虚影，纷纷都是被闪电劈成了虚无。无痕公子本人更是被闪电劈的焦黑，他的嘴里冒着黑烟，浑身闪烁的都是电光。

　　看到无痕公子的惨状，天武也是不敢怠慢。他将体内的元气灌输到了青木盾上，一层层青色的光芒出现了。这些青色的光芒将天武整个人都笼罩在了里面，形成了一个人形的光罩。

　　可惜面对成百上千道闪电，这些青光根本就抵挡不住。天武更是加大了对青木盾灌输的元气，青光变得更加浓密了。青光仿佛都变成了固态，好像就是一个巨大的球形青木盾。

　　一缕缕的青烟飘散到了空中，青光变得越来越薄，后来更是“啵”的一声完全破碎了。无论天武怎么努力，他都抵挡不住这些闪电的。

　　天武将青木盾直接举到了身前，既然青光挡不住，那只能靠青木盾了。青烟越来越多，青木盾上面竟然发出了“咔嚓”“咔嚓”的声音，只见青木盾上面竟然多出了一道道的裂痕。

　　“不，绝对不能这样。青木盾可是中级灵宝，怎么可能这么简单就出现裂痕的？”

　　天武惊怒一声，疯狂的对着青木盾灌输元气。青木盾的抵挡，仿佛让天劫更加愤怒了。更加粗大的闪电直接劈向了天武，将青木盾直接劈成了好几块。

　　神话也是尽全力的催发着手中的宝物，这面镜子将那些闪电都化成了虚无。可是闪电实在是太多了，神话纵使疯狂的灌输着元气，也是没什么效果的。

　　这面镜子的上面也是出现了一道道的裂痕，后来更是被闪电劈成了无数块。神话的神色也是变的惊恐了起来，中级灵宝都被劈碎了，他肯定也挡不住这些闪电的。

　　陈方的前面出现了一枚巨大的血环印，将他整个人都挡在了后面。仿佛是一个血池，里面储存的全是鲜血。那些闪电全部都进入到了鲜血之中，血环印仿佛变成了液态，闪电根本就不怕被劈碎的。

　　可是还没等陈方得意，他便发现了一个可怕的事实。血环印的那些鲜血正在逐渐减少，那些鲜血仿佛被闪电蒸发了。血环印也是越变越小，无论陈方怎么疯狂的灌输元气，也是阻止不了这种情况的。

　　最后血环印更是直接变成了拳头大小，直接摔在了地上。陈方一脸骇然，“这可是中级灵宝，竟然就这样被废掉了。这下真的麻烦了，面对这样的闪电我怎么抵挡得住。”

　　“前辈我们不要经历这样的考验了，求您停止这场考验吧。如果继续下去的话，我们的小命真的要保不住了。”天武这样大喊，神话和陈方也是这样哀求着。

　　“师父我也认输了，我不要拜师了，求您停止这场考验吧。”无痕公子凄惨的喊道，现在根本就不自称公子了。四人之中就数他的情况最惨了，毕竟他可没有什么灵宝的。

　　这时候，上官羽也是陡然睁开了眼睛。看到四人的惨状。他的心里却是大为开心。不过嘴上还是说道，“你们不要放弃，我相信你们能够经受的住考验的。你们面对的天劫威力真的很小的，我很看好你们！”


第两百一十四章　我装逼我遭得起雷劈！

　　听到上官羽的话，无痕公子真是哭笑不得了。在他想来，轮回圣庭的圣王肯定是深不可测的存在，这种存在看好他自然是好事了。要是在平时，被这种存在看中，估计无痕公子睡觉都能笑的醒。

　　可是现在可不一样，他不知道他还能坚持多久，也不知道能不能在这些闪电的攻击下活下去。这等存在就算再看好他，不能活下去又有什么用？

　　天武、神话和陈方三人却更是头疼了，轮回圣庭的圣王这样说叫他们如何是好？天空中的闪电竟然那么多，仿佛无穷无尽似的。他们手中的灵宝可都是毁掉了，现在想要在这场天劫中活下去，恐怕真的不是一件容易的事情。

　　“前辈，我们知错了，我们再也不敢得罪无痕公子了。您就大人大量发发善心，饶了我们四个人怎么样？只要你放了我们四人，到时候我们回去之后一定准备大礼报答前辈的，怎么样？”神话硬着头皮说道。

　　天武和陈方两人自然万分赞同，无痕公子是轮回圣庭圣王的记名弟子，被看好了还能成为真传弟子的。可是他们四人被看好又没用，难道还能将轮回圣庭给他们不成？

　　上官羽心里暗笑了一声，天武三人的打算倒是好，可惜他们面前的根本就不是什么轮回圣庭的圣王。他杀了陈方的弟弟陈元以及天武的弟弟天文，他和这两人之间的仇恨肯定解不开了。既然如此，如果能让这两人死在这里，那就真的再好不过了。

　　上官羽装模作样的叹了一口气，好似很惋惜一样。“你们三人真是太让我失望了，我心里真的很看好你们三人。如果你们三人能够抵挡得住这次天劫的话，回去之后肯定会大受重用的。甚至在继承人的争斗中你们三人都将有很大的机会，你们真的准备放弃了吗？”

　　天武、神话和陈方三人都是咬了咬牙，忍着呗闪电劈着的疼痛，天武直接开口问道，“不知道前辈这句话说的是不是真的？”

　　“混账，你们三人只是小辈而已，以朕的身份难不成会骗你们吗？如果你们三人再敢质疑朕的话，那么你们的考验将变成十死无生的局面！朕一直和你们客客气气的，你们就不分尊卑了吗？”

　　上官羽站在无尽的闪电海洋之中，当他说出“朕”的时候，竟然真的有君临天下的气势。仿佛这片天地都唯他掌控，睥睨天下，霸气外露。

　　这是一种真正的帝王之气，完全掺不得任何的虚假。这一刻仿佛他真的是一名帝王跨越时空而来，君临天下，万物臣服。

　　上官羽自己并没有感受到这种气势，不过周围的其他人都是感受到了。君不见神色凝重，他的心里都隐隐有了臣服之感。这是一种君临天下的霸气，君不见竟然直接跪倒在了地上。

　　离上官羽比较近的无痕公子以及天武三人更是站都站不稳了，“噗通”一声，四人都跪在了地上。这种君临天下的气势离他们这么近，他们根本就承受不住。

　　看到这四个人的表现，上官羽也是疑惑了起来，他暗道：“我只是装一下圣王而已，这四个人是怎么回事？难道说我也有传说中的王霸之气，我虎躯一震，他们就臣服了吗？”

　　也不怪上官羽这样自恋的想到，实在是这一切太过不可思议了。其实上官羽只是想摆谱，毕竟他现在假扮的可是轮回圣庭的圣王。如果一代圣王对小辈太过客气，那也不符合圣王的身份的。

　　轮回圣庭的确是上官羽捏造的，但是圣庭与圣王的确是存在的。东州的确没有圣庭，不过在天玄大陆的中州，却是实实在在的存在圣庭的。

　　圣庭其实就是王朝的升级版，王朝上面叫皇朝，皇朝上面就是圣庭。圣庭是中州的巅峰势力，也是大帝留下的传承。那些圣庭和天家、神家是一个等级的势力，至于孰强孰弱就不知道了。

　　飞羽王朝只是一个三流势力罢了，而皇朝却是一流势力了，至于圣庭已经是巅峰势力了。不过不知道为什么，东州根本就没有圣庭的存在。

　　飞羽王朝的皇上李飞只敢自称本皇，并不敢自称“朕”的。“朕”这个自称也就圣庭的圣王敢这么自称，但是就算是他们说出来也不会有这种君临天下的气势的。

　　可是上官羽只是自称了几声“朕”，没想到就带来了这种后果。就连天空中的天劫仿佛都臣服了，无尽的闪电在空中翻滚，但是并不敢降落。

　　这一刻，上官羽的身形出现在了场中。可是君不见根本抬不起头，因此也是没有看到上官羽的模样。而无痕公子和天武三人更是抬不起头了，他们的身躯都在颤抖。

　　无痕公子的那四个女人就更不用说了，因为他们已经死在了天劫之下。她们四人自从天劫出现，便被吓得走不动路了。而无痕公子也是没有去救这四个女人，他可不会为了女人而去冒险。

　　上官羽看着众人，也是在心里祈祷着这些人千万别抬头。他是改变了容貌，可是怎么看也只像个少年，根本没有哪点和圣王想象的地方。

　　“前辈，晚辈们知道错了，求圣王您收回气势吧。您的气势实在是太强了，我们根本承受不住。我们已经决定了，我们愿意继续接受考验的。”天武颤抖的说道。

　　如果说他们这些人一开始对这个轮回圣庭圣王的身份有所怀疑的话，现在这丝怀疑却是消失了无影无踪。这个轮回圣庭是何等的大神通，简直是不可想象。

　　凭借气势让他们这些人跪下，一般的天极境强者也能做到。可是这种君临天下的气势可是不能假冒的，那些强者的气势也都是不一样的。

　　像天家和神家的家主，就算实力高强，可是也发不出这种君临天下的气势的。他们也许能令其他人臣服，可是和这种君临天下的气势在本质上是有区别的。

　　君临天下，是主宰是统治，让所有的生灵打心眼里臣服。而神家或者天家的家主那样让别人臣服，那只是靠实力让别人屈服的。

　　“没错，恳请轮回圣王收回气势，否则我们这些人根本就承受不住的。我们还要接受考验的，请圣王您就饶了我们这一次吧。您大人有大量，不要和我们这些小辈计较好了。”神话恭敬的说道。

　　现在再也没有人敢轻视上官羽了，就算是远处的君不见，也是觉得上官羽是轮回圣庭的圣王了。以上官羽的气势，以上官羽的势力，根本就没有必要假扮什么圣王的。

　　唯一高兴的恐怕就是无痕公子了，轮回圣王的实力简直超出了他的想象。“师父，无痕愿意接受考验。不论来多少闪电，不论每次来多少，无痕肯定都会承受的住的。”

　　“好吧，既然你们都认错了，朕也没必要继续为难你们了。如果传出去说朕欺负你们这些小辈，那朕的名声可就被败坏了。”

　　天武、神话和陈方三人都是连称不敢，现在说轮回圣王的坏话，那不是找死吗？这个所谓轮回圣王的实力实在是太强大了，他们虽然看不到，但是也知道天劫现在肯定是停了下来。

　　就算是他们的家主恐怕都没有这种大神通，这等于是在和天道作对的。天劫那是代表着天道的意志，能让天劫说停就停的人他们怎么惹得起？

　　众人都没有注意到上官羽身后的那道虚影，如果上官羽看到这道虚影的话，一定会惊呼出声的。这道虚影赫然就是帝胤，上官羽的亲生父亲。

　　帝胤的虚影很淡很淡，自从这道虚影出现之后，空中的那些闪电就不敢劈下来了。帝胤抬眼看了天劫一眼，空中的那些闪电竟然在一瞬间就静止了下来。

　　帝胤又将目光转移到了上官羽的身上，眼里充满了慈爱。虚影微不可查的点了点头，“阅历是少了点，经验也是不足。不过武道意志却是可以，而且有着一颗执着的心。”

　　帝胤的声音并没有其他人听到，“为父担心你，所以一直让这道神念保护着你。可是现在的你已经踏足侯极境了，那么为父也好放心离开了。以后的一切只能靠你自己了，为父已经不会再保护你了。羽儿，希望你不要让为父失望。”

　　帝胤再度看了上官羽几眼，这道虚影却是更加的黯淡了。直到最后，这道虚影却是从这片天地之中完全消散了。上官羽身上那君临天下的气势也是消失了，这一切都只是帝胤所为罢了。

　　帝胤消失之后，天劫却是再度动了起来。无尽的闪电再次劈向了上官羽，将他整个人再度笼罩在了闪电的海洋之中的。幸亏这些闪电落下的及时，否则要是让别人看到上官羽可就不好了。

　　君不见站了起来，无痕公子和天武、神话以及陈方四人也是站了起来。他们自然认为是上官羽收回了气势，毕竟谁也不会想到有帝胤的存在。

　　看着漫天的闪电，上官羽却是笑了起来，他刚才的确是在装逼了。不过他只想说一句，“我装逼我遭得起雷劈，怎么着？”


第两百一十五章　溜之大吉！

　　天劫仿佛变的更加愤怒了，被帝胤这么一阻拦，闪电却是聚集的更加多了。不过天劫并没有将怒火发泄到上官羽的身上，所以无痕公子四人只好做这个替死鬼了。

　　无尽的闪电将上官羽包裹住了，不过却并没有一次性地劈在上官羽的身上，仿佛是知道上官羽的承受能力一样。天劫是愤怒了，可是仿佛并没有失去理智，对待上官羽还是一如既往的好。

　　无痕公子惨叫着，他已经使不出任何动物的虚影了。成百上千条闪电不停地劈着他，将他劈的浑身冒烟，漆黑一片。现在的无痕公子看起来简直要成一块黑炭了，不过上面却有着很多很多的血迹。

　　这一刻什么武技都是无力的，王极境的无痕公子只能被动的承受着闪电的狂劈。他根本就没什么反抗能力了。本来还满心欢喜的无痕公子，现在真的是欲哭无泪的。

　　“我说我不拜师了行吗？我什么都不干了，你就放了我吧。我真的知道错了，我什么都不要了，你饶了我吧。或者你想要什么，你都可以随便拿去，只求你能放过我。”

　　无痕公子凄厉的叫喊着，这时候他自然不会再自称“本公子”了。生命是很可贵的，无痕公子也是一个很怕死的人。这时候只要能活命就是万幸了，其他的什么都是虚的。

　　天武、陈方和神话三人的情况自然也好不到哪里去，他们都是浑身溢血，仿佛整个身子都被劈烂了。他们的灵宝都已经被毁掉了，仅仅凭他们自己根本抵挡不住那些闪电。更何况他们面对的还是发怒的天劫，威力则是更大了。

　　三人都趴在地上惨叫着，这些闪电可没有什么同情心。就算三人身上的伤势再重，这些闪电也不会有什么改变。那些闪电全部轰在了三人的身上，让三人皮开肉绽，浑身溢血。

　　远处的君不见看到这些都不怎么淡定了，面对这样的天劫，就算是他也抵挡不住的。再看看在无尽闪电海洋之中的轮回圣王，他也是皱起了眉头。

　　刚才那种君临天下的气势绝对不会有错，可是偏偏那无尽的闪电又不像有那么大的威力。不知道为什么，他总是觉得这个轮回圣王有那么一丝熟悉。

　　反正这个所谓的轮回圣王身上疑点很多，无痕公子四人是当局者迷，君不见则是旁观者清了。虽然没有什么证据能够证明这个轮回圣王是假的，但是这并不能让君不见就完全相信这一切。

　　刚才那种君临天下的气势在的时候，君不见的心里也不会有什么怀疑。可是现在那股气势完全消失了，君不见的心智也是变回了原来的样子。

　　在那股君临天下的气势下，剩下的仿佛只有臣服，根本就不会有什么怀疑。看着无痕公子四人的惨状，君不见也是皱了皱眉头，这真的只是考验吗？

　　“不行，你们就算再惨叫也是没有用的。你们既然已经接受了考验，那么便没有反悔的机会了。你们现在做的就只能是在这场考验下活下来，如果你们死了，我也不会有丝毫的同情的。”

　　上官羽现在也是没称“朕”的，他总觉得刚才的情况有点奇怪。还是称“我”比较保险，谁知道称“朕”有什么问题。飞羽王朝的皇上李飞都不敢自称“朕”，看来“朕”也不是什么人都能够自称的。

　　不过这次的天劫被折腾了这么久，也是觉得厌烦了。尤其是帝胤的出现，完全打乱了天劫的阵脚。现在的天劫看起来是威猛，不过只是昙花一现，没一会便逐渐消失了。

　　上官羽在第一时间便取出了一件衣服，对于这一点他已经是早有准备了。好在现在渡过天劫之后，他的身体也是很干净的。不像以前，渡过天劫之后他总是浑身漆黑的。

　　那些被闪电烤焦的皮肤已经完全脱落了，剩下的就只有白皙的肌肤了。对于这么白皙的肌肤，上官羽也是无奈了。他是羡慕那种古铜色的肌肤，可惜总是晒不出来。每次的天劫不仅帮他锤炼肉体，还帮他美白的。

　　“妹的，我想这种天劫女生应该很喜欢吧。这种完全没有副作用的美白，简直就是为了爱美的女性准备的。这种效果也是很好的，可惜我是个男的。”

　　感慨的同时，他也是穿好了衣服。这时候他周围的闪电海洋才消失的，他的身形也是出现在了众人的眼中。不过现在真正看着上官羽的，也就只有君不见一个人了。

　　无痕公子浑身焦黑，半死不活的趴在地上。天武、神话和陈方三人也是浑身溢血，皮开肉绽。这四个人现在看来可真的是太凄惨了，看起来连人样都没有了。

　　不过这还幸亏天劫及时的停了下来，如果再来几次，这四个人估计都要下地狱了。这四个人现在也只剩下一口气了，连说话都是很困难的。

　　无痕公子身体的恢复能力是强悍，可是这次的天劫之后，上官羽对于“神通——无痕”掌握的却是更多了。这下无痕公子的脑子里关于“神通——无痕”的讯息已经完全没有了，这就意味着他已经失去了那种恢复能力了。

　　不是大帝血脉传出来的神通都是很霸道的，“神通——无痕”在被上官羽掌握了这么多之后，现在也就上官羽能够使用这门神通了。无痕公子这种半吊子却是被剥夺了使用的权力，所以现在的无痕公子就更加悲剧了。

　　“嗯，你们四人果然是没让我失望，四个人都是活了下来。不错不错，无痕，等你伤好了我便收你为徒吧。现在你们还是养伤吧，我还有事，就先离开这里了。”

　　天劫也过去了，上官羽的境界也是提升上来了。从天将境升为了鬼侯境，可是现在的他还不是王极境巅峰武者的对手。现在最好的选择便是离开这里，否则还是会有危险的。

　　无痕公子勉强笑了笑，可是发觉自己身体的自愈能力消失之后，他的脸色便是大变。他艰难的抬起了头，看着上官羽的眼神也是变得复杂了起来。

　　上官羽使用了“易容术，改天换地”，无痕公子和天武等人也是认不出他了。不过他的模样也只有十四五岁的模样，这种外貌怎么也不像是一代圣王的。

　　就仿佛天家家主是十五岁的少年一样，这也太不能让人接受了。就算天极境强者可以变的年轻，可是变成二十来岁的模样也就好了。像上官羽这种，他们也只能当他有特殊嗜好了。

　　上官羽是从密室里面出来的，无痕公子也不是傻子，肯定是上官羽得到了“神通——无痕”。在无痕公子的心里，也就只有轮回圣王这种人物才能得到“神通——无痕”。

　　可是现在的他根本不敢说出来，因为他怕死。先不说轮回圣王比他厉害了多少，就他现在这重伤的情况，一个人极境武者都能杀了他的。

　　看着上官羽从这里大摇大摆的走了出去，无痕公子的心里就别提多憋闷了。明明知道神通就是被眼前之人抢走了，可是他偏偏就不敢说什么。

　　上官羽一步一步地向外面走着，君不见的神色也是不停地转换着。他在想到底要不要拦住轮回圣王，他总是觉得轮回圣王的实力没有那么高强。

　　可是轮回圣王之前的表现，却让君不见迟疑了起来。万一上官羽真的是什么轮回圣庭的圣王，那君不见可就真的在找死了。轮回圣王虽然说他和断天崖有一些渊源，但是这种大人物的脾气可能很古怪的。就像无痕公子四人，现在不都半死不活的躺在那里吗？

　　当上官羽走过君不见身边的时候，却是对着君不见眨了眨眼睛。君不见莫名其妙的看了看上官羽，他不知道这个轮回圣王究竟是什么意思，难道有什么指示？

　　突然，君不见的瞳孔剧烈的收缩了起来。上官羽的容貌是改变了，可是眼神没边，而且背影也没有改变。君不见已经知道这个轮回圣王是假的了，八成就是上官羽。

　　可是君不见并没有揭发上官羽，毕竟他也不是百分之百肯定的。而且如果真的是上官羽，他和上官羽的关系也算得上是友善的，也没必要揭发的。

　　看了看躺在地上哀嚎的四人，君不见也是为他们四人默哀了起来。如果轮回圣王真的是上官羽的话，那这四个人就太悲催了。被一个只有天将境的武者弄成这样，古往今来恐怕也就只有这四个人了。四个王极境巅峰的武者，结果被一个天将境的武者整成这样，传出去他们四人也是不用活了。

　　上官羽大摇大摆的从这里走了出去，等到从山洞之中走出去的时候，上官羽却是真的放下了心。看了看四下无人，上官羽却是加快了速度，现在正是溜之大吉的时候。

　　“可惜了，这次应该将陈方、天武和神话三人都杀掉的。可是这样貌似也有点不好，也许留着他们以后会有用的。就当是激励我前进好了，他们活着的话等将来再亲手解决他们也好。”


第两百一十六章　君不见的惊讶！

　　上官羽还没走远，便看到一队人走了过来。赫然就是断天崖的那三名弟子，每个人背后扛着一把大刀。这三人正是一路追过来的，可惜速度并没有君不见快，而且也没有那么准确的路线。

　　断天崖的三名弟子自然也是看到了上官羽，只是上官羽使用了易容术，所以他们三人也是不认识。不过上官羽的出现也是引起来他们的注意，毕竟这里可不是其他地方。

　　“前面的那位，不知道阁下怎么会出现在这里的？”断天崖的一名弟子开口问道。

　　闻声上官羽停下了脚步，“我和同伴们走散了，现在找不到他们了。我只是一个小势力的弟子，现在也不知道同伴们去了哪里，你们三位知道吗？”

　　上官羽这么说，断天崖的三名弟子也是没有怀疑什么。他们在横断山脉的敌人也就是无痕公子，这名少年显然不是无痕公子。而且说句不好听的，这三名弟子也没什么脑子。

　　“那只能告诉你一个很不幸的消息了，那些人全都被无痕公子杀死了。我们的师兄已经在抓捕无痕公子了，你没事的话还是赶紧离开横断山脉吧。”一个断天崖的弟子说道。

　　上官羽点了点头，并装出一副吃惊的模样，然后又是摆出了一副悲伤地模样。“我知道了，谢谢你们三位的提醒了，我这就离开这里了。”

　　“那不知道这位小兄弟你有没有看到我们的师兄，也就是这次我们断天崖带队的君不见师兄。他是一个十七八岁的少年人，身后背着一把大刀的。”断天崖的一名弟子问道。

　　上官羽指向了无痕公子老巢的方向，告诉这三人真相也没什么的。“我看到过这么一个人，他还追着一个人的。他们正是沿着这个方向走的，你们追过去看看应该能找的到的。”

　　断天崖的三名弟子和上官羽告别之后，便向着上官羽指着的方向赶去了。这三人也是心思单纯，丝毫没有去想上官羽会不会骗他们的。

　　看着三人远去了，上官羽也是摇了摇头。“这三个家伙实在是太没脑子了，如果我是你们的敌人你们可就惨了。这三个人都出现了，也不知道我们真武门的那些弟子怎么样了。”

　　又过了一会，上官破城的身影却是出现在了上官羽的视野之中。只见上官破城的身后只有五名真武门的弟子了，上官羽的心里也是一沉。

　　他知道君不见去的终究还是迟了一会，要不然真武门弟子也不会出现这么大伤亡的。真武门弟子和无痕公子一战，就算是活下来的这几个人也都是受伤了的。

　　对于这一切上官羽也是无可奈何，毕竟君不见一个大活人，能够找到已经是运气了。想要在最短的时间内找到君不见，那可不是现在的他能够做到的。

　　能够有六个人活着，就已经是不幸中的万幸了。天家、神家和歃血盟都只剩下一个人活着，而那些小势力更是全部死光了。断天崖是没死人，可是他们总共就四个人的。

　　“这位小兄弟，不知道你怎么会出现在这里的？”上官破城自然也是看到了上官，他直接开口问道。

　　“不瞒各位，我是那些小势力中的弟子。只是因为之前和同伴们走散了，所以才一个人出现在了这里。刚才我看到了断天崖的三位师兄，他们说我的同伴们都死光了。所以现在我准备出去了，这里实在是太危险了，我还是赶紧离开横断山脉比较好。”

　　上官羽继续装着小势力的弟子，现在使用了易容术，他自然不会再变成原来的样子了。无痕公子的事情现在也解决了，谁知道上官破城会不会转过头来对付他。对于上官破城的威胁，还是不得不防的。

　　“那请小兄弟节哀了，不瞒你说我们都是真武门的弟子。无痕公子实在太过分了，我们真武门弟子也就我们几个人存活下来了。请问下小兄弟，刚才你说的那三名断天崖的弟子去了哪里？”

　　上官破城起初也是一脸悲愤，毕竟这次真武门那些弟子都是他带出来的，谁知道这次竟然会死掉那么多。可是转眼他便恢复了，向上官羽问起了现在的事情。

　　上官羽再度指向了无痕公子老巢的方向，“你们沿着这里走就好了，断天崖三名弟子所要找的师兄也在那里。希望你们能将无痕公子杀掉为那些死去的人报仇吧，我自己是没那个能力了。”

　　“呵……这位小兄弟倒是太过自谦了。”上官破城客气了一声，继续说道，“既然如此那我们便过去了，你还是赶紧离开横断山脉吧。外面的世界太危险了，还是回你的师门去吧。”

　　上官羽点了点头，“嗯，那祝真武门的六位师兄好运了。你们只要沿着这个方向前进，应该会看到一个山洞。你们沿着山洞往里面走，就会看到无痕公子了。”

　　“你怎么知道的这么多？”上官破城惊疑不定的看着上官羽，“你说的应该是无痕公子的老巢吧，不知道你怎么知道的这么清楚？”

　　“这个就不用你们操心了，言尽于此，我还要继续赶路的。”上官羽对着上官破城以及其他五名真武门弟子拱了拱手，“反正我也没有必要欺骗你们，各位后会有期。”

　　看着上官羽的背影，上官破城的眼神闪烁了起来，暗道：“这个背影看起来有些熟悉，可是却一时想不起来究竟是谁。奇怪了，我不应该这个认识小势力的弟子吧。”

　　上官破城挥了挥手，“师弟们，我觉得刚才那个人的确没有必要欺骗我们。这样吧，我们赶紧过去吧。君不见如果将无痕公子打败了，恐怕他自己也会受伤的。现在散元瘴气的效果已经消失的差不多了，也许我们还是有可能得到无痕公子的。”

　　一道冷光从上官破城的眼睛里闪过，周围的温度仿佛都降低了不少。“无痕公子杀了我们那么多同门，我一定要亲手将他大卸八块。以无痕公子的鲜血，来祭奠我们死去的那些同门。”

　　其他五名真武门弟子也是点了点头，他们对于无痕公子的仇恨丝毫不比上官破城少多少。这次一起来的师兄弟，大多都是认识的。上官羽和很多人的都不熟，可是这些人之间却要熟得很。

　　上官羽转过头看了看上官破城等人，“不知道他们这次过去能不能得到一些好处，就算得不到无痕公子，应该也能杀掉陈方、天武和神话的吧。我之前只是找不到什么好的理由，否则我肯定就亲手将那三个人解决了。也不知道君不见会不会亲自出手，他要是出手那三个人肯定就是死定了。”

　　脸上的元气一阵波动，“易容术，改天换地”的效果却是消失了。上官羽再次恢复了他原本的模样，这个术式也不是可以永久使用的。以上官羽现在的能力，能支持这么久已经很不错了。看了看空荡荡的横断山脉，上官羽却是往外走了出去。

　　无痕公子的老巢。

　　君不见看着躺在地上的四个人，脸上神色复杂。这四个人也真是悲剧，如果这四个人知道之前的人就是上官羽，恐怕撞死的心都有了。

　　不过想到这里，君不见的眉头却是皱的更紧了。如果之前的轮回圣王真的是上官羽，那上官羽的资质就未免太可怕了。他已经是断天崖万年一出的绝世天才了，可是至今都没有经历过天劫。

　　君不见倒吸了一口凉气，他第一次看到上官羽的时候，上官羽只是兵极境。当时他根本没怎么注意上官羽，甚至对秦寿的关注都要比对上官羽多一点。

　　再一次看到上官羽的时候，上官羽竟然都能对无痕公子造成一定的伤害了。虽然说那次有着很多巧合，可是这的确让君不见惊讶了。

　　而且那一次上官羽已经是天将境的武者了，这种提升速度未免太快了。而这次经历天劫，恐怕已经是鬼侯境的武者了。

　　从第一次见面到这一次，也就一年多的时间。正是在这么短的时间，上官羽竟然一路高歌，从兵极境直接升到了侯极境。这种提升速度未免太快了，快到了一种让君不见都大为惊讶的程度。

　　君不见的升级速度在断天崖已经算得上是最快的了，可是他当初从兵极境升到侯极境，都花去了两年的时间的。而且他还有断天崖的资源支持，上官羽这种真武门外门弟子根本就没有什么资源可以享用的。

　　正是这样才让君不见感觉到可怕，十三岁达到兵极境，这种资质在大门派里根本算不了什么。君不见自己十三岁的时候都已经是侯极境的武者了，所以十三岁的兵极境，君不见自然不会去关注的。

　　可是一年多从兵极境升到侯极境这种资质，就能够让君不见惊叹了。更何况上官羽突破到侯极境的时候，还遇到了天劫。而且天劫还那么恐怖，没看到无痕公子和天武等人都半死不活了吗？

　　“各大巅峰势力之间也在争斗，年轻一辈弟子的争斗也将要开始了，难道说真武门也要出现一个妖孽了吗？”君不见喃喃的道。


第两百一十七章　活活气死的无痕公子！

　　无痕公子的身体动了动，可以说这次受到伤害最大的就是他了。他没有灵宝，一直靠的就是身体。他的武技在那成百上千道闪电之下，根本就没有什么作用。

　　本来以他的恢复能力，也许还不会受这么重的伤势。可是上官羽掌握了“神通——无痕”之后，他身体那变态的恢复能力就消失了。

　　现在的无痕公子连站起来的力气都没有了，浑身的剧痛让他一直在抽搐着。他心里受到的打击也不比身体受到的伤害低，神通被夺走了，上古绝学肯定也一同被夺走了的。

　　可以说这两样就是无痕公子最大的秘密，也是他最大的倚仗。他所修炼的经书只是轮回道祖随便扔在那里的一本，根本算不得什么上乘的经书。也就这门神通和上古绝学厉害，虽然这两样他都是半吊子，但是已经非常厉害了。如果没有这两样，无痕公子恐怕很早之前就死掉了。

　　可是现在这两样都没有了，被那什么轮回圣庭的圣王抢走了。轮回圣王实力强的离谱，无痕公子根本就不敢讨要。他敢肯定如果他刚才开口说出神通的事情，恐怕他现在已经是一具尸体了，这一点他丝毫不怀疑。

　　天武、陈方和神话纷纷坐了起来，他们浑身都是伤口。取出疗伤的药丸服下，却没人去理会躺在地上的无痕公子。他们现在已经自身难保了，又哪有功夫去管无痕公子？

　　这时候外面却是传来一道声响，当天武三人看到的时候，则更加失望了。来的人赫然就是断天崖的三名弟子，他们三人本来就没什么战力了，现在来的人没想到还是和君不见一伙的。

　　“师兄，我们可算找到你的。”一名断天崖弟子兴奋地道，当他看到躺在地上的无痕公子，只是眨了眨眼睛。可是看到重伤的陈方、天武和神话，他却是张大了嘴巴。

　　“师兄就是厉害，没想到一出手竟然就将这四个人一同解决了。我断天崖有师兄一人，真的是胜过百人甚至千人的。”一名断天崖弟子说道。

　　“你胡说什么，就算要拍马屁也不用这么拍吧。”陈方阴冷的开口说道，“我们四人是被轮回圣庭的圣王搞成这样的，那是圣王，相当于你们断天崖的崖主，懂吗？”

　　天武也是点了点头，身为天家子弟容不得被别人这样侮辱。就算真的是君不见将他们几个打成这样，他也是死不承认的，更何况还不是君不见做的。

　　“就是，你们断天崖也只是一个巅峰势力罢了，怎么可能比我们强那么多？要不是轮回圣王将我们几个搞成这样，我们早就将你这个多嘴的家伙杀掉了。”神话冷冷的开口了。

　　那名开口的断天崖弟子却是瞪了三人一眼，将天武等人差点气的一口逆血喷了出来。断天崖的弟子都敢这么瞪他们，那他们的颜面何存？

　　可惜现在他们三个人都重伤了，如果真的出手，恐怕他们的小命就到此为止了。敢这么瞪他们的人，肯定是鲁莽之人。要是一个不好死在了这里，那可就真的悲剧了。

　　“哒哒哒”，一阵阵的脚步声从密室下面传了上来。呆在底下的那些女人早就等急了，可是上面却一直在轰响，所以她们也是不敢上去的。

　　她们一直在等上官羽叫她们离开，可是那种时候上官羽哪有时间叫她们离开。他只是在地上留了一行字，反正无痕公子已经这样了，她们已经脱离危险了。

　　至于外面的君不见，自然不会对这些女人做什么事。就算是陈方、天武和神话她们也不会对这些女人做什么事情的，好歹他们也是出自大门派的。

　　“那位小兄弟人呢？难道走了吗？不是说一旦危险结束就叫我们出去吗？”

　　“是啊，难道他真的先走了吗？可是看他那样子不像是那种人，想来应该是有什么事情了吧。”

　　一些女人的声音传了出来，出现在众人眼中的就是上官羽救下的那些女人。这些女人看到外面的阳光之后，一个个都兴奋了起来。

　　她们也真是可怜，已经好久都没见过阳光了。被关在密室的牢房之中，日日夜夜的遭受着非人般的折磨。现在终于出来了，自然是特别兴奋了。

　　楚晴走在最后面，只有他注意到地下的一行字了，“我有急事就先走了，你们到时候肯定会自己出来的。无痕公子已经被我打成重伤了，你们已经安全了，快点回去吧。看完之后，就将这些字抹掉。”

　　楚晴看了看周围，却是最快速度将地上的字迹清除了。上官羽既然这么说了，那肯定是有什么急事，楚晴自然不会去怪罪上官羽了。

　　君不见疑惑的看着这些女人，而且都是浑身散发着难闻气味的邋遢女人。“你们都是被无痕公子抓来的吧？现在你们可以回家了，没有人会阻拦你们的。”

　　只要稍微动动脑子，君不见便想到了这些女人的来历。他现在还有自己的事情要做，这些女人自然是越早离开这里越好。否则这里的事情就不太好办了，这些女人实在是太吵了。

　　“这位少爷，请问你有没有看到一个十四岁左右的少年，他的模样就是……”这个女人将上官羽的样貌形容了出来，她的确很好奇上官羽去了哪里。

　　楚晴想阻止，可是却没来得及阻止。上官羽既然只来得及留下一行字，恐怕和这些人也是有关系的。那么现在形容上官羽的样子肯定不好，也许还会破坏了上官羽的计划。

　　君不见的瞳孔微微一缩，这个女人已经将上官羽的模样形容的很具体了，甚至将游龙枪都说了出来。这些不要说君不见知道了，就算是陈方、天武和神话以及无痕公子都是有些怀疑了。

　　“是不是密室就只有那个小子进去过？是不是一直就没有别人进去的？”无痕公子急忙的问了起来。他连身体上的伤势都不顾了，这个问题他实在是太想知道了。

　　可惜无痕公子低估了女人，这些女人看到有人说话，便看向了说话之人。她们也是仔细的端详了一阵，才发现这个浑身是伤并且皮肤焦黑的人就是无痕公子。

　　然后无痕公子的悲剧就开始了，这些女人竟然全都冲了上去。楚晴也是没有阻止，毕竟上官羽已经说过将无痕公子重伤了。看无痕公子现在的模样，肯定是使不出什么招式了。

　　这些女人上去就是你一脚我一脚，踩得那是不亦乐乎。被无痕公子抓到了这里，她们自然极为痛恨无痕公子。现在看到无痕公子这样，自然要狠狠的报复了。

　　不过这些女人真的只是柔弱女子罢了，以无痕公子王极境巅峰的肉体，要是在平时，任凭这些女人狠揍都没什么事情的。可是这会儿却不同了，这些女人每踩他一脚都会让他痛叫一声。

　　无痕公子的惨叫声一直持续在场中，就是君不见都是一阵头皮发麻，这些女人实在是太疯狂了。天武、神话和陈方更是远远的离开了无痕公子，他们可不想被无痕公子殃及到了。

　　过了好长时间，这些女人才停了下来。她们看着躺在地上的无痕公子，一个个也是解气了。比起无痕公子的所作所为，她们给予的惩罚实在是太过宽松了。

　　幸亏无痕公子是王极境巅峰，否则现在肯定被这些女人踩死了。天武、陈方和神话都是咽了一口吐沫，他们才发现原来女人竟然可以这么恐怖。这些可不是武者，完全就是普通的女子罢了。

　　无痕公子的身体不停的抽搐着，浑身都在流血。他仰头看了看天，他从来没想到自己竟然会有这样的下场。这种下场实在是太凄惨了，让他自己都承受不住。

　　“现在告诉你也没什么，密室之中的确就那位小兄弟一个过去了。那位小兄弟实在是厉害，竟然将你这个畜生打成这样了。”一个女人开口道。

　　楚晴揉了揉额头，她现在也只能顺其自然了。这么多人都在这里，她实在是不好阻止。反正上官羽已经离开了这里，应该不会出什么事情了吧。

　　无痕公子的神色变了，天武、神话和陈方的神色也是变了。按照她们说的话，那之前出现的轮回圣庭的圣王就太过可疑了。

　　首先轮回圣王实在是太年轻了，再者他们也并没有看到过轮回圣王真正出手。不过轮回圣王的手段也是使用出来了，和上官羽的差距实在是太大了。

　　“那个小兄弟还说他用方法将石门打开，然后那些闪电就出来了。他说闪电结束后我们就能出来了，可是那位小兄弟的人呢，我们还要谢谢他的。”一名女子说道。

　　无痕公子的眼睛睁得大大的，他的思路却是一瞬间清晰了起来。这里是他的地盘，他在这里生活了十几年，自然对这里很了解。他已经可以肯定自己被耍了，轮回圣王肯定就是上官羽。

　　“噗……！”

　　反应过来的无痕公子却是猛地喷出了一大口鲜血，“气煞我也，气死我了！”

　　无痕公子的眼睛睁得大大的，愤怒的看着天空。他的头很快就垂了下去，他是被活活的气死的。


第两百一十八章　再回青峰镇！

　　这戏剧性的一幕，让场中所有人都愕然了。就连刚进来的上官破城和后面的五名真武门弟子都愣住了，他们一进来就看到无痕公子被活活气死了。

　　上官羽只是一个天将境武者，可是无痕公子却巴巴的求上官羽做他师父。更可恶的是上官羽还装模作样的将他耍了一顿，而无痕公子他自己还在配合着演戏。

　　明明已经抢了无痕公子的神通以及上古绝学，可是无痕公子还不敢出声。明明被上官羽一直戏耍，他自己还一直被蒙在鼓里。

　　本来经历了那么多闪电的一顿狂劈，无痕公子就重伤了。现在又被这些女人一顿狂踩，要在平时是没事，可是现在却有事了。这些女人是在加重他的伤势，让他的伤势越来越严重了。

　　要是传出去无痕公子被一群女人踩死了，那真是死后的脸面都丢尽了。更是在自己家里被上官羽那一通戏耍，一时怒火攻心，直接气死了。

　　上官破城惊疑不定的看了几眼，无痕公子之前虽然是敌人，但是也的确是个值得面对的对手。可是现在这种情况，真的让他不好理解了。

　　“君兄，不知道无痕公子究竟是怎么了？”上官破城实在忍不住心里的好奇心，直接问起了君不见。

　　场中的情景很古怪，一大群不认识的女人站在那里。而陈方、天武和神话也在这里，并且每个人好像都受了重伤。只有君不见算是比较正常的，还和往常一样站在那里。

　　“呵呵……”君不见轻笑了一声，“无痕公子被人耍了一顿，现在反应过来了，所以被活活的气死了。本来就重伤的他，被气死也是正常。”

　　君不见这么一说，上官破城就更加惊讶了。能够修炼到王极境巅峰的武者，心理素质不可能那么差的。“不知道究竟是怎么回事，还请君兄仔细的解说下。”

　　“姓上官的，你哪来那么多为什么。无痕公子是被这些女人踩死的，哪里是什么被气死的。你不要乱说，无痕公子身上的伤势很重的。”

　　天武抢先说道，他可不想君不见把刚才发生的事情再说一遍。与天武同样想法的人，自然就是神话和陈方了。无痕公子已经死了，现在出丑的也就只有他们四人了。

　　君不见扫了天武三人一眼，并没有理会天武的叫嚣。君不见将之前发生的事情叙述了一遍，以他的口气说来，自然不会有什么虚假的。

　　“那不知道无痕公子究竟气什么？轮回圣王让他们接受考验，就算考验难了点，也不至于将无痕公子气死吧？”上官破城疑惑的问道。

　　“如果轮回圣王是真的，无痕公子自然不会生气了。可是这个轮回圣王却是假的，而且这个假轮回圣王的实力最多就是侯极境罢了。”君不见笑着道。

　　“怎么可能？按照你说的，这个轮回圣王实力高深莫测，甚至能够控制天劫。而且你自己也说了，那种君临天下的气势让你们这些人都跪下了。”上官破城说道。

　　“就是就是，轮回圣王不可能是假的，肯定是真的，无痕公子被气的吐血，根本不是因为轮回圣王，而是因为这些女人将他逮到一顿狂踩。”天武解释道。

　　“没错，试问一个王极境巅峰的武者，被一群手无缚鸡之力的女人狂踩一顿，那他的心里难道能够不气吗？本来就重伤的无痕公子，被这么一气，死了也很正常的。”神话也是附和道。

　　“我肯定轮回圣王是真的，那种君临天下的霸气，不是什么人都能有的？更何况他还能控制天劫，让天劫停天劫就停，让天劫劈向哪里，天劫就劈向哪里的。”陈方也是毫不落后的说道。

　　他们三人可不希望轮回圣王是假的，否则他们三人的脸也是丢尽了。如果一个侯极境的武者将他们这么戏耍了一顿，传出去他们三人也是没脸见人了。他们三人也没说错，轮回圣王是有很多疑点，但是也有一些证据证明轮回圣王是真的。

　　君不见不屑的哼了一声，“轮回圣王为什么有那些手段我不清楚，也许是真的也许是假的。但是在无痕公子心里，他却是把轮回圣王当成假的了，而且这个轮回圣王无痕公子还是认识的。”

　　上官破城皱着眉头，却是跟着问了一句，“那不知道这个轮回圣王究竟是谁？或者说在无痕公子心里这个轮回圣王究竟是谁假扮的？”

　　青峰镇入口处。

　　上官羽独自一个人来到了这里，看了看“青峰镇”三个大字，他直接走了进去。现在的他已经恢复了本来面貌，因此才出现在这里，便是被好些人看到了。

　　不过他并不在乎，而是直接走向了真武门行宫。他是准备回来带点吃的，然后便离开这里的。因为万一那些人知道了真相，那他可就成了众人围剿的对象了。

　　他走在路上，却是被人拦截住了。拦住他的是六个人，这六人都是身家子弟。因为这些人都只是天将境的武者，所以才被留在了这里。不过天家倒是没有人了，毕竟那些人早就被上官羽杀光了。

　　“哟，这不是真武门的上官羽吗？我不是听说你去抓捕无痕公子了吗？怎么，半路被踢回来了吗？”一名神家子弟直接讽刺道。

　　“嘿嘿，想必是实力太差，然后又怕死，所以便逃回来了吧。啧啧，真是好笑，就凭你这样的实力，还想去抓无痕公子？你连人家的一个指头都打不过，还去抓人，太搞笑了吧你？”又是一名身家子弟嘲笑道。

　　天玄大陆的人就是喜欢看热闹，这边神家子弟才和上官羽闹起来，那边却已经围满了人。其中大部分都是各个小势力的弟子，还有一名歃血盟的弟子，然后就是真武门的那些弟子了。

　　“师兄，你怎么回来了？难不成抓捕无痕公子的任务出现问题了吗？”一名真武门弟子问道。

　　上官羽转头看了看这些真武门弟子，他们没去也是一种福分。如果这些人进了横断山脉，恐怕现在都已经是一具尸体了。

　　“的确是出大事了，这次我们大家都中了无痕公子的奸计。我真武门那些弟子现在就上官破城大师兄，还有五名师兄以及我活着，其他人都已经被无痕公子杀害了。”

　　上官羽低沉的声音，却是让真武门那些弟子吃惊了起来。这一切实在是超乎所有人的预料，毕竟那些弟子在真武门也算是比较有潜力的弟子了，谁知道这次竟然死了那么多？

　　他们的第一反应就是不信，可是看着上官羽那副沉痛的模样，又不像是说假话。而且上官羽也是真武门弟子，没必要骗他们，也没必要诅咒那些师兄。

　　“哈哈……”神家子弟却是大笑了起来，“我就知道你们真武门全是废物，抓捕一个无痕公子就差点全军覆没了。我就纳闷了，同时四大巅峰势力，这差距咋就那么大呢？”

　　神家子弟尽情的讽刺着，真武门那些弟子却是仇恨般的看着那些神家子弟。可是令上官羽奇怪的是，这些真武门弟子一点动手的意思都没有。

　　渐渐地上官羽发现问题了，因为到场的就只有五名真武门弟子了。兴许其他弟子忙别的事情去了，可是上官羽还是忍不住问了一句，“我们真武门的其他弟子呢，怎么就你们几个？”

　　在上官羽的逼视下，罗真却是站了出来。“师兄，你不知道，你们走了以后这些神家子弟就来找我们麻烦了。本来应该是势均力敌的，可是神家的神罗却是在这两天成功的突破了。以他鬼侯境的实力再加上神家的神通，我们这些人根本就不是对手。剩下的那些真武门弟子要么死了，要么重伤了。”

　　神家为首的神罗却是大笑了起来，“没错，就是我杀了那些人，你能拿我怎么样？我可是真正的侯极境武者，可不是天文那个半吊子能比的。你们真武门这些废物刚好都聚集在了这里，那我便帮真武门清理了你们这些废物吧。”

　　上官羽似笑非笑的看了看神罗，“这次抓捕无痕公子可不止我们真武门出事了，天家全军覆没，歃血盟全军覆没，小势力全军覆没。而你们神家，自然也是全军覆没！”

　　神罗看了看上官羽，脸色抽了抽，“你就别开玩笑了，你以为无痕公子是皇极境强者吗？无痕公子灭了你们真武门那些废物我是相信的，可是他怎么可能灭得了我们神家？”

　　“我没必要骗你，你们神家就神话那个傻×逃了出去。可是现在那个傻×的情形也不是太好，随时都会有生命危险的。你们就祈祷吧，祈祷那个傻叉没有死。”上官羽说道。

　　周围的议论声却是响了起来，他们也是不相信上官羽的话。可是上官羽真的不像是在骗人，而且进横断山脉的那些人的确到现在都没有回来一个，众人也都是沉默了下来。

　　最后还是神罗打破了沉默，“哼，你少在这里胡言乱语了。我神家肯定不会出事的，你竟然敢诅咒我神家子弟。这已经注定了你的死亡，现在就让我送你去死吧！”


第两百一十九章　神家子弟全灭（上）

　　神罗的话倒是没有出乎上官羽的预料，毕竟神家子弟拦住了他肯定就是找麻烦的。就算是天将境的实力，面对鬼侯境武者，上官羽都是只强不弱的。

　　现在上官羽更是自己突破到了鬼侯境，那么他自然比其他鬼侯境武者更强了。感受着躯干之中的那些液态的元气，上官羽就是信心十足。现在就算站在他身前的是天侯境武者，他都敢一战的。

　　上官羽似笑非笑的看着神罗和其他神家子弟，“你确定要和我动手？我之前可是将人侯境的武者都杀掉了，你觉得你一个鬼侯境的武者会是我的对手吗？”

　　听到上官羽的话，神罗只是嗤笑了一声，“你就别说天家的那个仆人了，他怎么能够和我相比？我是正宗的鬼侯境武者，而且我神家的神通你们外人肯定是不懂究竟有多神奇的。”

　　另一名神家子弟却是接口道，“你可能不知道，神罗大哥没有突破之前就能打得过鬼侯境武者了。现在神罗大哥成为鬼侯境武者之后，就算是人侯境的武者肯定也不是对手。你们真武门现在连一个侯极境的武者都没有，难道还想和我们神家作对吗？”

　　一名真武门弟子更是开口劝起了上官羽，“师兄我们还是走吧，神罗突破到鬼侯境武者之后，再配合神家的神通，实力实在是太强悍了。我们这些人根本就打不过他们，我们还是回去吧。”

　　还没等上官羽开口拒绝，神罗却是嘲讽了起来，“笑话，你们想走难道我们就会让你们走吗？你得罪了我们神话大哥，现在我就要为他讨回公道。今天你们真武门弟子一个也别想走，我要将你们全部杀个干干净净！”

　　上官羽的眼睛里闪过了一缕寒芒，这个神罗真是自寻死路。神罗的确是不知道上官羽现在的实力，他也不知道上官羽已经突破了。

　　如果他要是知道上官羽将神话都弄的半死了，他现在肯定就不敢和上官羽叫板了。可惜神罗的消息没那么灵通，现在他还以为他鬼侯境的实力要比上官羽要强悍很多。有些人就是自以为是，神罗就是这种人，神家子弟也都是这种人。

　　真武门的几名弟子都担心了起来，他们真不认为现在的他们是身家子弟的对手。虽然真武门的这五名弟子加上上官羽也是六个人，神家子弟也是六个人，可是实力完全不对等。

　　身家子弟六个人，五人是天将境武者，神罗更是鬼侯境武者。而真武门的这五名弟子当中还有地将境的武者，最高境界也就是天将境罢了。

　　上官羽转头看向了真武门的五名弟子，他笑着道，“这六个人就全部交给我了，你们可别跟我抢的。我正好手痒，就拿着六个人玩玩吧。”

　　“真是大言不惭，你也太过高看你自己了，也太低估我神家子弟了。就算我只有天将境的实力，你也不会是我的对手，更何况我现在已经是鬼侯境的武者了。我知道你是想保护他们，可是我将你打成重伤之后，会让你好好看看他们的凄惨下场的。”

　　神罗猖狂的大笑着，他旁边的五名神家子弟也是猖狂的大笑着。不仅仅是他们认为上官羽不是神罗的对手，就算是周围的那些人也没有人认为上官羽是神罗的对手。

　　“真是太可笑了，你难道以为你鬼侯境的实力就天下无敌了吗？”上官羽笑了一声，“你们神家子弟总是这么自负，你是真觉得你能将我打成重伤吗？”

　　神家的一名子弟笑了笑，“神罗大哥，对付这种角色根本就不需要你亲自出手。这样吧，就又我们五人帮大哥解决了他，怎么样？”

　　这名神家子弟显然在拍马屁了，不过对神罗却真的有用。神罗受用的点了点头，示意神家的这五名弟子先上。毕竟他鬼侯境的实力用来对付上官羽的确显得大材小用了，他只需要站在这里看着就好了。

　　上官羽也懒得说什么了，他只是示意真武门的那五名弟子别动手罢了。突破后，上官羽还没出过手，的确需要战斗一场来磨砺一下。

　　他冷冷的扫了神家子弟一眼，既然神罗想杀他，那么这六名神家子弟也不用活着了。反正神话是想对付他的，那么仇恨再结大一点他也不怕。

　　天家已经和他有仇了，歃血盟也是一样，再加上一个神家貌似也没什么。年轻气盛的上官羽，真的不怕其他人来寻仇。如果整天叫他闭关修炼，他还会觉得无聊的。

　　五名神家子弟同时向着上官羽冲了过来，上官羽毕竟曾经斩杀过一名人侯境武者，所以他们五人也是不敢大意。他们的指甲仿佛变长了少许，这正是神家爪法的效果。

　　一道道爪印向着上官羽撕裂了过来，看过了神话的攻击，这五个人的爪印就仿佛是小猫抓的一样。这些爪印看着是多，可是上官羽根本就没感受到什么威胁。

　　上官羽只是淡定的往旁边走了几步，那些爪印便没有一道攻击到他身上了。他淡淡的笑了笑，“你们的攻击太慢了，慢的我都想睡觉了。唉，这就是神家的爪法吗？怎么看起来和小孩子过家家似的？”

　　他这纯粹就是故意气神家的这五名子弟了，这五人眼里都是闪烁着了愤怒的火花。可是在这些人的攻击之下，上官羽却是悠闲的走来走去。

　　“你们的动作太慢了。”上官羽说了一句，仿佛点评的还不够，“真的是太慢了，还是太慢。对，就你，别四处乱看。你说你的动作慢也就算了，怎么打架的时候还东张西望？”

　　这名被上官羽点名的神家子弟，简直快要被上官羽气得吐血了。他哪里是在东张西望，他是真的找不到上官羽了，所以才四处找上官羽在哪里。

　　戏剧性的一幕开始了，仿佛是师父在教徒弟一般。上官羽站在无人的攻击之中不停地点说着，而这五名神家子弟仿佛也在不停地进步似的。

　　“对，没错，就应该这样攻击的。你的爪子应该再往左边来一点，你的腿部也应该跟着一起动的。元气应该运转到爪子上，力量应该都集中上来。”

　　上官羽一句一句的点评着，以他现在的眼界在，这五人的实力实在是太差了。只要他想出手，甚至可以直接解决这五名神家子弟。只是他想玩玩这五个人而已，所以才一直没真正出手的。

　　“神通——神降！”

　　五名神家子弟实在是受不了。五人同时使用了神通。他们的气息是变化了起来，出招也是更加迅捷了，而且攻击上官羽的角度也是变的刁钻了。

　　可是这还是远远不行，就算召唤出来的先祖比他们厉害很多，可是受到他们实力的限制，也是发挥不出多强的实力的。最主要的是神降召唤的只是先祖残念，据说血脉越纯正，召唤出来的先祖残念就越齐全。甚至血脉最好的神家子弟，能够召唤出先祖的灵魂附体。

　　“你们五人回来吧，你们不是他的对手，还是我自己上吧。”看着场中的情景，神罗不得不开口道。

　　这五个人现在已经在丢神家的脸了，如果再继续下去，就真的没什么意思了。看样子他的确低估上官羽了，还得需要他自己出手解决上官羽的。

　　“现在才想走，你们不觉得太晚了吗？”上官羽冷笑了一声，“你们是攻击完了，可是我还没攻击的。你们还是接我一招再说吧！”

　　“灵犀一击！”

　　一直没有出手的上官羽终于出手了，他也知道时间紧迫，所以便使用了最快的招式。只见上官羽的双手闪电般的动了，以肉眼捕捉不到的速度攻击了。

　　五声惨叫响起，众人惊骇的看着站在场中的上官羽。五名神家子弟全部倒在了地上，他们的身体都在不停的抽搐着，鲜血顺着他们的嘴角不停地流着。他们的神色极为痛苦，仿佛正在经历什么可怕的事情一样。

　　神罗的心里也是一颤，“你究竟对他们做了什么？难不成你想和我神家作对不成？我们神家的实力不是你能够想象的，你不怕我们神家将你直接抹杀吗？”

　　上官羽笑了笑，“你刚才不是就已经准备把我打成重伤了吗？这五个人先出手的，而且我也让他们出手了。谁知道你们神家子弟竟然这么废物，连我的一招都接不住。”

　　“你！”神罗气急，“既然如此，你倒是接我几招看看！”

　　神罗向着上官羽冲了过来，他的指甲直接变成了几寸之长。锋利的指甲闪烁着寒光，可惜上官羽并没有感觉到什么锋芒。神罗的指甲华而不实，肯定没有多大的威力的。

　　“山峰铁爪！”

　　一道道爪印冲向了上官羽，这些爪印比之前五个人使用的要大了很多。上官羽伸出一只拳头，直接打了过去。对付这些爪印，根本不需要费多大的力气。

　　“火莲爆炎拳！”

　　一朵火红色的莲花向着那些爪印冲了过去，这朵莲花稳稳的出现在了那些爪印之中，令神罗惊骇的事情发生了，那些爪印仿佛全部燃烧起来了。

　　“这怎么可能？这不可能！”神罗惊呼出声。


第两百二十章　神家子弟全灭（下）

　　一朵小小的火莲在空中飘荡着，起起伏伏，周围所有的爪印全都湮灭了。神罗一脸惊骇，因为火莲已经向着他所在的地方飞去了。

　　这朵火莲仿佛化为了一道闪电，直接射到了神罗的身上只听神罗一声惨叫，却是这朵火莲直接在他的身上爆炸了。神罗胸口的衣服直接被炸碎了，露出了里面鲜血淋漓的胸膛。

　　“你的实力怎么会这么强了，”神罗惊讶的看着上官羽，“你肯定也是突破了，不然不可能这么强悍的。不过就算你突破了，你肯定也不是我的对手！”

　　“神通——神降！”

　　神罗直接使用了神通，上官羽极有可能已经成为鬼侯境的武者了。而且上官羽的实力他也见识到了，如果不使用神通，他将不会有什么机会的。

　　他的气息变化了，变的更加隐晦了。神罗得意的笑了笑，使用了神通之后，他的实力却是翻了好几倍的。同一个境界，换成不同的人来使用，其中的差距还是很大的。

　　“神风钢爪！”

　　神罗的武技再度变化了，实质化的指甲变的更细了，不过看起来却是更加锋利了。这些指甲撕起了一道道风声，以无与伦比的速度攻向了上官羽。

　　空气仿佛都被撕裂了，不停地嘶鸣着。神罗的速度陡然间提升了好几倍，本来他的速度在上官羽看来只是一般罢了。可是现在的速度却变的特别快了，快到上官羽都要认真对待了。

　　天下武功唯快不破，这点上官羽很久以前就知道了。不过神罗的速度并没有快到那种程度，上官羽只是轻笑一声，他也不准备陪神罗玩下去了。

　　“黑白漩涡合，轮回大爆炸！”

　　他的左掌掌心处出现了一个顺时针旋转的白色漩涡，右掌掌心处出现了一个逆时针旋转的黑色漩涡。这两个漩涡出现的速度比以前要快了好几倍，而且漩涡也是更大了。

　　最主要的是这两个漩涡竟然还带上了一点点的绿光，显得很是妖艳。上官羽毕竟是得到了轮回道祖的一部分传承，既然轮回道祖以轮回自称，那么他在轮回一道上的成就绝对很高。

　　“轮回又能奈我何，万年之后再惊魂。重临天玄大陆时，天下第一不换人。”

　　轮回道祖的这句话上官羽也是不能够理解，就算轮回道祖再厉害也只是个道极境强者。道极境这上还有帝极境，传说中的大帝肯定比道祖厉害，那轮回道祖又为什么说“天下第一不换人”？

　　撇开上官羽的思绪，一黑一白两个漩涡却是直接撞在了神罗的身上。神罗正在全身心的攻击上官羽，令他惊讶的是上官羽并没有躲闪的意思。

　　神罗的指甲都触及到了上官羽的身体，在上面留下了一道道的血痕。可是上官羽连眉头都没有皱一下，仿佛这一切都无所谓似的。

　　正在神罗狞笑的时候，黑白漩涡刚好打在了他的身上。这一次的爆炸比之前一次更厉害了，直接将神罗炸倒在了地上。他胸口的衣服已经完全破碎了，鲜血更是一直的在向下滴落。

　　神罗的胸口仿佛已经完全被打烂了，血沫碎肉全部都堆积在上面。他仰躺在地上，嘴角也是在滴血。他艰难的爬了起来，看着他面前的上官羽，心里确实害怕了起来。

　　“这次只是个误会，希望你不要杀我。我是神家子弟，这次留我们在这里作为后援，如果你将我们杀了，神家肯定会将你大卸八块的。你已经得罪了天家和歃血盟，如果再得罪我神家，就算是真武门也保不住你了。真武门和天家以及神家都是四大巅峰势力之一，得罪一个没事，可是得罪两个你的下场就惨了。”

　　神罗的意思已经很明显了，这么多人都在这里，如果上官羽杀了他，神家肯定会追杀上官羽的。真武门不可能为了一个上官羽，而同时得罪神家和天家。

　　“哼，本来你就是准备来杀我的，现在打不过我就想着威胁我了吗？”上官羽冷笑了一声，“我最讨厌别人威胁我，既然你本来就是来杀我的，那我杀了你又如何？反正你我之间的仇恨已经解不开了，你还是去死吧！”

　　上官羽说出手就出手，游龙枪直接在他的手上显现了出来。一条金龙猛地冲了出来，然后便直接将神罗杀死了。又是一群小号的金龙出现，将神家的另外五名子弟全部杀死了。

　　冷冷的扫了一眼身家子弟的尸体，“想要我的命可以，但是前提是你们能拿的去，如果你们拿不去，那便留下你们的小命吧。”

　　说完上官羽便当先走向了真武门行宫，真武门的那五名弟子已经顾不得惊讶了，他们也是跟了上去。只不过他们看向上官羽的眼神之中，已经带上了丝丝敬畏。

　　现在的上官羽和以前的上官羽已经不一样了，就算是鬼侯境的神家子弟，也根本不是上官羽的对手。其他真武门的弟子也明白，只要上官羽能够活下去，将来在真武门肯定有他的一席之地。

　　以上官羽的天赋和资质，将来必然有大成就。只不过他得罪人的本事却是更大，只要是想杀他的人，不管是神家还是天家，他都将他们杀光了。也许有人说他心狠手辣，但是上官羽却并不这么觉得。

　　就算他放过神罗等人，神罗等人也不会感激他的。神话早已就想将他除掉了，只是一时没有什么时间罢了。如果是第一次和他有矛盾的人，也许能够化解矛盾。可是神家、天家以及歃血盟肯定都想将上官羽解决掉的，如果神话、天武和陈方知道轮回圣王就是上官羽的话，恐怕他们现在就会来追杀上官羽了。

　　“我还是赶紧收拾收拾就离开这里吧，现在的我实力还是太弱了。纸总是包不住火的，等天武、神话和陈方那三个傻×反应过来，恐怕我就危险了。君子报仇十年不晚，等我实力够强之后，一定亲手将他们解决了。”

　　无痕公子的老巢之中。

　　“那么君兄可否告知一件事，如果轮回圣王真的是假的。那么轮回圣王又是谁假扮的？”上官破城好奇的问了起来。

　　能够将天武、神话、陈方以及无痕公子都耍一遍的人，肯定不是一般的人。这种人就算武道境界不高，但是这份心智就注定了他能成为强者。

　　君不见竟然轻笑了一声，他的眼睛里都充满了笑意，“上官兄却是客气了，其实这个人你是认识的。这个人本来就是你们真武门的人，就是那个将天家子弟全部杀光的上官羽。”

　　“咳咳……”纵是以上官破城的城府，也是被呛住了，“君兄却是说笑了，上官羽只是一个天将境的武者罢了。你们所形容的轮回圣王，就算没有天极境的修为，也不可能是天将境的修为的。”

　　“确实，如果从轮回圣王的表现来看，的确不是天将境的武者能够做到的。”君不见神色变的严肃了起来，“可是根据这些女人的描述，进入密室之中的就只有上官羽一个人。而且他们也说了那些闪电就是上官羽召唤出来的，其实我们知道那个就是上官羽的天劫。”

　　“君不见，你不要胡说！那个人真的是轮回圣庭的圣王，他怎么可能是上官羽那小子？你觉得天将境的武者能有那样的气势吗？”陈方阴冷的说道。

　　“没错，轮回圣王的气势可是让我们所有人都跪了下来，其中也包括你自己的。那种君临天下的气势，就算是中州的一些真正的圣王也不一定有那种气势。”天武也是紧跟着说道。

　　“就是，还不仅仅是气势的问题。轮回圣王甚至能够让天劫说停就停，这种大神通你觉得会是天将境的武者能够有的吗？”神话也是冷声道。

　　天武、陈方和神话三人现在打死也不愿意承认轮回圣王就是上官羽，就算他们心里也是怀疑了起来，但是他们的嘴上肯定不会承认的。如果他们三方大势力所出的王极境巅峰弟子，被一个天将境的武者搞成这样传了出去，那他们三人就真的没脸活着了。

　　君不见却是笑了笑，“我知道你们不愿意承认，可是根据种种迹象表明那人就是上官羽。一个天将境武者突破就能招来天劫，这种事情你们见过吗？”

　　没等其他人说话，君不见却是继续说了起来，“不要说见过，恐怕你们听都没听过吧。所以他的身上有种种神奇，也是可以接受的。这只是我个人观点，信不信随便你们。”

　　“要信你就自己信去吧，轮回圣王的长相和上官羽跟本就不一样。反正我们三人是相信轮回圣王是真的，而且无痕公子自己也称轮回圣王为师父的。”陈方阴冷的辩解道。

　　上官破城的眉头却是皱了起来，这些人的意见根本不统一。如果轮回圣王真的是上官羽，那么对上官羽他却是要另眼相看了。

　　“对了，按理说这里应该很难找到的，你们三人以及上官兄是怎么找到这里的？”君不见疑惑的问了起来。


第两百二十一章　神秘的黄袍年轻人！

　　“师兄，我们三人是遇到了一名少年。那名少年自称是小势力的弟子，他与同伴走散了，所以逃过了一劫。是他告诉我们师兄在这个方向，所以我们就找到这里了。”断天崖的一名弟子说道。

　　“是他，我们遇到的也是他。一名自称与同伴走散的小势力弟子，他直接说你们都在这里的。所以我们就找到了这里，果然就看到大家了。”上官破城如是说道。

　　君不见看了看四人，却是问道，“你们可不可以形容下这名少年的长相？比如说穿着，外貌，或者是其他的什么特征都行。”

　　断天崖的三名弟子也没有客气，直接将上官羽的长相表示出来了。他们描述的就是上官羽使用“易容术，改天换地”之后的模样，不过这却与轮回圣王一模一样。

　　上官破城一直皱着眉头，他并没有解说什么。看着君不见以及天武三人那惊讶的模样，想来他们遇到的那名少年可能就是轮回圣王了。

　　果然，只听天武惊呼出声，“你们遇到的就是轮回圣王，可是他为什么要说自己的小势力的弟子呢。想来他应该是有什么急事，懒得和你们纠缠罢了。”

　　“呵……”君不见轻笑一声，“你们就别自欺欺人了，轮回圣王是假的现在已经很明显了。再联合这些女人说的话，轮回圣王肯定就是上官羽了。”

　　“原来上官羽就是天将境，现在渡天劫想来应该是突破了。也就是说他现在只是鬼侯境武者罢了，以我们三人再加上无痕公子，难道还不是一个鬼侯境武者的对手吗？”天武强自辩解道。

　　陈方和神话也是点了点头，不管证据有多么充足，只要其中还有疑点，那他们就不会相信轮回圣王是上官羽的。君临天下的气势，惊天动地的大神通，还有不一样的相貌，这些都是解释不通的。

　　“还是不对，暂且将这个人当成轮回圣王，他渡劫的时候，你们这些女人是怎么躲过一劫的？就算你们离得远，也不可能没有死伤的。”

　　上官破城却是切入了正题，反正他是不想在轮回圣王的身份上纠结了。现在最主要的问题是找到无痕公子的真正老巢，毕竟一个毫无根基的散修是不可能达到无痕公子这样的实力的。

　　有的女人就是话多，上官羽才问，却是有人直接回答了。“密室中有一个墓碑，我们都躲在那里的。而且那里很安全，我们连一点点震动都感受不到的。”

　　楚晴无奈的看了这个女人一眼，他只是在心里暗道，“原来那个少年就是叫上官羽吗？我记住你了，不过这次肯定给你带来了不少麻烦的。”

　　君不见的眼神闪烁了几下，上官破城也是如此。天武、陈方和神话三人也是站了起来，现在他们三人是发挥不出什么战力，不过正常行动还是没有问题的。

　　“怎么？你们三个人难道还想去找传承吗？我现在是受伤了，不过你们三人的伤势却是更重。我觉得如果现在想杀你们，恐怕不是什么难事吧？”

　　本来天武、神话和陈方三人已经开始前进了，可是上官破城冰冷的声音却是让着三人停下了脚步。以他们三人这么重的伤势，上官破城想杀了他们的确不是什么难事。

　　“姓上官的，我们三人可是代表着天家、神家以及歃血盟三方势力。就算我歃血盟的底蕴比你们真武门差一些，可是神家和天家比起真武门却是只强不弱的。”陈方阴冷的说道。

　　现在他们三人真的被绑在了一起，要死一起死，要活一起活。陈方的话等于是在威胁了，他就赌上官破城不敢得罪这三方势力。

　　可是上官破城也不是吃素的，他笑着说道，“天武、神话想我不杀你们也可以，你们两个只要将陈方杀了，那我便放了你们两个。我是得罪不起天家和神家，可是你们歃血盟我却是丝毫不惧的。”

　　陈方的眼神变得更加阴冷了，上官破城这是在挑拨离间。歃血盟比起四大巅峰势力的确要差了一些，上官破城拿他下手也是正常的。他看了看旁边的天武和神话，他的心里也是警惕了起来。

　　“上官破城，你觉得我们两人会相信你吗？你也太异想天开了，我们三人是站在一条战线上的。陈方是我们的盟友，我们又怎么可能对他下手？”天武冷声道。

　　“没错，你只是想先解决陈方罢了。等陈方死了，你肯定就要杀我们两个了。这种小把戏你还是不要用了，我们是不会相信你的。”神话附和道。

　　上官破城的嘴角翘了起来，很明显神话已经动心了，只是不敢相信他而已。“我上官破城在这里发誓，如果天武和神话杀了陈方，我保证不会对天武和陈方对手。如若违背此誓，便五雷轰顶而死。”

　　青峰镇。

　　上官羽收拾好了东西，便从真武门行宫中走了出来。那些真武门弟子也没有劝他留下，上官羽只有离开这里回到真武门，才会真正的安全。

　　刚出青峰镇的上官羽便是远远的看到了一个人，这个人神色严肃，看起来只有二十余岁的模样。这个年轻人慢慢地接近了上官羽，一身黄袍，仿佛是一名皇子。

　　浓浓的眉毛很是醒目，四方脸庞，身材魁梧。这名年轻人的皮肤闪烁着古铜色，一身黄袍更是将他衬托的更加威武不凡。他已经慢慢地接近了上官羽，他的眼里自然也看到了上官羽。

　　仿佛被野兽盯住了，上官羽顿时警惕了起来。这名黄袍年轻人给他的感觉非常非常的危险，最重要的是这名黄袍年轻人让他想起了上官惊鸿。

　　如果不是岁数的差别，这名黄袍年轻人简直和上官惊鸿一模一样。上官羽大吃一惊，上官惊鸿就两个儿子，一个是上官破城，一个是上官建城。

　　一年多以前，上官建城便死掉了。而上官破城现在也是在横断山脉之中，那么这个黄袍年轻人又是谁？怎么会和上官惊鸿那么相像？

　　上官羽也是没有说话，他只想赶快远离这名黄袍年轻人。他的心里总有一种危机感，这名黄袍年轻人给他的感觉实在是太危险了。

　　不过这名黄袍年轻人却是当先开口了，“喂，小子，对，别四处乱看，我说的就是你。你到我身边来，问你个问题，你最好老实回答，这里就是青峰镇吗？”

　　上官羽并没有停下脚步，他依然是在往前走。这名黄袍年轻人看起来的确恨厉害，可是上官羽并不害怕。就算是王极境巅峰武者他都见识过了，现在一般的人已经不能让他有什么感觉了。

　　他只是淡淡的回了一句，“这里就是青峰镇，有什么事你还是进去问其他人吧。我还有事，就先走了。”

　　“站住！”

　　黄袍年轻人大声喝了一句，正是这一大喝差点让上官羽摔倒在了地上。上官羽只感觉到眼冒金星，整个人都快晕倒了。耳朵里传来了各种各样的声音，仿佛是来到了热闹的地方一眼。

　　“小子，我没让你走你就别走。要是惹火了我，我现在就将你在这里杀死。你还不给我站住，难道真想死在这里吗？”黄袍年轻人怒声道。

　　上官羽只得停下了脚步，这个黄袍年轻人的实力太恐怖了。刚才只是一声大喝，就差点让他摔倒了。他可不觉得这人只是大嗓门，没有足够的实力是做不到那种效果的。

　　“这里就是青峰镇，我已经回答你了。不知道你叫住我，又有什么事情呢？”上官羽无奈的问道。

　　黄袍年轻人满意的点了点头，“嗯，还算你聪明，如果你继续前进的话，我便直接将你击杀了。既然你停下了脚步，那我便饶你一命吧。”

　　黄袍年轻人说的很随意，但是他的眼里却是闪过了一道冷芒。他的周身散发出了一丝丝的杀气，周围的空气仿佛都被冻结了起来。

　　上官羽知道这名黄袍年轻人应该没有开玩笑，光凭这种杀气，他就自愧不如了。他离黄袍年轻人的距离并不近，可是他却是感觉到了阵阵凉意。仿佛已经是冬天，温度已经变的很低了。

　　他自己也知道黄袍年轻人不是在开玩笑，如果他刚才没停下脚步，可能真的被干掉了。“我已经停下来了，不知道你要问什么？”

　　上官羽心里已经准备好了，如果黄袍年轻人出手，他也能在第一时间反抗了。这名黄袍年轻人实在太危险了，不小心点可能真的会出事情的。

　　“哈哈……你怎么被吓成这样了？”黄袍年轻人大笑了几声，“就凭你这样的货色，我根本就懒得出手。如果出手杀了你这种货色，传出去的话，我的脸面可是丢尽了。”

　　上官羽真是无奈了，这名黄袍年轻人要吹牛就吹牛，干嘛非要当着他的面吹？可是这名黄袍年轻人实力高强，他只能暂且忍着了。

　　“问你个事情，你给我老实回答。”黄袍年轻人瞪了上官羽一眼，“如果你敢说假话，我肯定将你大卸八块。各大势力是不是已经杀进了横断山脉，在横断山脉里遇到无痕公子了没？”


第两百二十二章　上官羽VS黄袍年轻人

　　上官羽疑惑的看了这名黄袍年轻人一眼，难道这人也是大势力的弟子吗？可是不管是侯极境武者还是王极境武者都到了，而且这人问的是真武门，难道这人是真武门弟子吗？

　　“不知道阁下是谁？问我们真武门的情况是做什么？”由不得上官羽不警惕，这名黄袍年轻人本来就很危险，现在还是问真武门情况的。

　　“这就不是该你问的了，你只需要老老实实的回答我的问题就行了。”黄袍年轻人神色一冷，“听你的口气你也是真武门的弟子，那你怎么会不认识我的？”

　　黄袍年轻人这么一说，上官羽就更加糊涂了。难道说这名黄袍年轻人在真武门是很出名的人吗？可惜上官羽在真武门出现的时间很短，真的不认识这名黄袍年轻人。

　　上官羽低头思考，却是没注意到看着他的黄袍年轻人眼里闪过了一道冷光。这名黄袍年轻人已经对上官羽动了杀气，看样子已经想要斩杀上官羽了。

　　“我真的不认识你，我进入真武门的时间比较短，很多师兄我都不认识的。就连这次前来领队的上官破城我都不认识，更何况是你呢？”

　　既然这名黄袍年轻人是真武门弟子，那上官羽说起话来也是客气了不少。不过这名黄袍年轻人实在是太过高看自己了，很明显这次来的那些人中是以上官破城为首的。

　　“上官破城吗？真是好名字，呵……”黄袍年轻人冷笑了一声，也不知道到底是在夸上官破城，还是在讽刺上官破城。

　　“不管你人不认识我了，反正你尽快回答我的问题。同时真武门弟子，那我肯定是你的师兄，师兄问话，作为师弟应该赶紧回答的。”

　　上官羽疑惑的看了黄袍年轻人一眼，他不明白黄袍年轻人那么肯定他是师弟。上官羽在真武门之中是武三通的弟子，论辈分已经很高了。可是其他人不知道，所以其实那些王极境强者一般都是将极境武者的师叔辈的。

　　这名黄袍年轻人肯定至少都是王极境强者，而且还是王极境巅峰。他给上官羽的感觉特别危险，比无痕公子那些人还要危险。上官羽是相信自己的直觉的，所以这名黄袍年轻人为什么那么肯定他是师弟？

　　而且黄袍年轻人看着那么像上官惊鸿，这一点实在是太不可思议了。就算是上官破城也没有这么像上官惊鸿的，不对，应该说上官破城与上官惊鸿就没有多少相像的地方。

　　“难道说上官惊鸿还有儿子？可是没听上官惊鸿说过，据我所知，上官惊鸿就两个儿子，上官破城和上官建城。难道说这个人是上官惊鸿的私生子？”上官羽暗道。

　　“既然是真武门的师兄，那告诉你自然没什么了。这次我们真武门，还有天家、神家、断天崖、歃血盟以及那些小势力，分成了六队进入了横断山脉。”

　　“一群蠢货！”黄袍年轻人一声怒骂直接打断了上官羽说话，“我就说他们不行，果然这群蠢货就会做蠢事。无痕公子的地盘，他们竟然还分成六队，真是太愚蠢了。”

　　上官羽张了张嘴，什么话也没有说出来。黄袍年轻人怒骂上官破城那些人仿佛骂的理所当然，难道说他的身份比上官破城还要高吗？

　　“你继续说，他们是不是全军覆没了？”黄袍年轻人冷声问道。

　　“小势力的组合全军覆没，神家、天家和歃血盟只剩下首领活着，我真武门有上官破城还有五名师兄或者。断天崖四个人却是没有事，这次就断天崖毫发无伤的。”

　　“混账，这是什么意思？”黄袍年轻人的神色更加不好看了，“难道说我真武门不如断天崖吗？他真的是不想干了，竟然让我真武门如此丢脸。”

　　黄袍年轻人一点都不为同门的死感到惋惜，反而在这里怒骂上官破城的。可是奇怪的是，他说上官破城一直用的都是“他”，从来没直接骂上官破城的。

　　“这次实在是始料未及，无痕公子竟然有散元瘴气的。那种瘴气可以让元气停止运转，可以让人浑身乏力。不然的话，无痕公子肯定不是我们的对手。”上官羽解释道。

　　“混账，你哪来那么多狡辩之词？”黄袍年轻人瞪了一眼上官羽，“那个笨蛋竟然让我真武门损失了那么多，等下看到他我一定要让他好看。”

　　上官羽却是没有继续解释了，这个黄袍年轻人是可恶，可是上官破城也好不到哪里去。上官破城虽然一次都没有想杀他，可是上官破城毕竟派过朱守成来杀他。

　　其实上官羽也很疑惑的，按理说上官破城应该早对他动手了。就算他境界低，上官破城肯定也要羞辱他的。可是现在的情况根本不是这样，除了第一次见面上官破城给了他一个下马威之后，上官破城貌似就没找过他麻烦了。

　　上官羽摇了摇头，暗道，“难不成我自己真的有受虐的倾向？上官破城不找我麻烦是好事，如果找我麻烦那可真的就麻烦了。虽然有点奇怪，但是以后肯定会明白的。”

　　“我说你摇什么头？”黄袍年轻人再次开口了，“难道你不认同我的话吗？难道我说的不对吗？你是不是找死？难不成想我教训你一顿？”

　　上官羽真是无语了，这名黄袍年轻人简直不可理喻。“既然你问的事情都问完了，而我还有事情要做的，那我现在可以走了吧？”

　　上官羽正准备迈步，黄袍年轻人却是再度开口了。“听你说话的意思，难不成你也跟他们去了吗？难道说他们已经都回来了吗？”

　　“他们没有回来，不过现在无痕公子应该死了吧，就算不死也没什么战斗能力了。我是自己先回来的，反正也没我什么事情了。”上官羽说的的确是实话。

　　“混账，你是什么意思？”黄袍年轻人再度骂了起来，“你的意思是你临阵脱逃？我就奇怪了，死了那么多人怎么实力这么低的你没有死。现在我明白了，你是逃跑了所以才活着的吧。现在害怕别人指责，所以要先回去了？”

　　上官羽翻了翻白眼，黄袍年轻人的想象力也太丰富了吧。可是还没等上官羽解释，黄袍年轻人却是一拳打了过来。黄袍年轻人脸上挂着冷笑，一副不将上官羽放在眼里的意思。

　　好在上官羽一直做好了战斗的准备，现在黄袍年轻人的一拳虽然突兀，但是他还是及时的一拳迎了上去。与他的想象不同，这一拳并没有多大威力，他自己就接了下来。

　　“你的天赋倒是不错，能在如此年纪有这种实力也只得自傲了。”黄袍年轻人冷冷的夸赞了一句，不过上官羽却看到了黄袍年轻人眼里的不屑。

　　很明显黄袍年轻人并不是真的夸他，而是在讽刺他罢了。上官羽现在的实力的确可以，不过他的年纪并不小。他的天赋的确过人，可惜修炼的太晚了。

　　“不过这并不是你临阵脱逃的资格，我们真武门像你这种天才多了去了。”黄袍年轻人的话锋陡转，“临阵脱逃的人都要付出代价，你也是如此。你可不要怪师兄狠心在，只是因为规矩就是这样的。”

　　黄袍年轻人收起了拳头，看了看上官羽，却是又一拳打了过来。这一拳的威力并不是很大，不过上官羽却是被这一拳锁定了。仿佛不管他逃向哪里，这一拳都会打到他的身体一样。

　　狂猛的拳风扑了过来，上官羽也是不闪不避。直接一拳迎了上去。黄袍年轻人的这一拳比上一拳的威力明显大了，这一拳已经接近上官羽的全部实力了。

　　黄袍年轻人又是一拳打来，这一次的拳风比刚才更强了。和上一拳一样，这一拳依旧封死了上官羽的所有躲闪路线。黄袍年轻人的拳头仿佛不能躲避，只能迎战。

　　体内的所有元气仿佛都沸腾了，上官羽也是从黄袍年轻人的拳头上感受到了威胁。两人的拳头撞击在了一起，上官羽却是退后了好几步。

　　还没等上官羽站定，黄袍年轻人又是一拳打了过来。这一拳的威力比之前更大了，上官羽已经感受到了巨大的威胁。拳头带起空气的流动刮起阵阵微风，将上官羽浓密的黑发都吹了起来。

　　“火莲爆炎拳！”

　　两朵火莲出现在了上官羽的拳头之上，如果不使用武技的话，这一拳他就不一定能够轻松接的下来了。两人的拳头再度撞在了一起，空气仿佛都被撕裂了。

　　一阵阵火花迸溅了出来，火莲在黄袍年轻人的拳头上炸开了。可是令上官羽惊讶的是，这个火莲的爆炸并没有对黄袍年轻人的拳头造成任何伤害。仿佛火莲是假的，爆炸的效果就更是假的了。

　　“不会吧，这名黄袍年轻人的实力强我知道，可是没想到竟然强到了这种程度。如果火莲的爆炸都不能给他造成什么伤害的话，恐怕这一战将会十分的麻烦。”

　　黄袍年轻人看着拳头上爆炸的两朵火莲，却是冷笑了一声，“雕虫小技而已，这种武技也好意思拿出来献丑。你还是再接我一拳试试吧！”


第两百二十三章　七拳重伤上官羽！

　　黄袍年轻人又是一拳打了过来，上官羽能够感觉到这一拳比之前的一拳威力还要大。这名黄袍年轻人的实力到底有多强上官羽并不知道，可是很明显要比他强不少。

　　“黑白漩涡合，轮回大爆炸！”

　　上官羽迅速的变拳为掌，左掌的掌心处再度出现了一个顺时针旋转的白色漩涡，右掌掌心处出现了一个逆时针旋转的黑色漩涡。黑白漩涡上的绿光却是更加明显了，看起来更加妖艳了。

　　在黄袍年轻人一拳打过来的时候，黑白漩涡却是同时撞击了过去。上官羽退后了几步，黑白漩涡却是在黄袍年轻人的拳头上炸开了。

　　可是令上官羽惊讶的事情再度发生了，黄袍年轻人的拳头依旧和之前是一样的。根本就看不出黄袍年轻人受到了什么伤害，仿佛之前的爆炸又是假的一样。

　　“他究竟是什么人？怎么我的招式仿佛都没用，这得需要什么实力才能做到这样的效果？难道说他和上官破城一样，都是王极境巅峰的武者吗？”

　　上官羽暗自猜测，黄袍年轻人出拳只是试探他罢了。因为黄袍年轻人每一拳都要比上一拳厉害不少，让上官羽已经快要招架不住了。

　　“呵……又是爆炸，可惜你的实力还是太弱了。你还是继续吃我一拳吧，让我看看你的实力究竟怎么样！”

　　黄袍年轻人又是一拳打来，这一拳比前面更加的有威胁了。上官羽猛地运转了体内的元气，浑身的力量都集中到了拳头之上。一招“火莲爆炎拳”攻了过去，他的拳头再度与黄袍年轻人的拳头撞击在了一起。

　　这一招依然没有取得什么效果，黄袍年轻人前进了几步，而上官羽却是退后了几步。还没等上官羽站稳脚步，黄袍年轻人却是再度攻了过来。

　　“我想我已经试探出你的实力了，那么接下来就以你的极限来出拳吧。真正的拳头现在开始了，接我第一拳！”黄袍年轻人冷冷的说道。

　　上官羽的眼睛里只剩下了黄袍年轻人的拳头，这一拳和之前的拳头不再一样，仿佛有着一丝不同的气息。这只是一种感觉，他也说不清楚究竟有什么不同。

　　“火炎凤凰斩！”

　　上官羽的双手之间仿佛形成了一把巨刀，他双手高举，然后直接劈向了黄袍年轻人。动作虽然和以前不一样，但是武技还是一样的。

　　巨大的火焰刀斩向了黄袍年轻人，黄袍年轻人却是一拳轰了过去。这一拳直接轰在了火焰刀的中间，竟然将这把巨刀直接轰成了两半。黄袍年轻人的拳头向前继续前进，两半火焰巨刀仿佛被水浇灭了似的，直接消失在了场中。

　　“你的武技有点意思，接下来你便接我第二拳吧！”

　　黄袍年轻人再度一拳打了过来，周围的空气仿佛都冻结了。拳头一动，空气才开始流通，上官羽甚至感觉到行动不怎么自如了。

　　“火莲爆炎拳！”

　　上官羽整个人仿佛都燃烧起来了，两朵火莲将他的拳头都包裹了起来。火莲微微的荡漾着，与黄袍年轻人的拳头撞在了一起。

　　火花飞舞，火星四溅，火莲仿佛都要熄灭了。上官羽更是倒退了十步，他咳嗽了一声，却是稳定了身形。黄袍年轻人却是再度前进，与上官羽之间的距离再度拉进了。

　　“还能坚持吗？那接我第三拳吧！”

　　黄袍年轻人又是一拳打来，这一拳将上官羽直接锁定了。这一拳的速度极快，快到上官羽只来得及用双臂阻挡，根本使用不出什么武技了。

　　上官羽直接被这一拳打得倒退了十几米远，他的嘴角却是有着一丝鲜血溢了出来。鲜血滴落在了地上，他的眼神却是闪烁了起来。

　　“这个黄袍年轻人究竟是谁，既然是真武门弟子，又为何非要找我麻烦？而且他根本就没有使用真实实力，一直到现在他都很轻松的。”上官羽心里嘀咕道。

　　“既然你这么冥顽不灵，那么便接我第四拳吧！”

　　黄袍年轻人仿佛只是移动了一步，他的身体便到了上官羽的身边。这一拳几乎是对准了上官羽的全身，好在上官羽早有准备，也是一拳迎了上去。

　　“噗！”

　　一大口鲜血喷出，上官羽的身体确实倒飞了出去。这一拳的威力实在太强了，他只感觉双手仿佛都骨折了。现在他的双臂都提不起力气了，黄袍年轻人实在是太强了。

　　“很好，还不认输的话，你便接我的第五拳吧！”

　　上官羽才刚站起来，黄袍年轻人却是又跟了上来。一拳打在了上官羽的胸口，上官羽被打飞了几十米。鲜血洒在了空中，更是传出了一阵阵的骨折声。

　　胸口传来阵阵剧痛，上官羽甚至感觉就快窒息了。现在不仅是双手没有力气了，胸口更是断了几根肋骨。黄袍年轻人的实力实在是太强了，强到他根本没有什么反抗能力。

　　“不行了吧？你这样的也好意思说是真武门的弟子？怪不得会临阵脱逃，你实在是太没有骨气了。有本事你就站起来，你也太不男人了。”

　　黄袍年轻人站在远处挖苦了起来，其实他的心里也很是惊讶的。上官羽估计只有鬼侯境的实力，可是黄袍人使用的实力已经远远超过了鬼侯境。他没有想到上官羽的战力竟然这么强的，那他就更不能放过上官羽了。任何一个潜力高的对手，都应该在他没发展起来前抹杀掉。

　　在黄袍人惊讶的目光中，上官羽捂着胸口站了起来。“我是不是男人还轮不到你来说，你的实力是比我强，但是我是不会束手就擒的。我是不明白同是真武门弟子你要这样对付我，可是我也是会反抗的，你继续出招就是了！”

　　“哈哈……”黄袍年轻人大笑了一声，“已经很久没有人在我面前这么猖狂了，你可真是高看你自己的。来吧，让我看看你究竟有什么厉害之处，接我的第六拳吧！”

　　黄袍年轻人的气势变了，如果说之前他的气势还比不上上官破城，现在他的气势却是已经超过了上官破城。他脚下的大地都裂开了，一块块石头漂浮了起来。

　　一只拳头打出，所有的石头都化成了齑粉。这一拳却是来到了上官羽的身边，上官羽却是伸出双拳迎了上去。“火莲爆炎拳”全力运转，他的两只拳头仿佛都变成了火焰。

　　可是这一切还是不够，当黄袍年轻人的拳头接触到上官羽的双拳之后，那些火焰仿佛都纷纷熄灭了。“咔嚓咔嚓”，上官羽的手指却是一个接一个的骨折了。

　　上官羽痛哼一声，十指连心，这下却是疼痛异常。一种痛入骨髓的感觉，让他的额头都冒出了冷汗。不过他并没有惨叫，在敌人面前惨叫只会让敌人痛快，敌人可不会同情你的。

　　黄袍年轻人收拳而立，上官羽却是又倒飞了出去。他的双手血肉模糊，手指更是耷拉在上面。上官羽还在空中的时候，黄袍年轻人却是再度攻了过来。

　　“既然你还不认输，那你便继续接我的第七拳吧！”

　　黄袍年轻人话音未落，人却是来到了上官羽的身边。上官羽还在倒飞中，黄袍年轻人却是从下面对着上官羽打了一拳。他一矮身，却是将上官羽打飞到了天上。

　　这一拳的力道只有上官羽清楚，他的后背又是断了好几根骨头。被黄袍年轻人第七拳打中的那一刹那，上官羽更是喷出了一大口鲜血。

　　黄袍年轻人冷笑的看着空中的上官羽，不说别的，单从这个高度摔下来，上官羽恐怕都会被摔得半死。他第七拳的威力意境远远超出了第六拳，这一拳简直是想将上官羽打死的。

　　仿佛全身的骨头都断了，上官羽只觉得浑身疼痛，就算稍微动一下就能让一般人痛的昏过去。可是身在高空的上官羽却是动了，就算手指都断了，他还是对着下方打了出去。

　　这不是拳头也不是掌法，他的手现在根本握不了拳，也撑不开掌的。不过他还是对着下面攻击了，他体内还有元气，对着下面攻击还是有效果的。

　　不仅如此，上官羽的攻击频率还很快。他知道现在正是关键时刻，如果不救下自己，恐怕他只会摔得更重。他对下面攻击，空气自然有着反作用力，这样甩下去也会轻一点。

　　“砰！”

　　上官羽坠落到了地上，尘土飞扬，他只感觉整个人都要飞升了。他额头上的冷汗越来越多，他咬着牙忍住了这股剧痛。双手被废了，身体更是多出骨折，现在他已经很难站起来了。

　　“啧啧，你就是上官羽吗？”黄袍年轻人却是直接叫出了上官羽的名字，“真是不怎么样，我已经收敛了实力。可是你连我的七拳都接不了，真不知道你是吃什么长大的？”

　　黄袍年轻人看着躺在地上的上官羽，却是畅快的笑了起来。他毫不吝啬的讽刺着上官羽，仿佛对上官羽很不痛快似的。他一步一步的走向了上官羽，走的并不快，反而很慢。

　　上官羽也是看向了黄袍年轻人，“你说你是真武门弟子，可是你竟然知道我的名字。我来真武门时间尚短，你怎么可能认识我的？说吧，你到底是谁？”


第两百二十四章　又一个上官破城！

　　黄袍年轻人走到了上官羽的身边，看着躺在地上的上官羽，却是冷笑了起来。“到现在都还不知道我是谁？你看我的样子难道想不起来我是谁吗？”

　　他这么一说，上官羽却是更加糊涂了。黄袍年轻人的样子的确特别像上官惊鸿的，可是上官建城已经死了，上官破城也是出现了的。这个黄袍年轻人究竟是谁，短时间内他真的猜不到的。

　　“看你的长相的确让我想起了一个人，只是我不太确定。”上官羽艰难的开口了，不过话语里却是充满了调侃，“你长的和上官惊鸿真像，难不成你是上官惊鸿的私生子？”

　　上官羽的话让黄袍年轻人差点吐血，他的联想能力未免太丰富了吧。上官惊鸿很明显就两个儿子，上官建城已经死了，而且上官建城的岁数也不符合。

　　上官羽的脑海里却是灵光一闪，他的神色也是变的凝重了起来。上官破城对他的态度一直很奇怪，而且对他也没有杀气。现在他终于知道原因了，眼前的这名黄袍年轻人恐怕才是上官破城。

　　“我知道了，你才是真正的上官破城。”上官羽沉声道，“只是我不明白，为什么之前真武门带队的那个人也要自称是上官破城？”

　　黄袍年轻人真的点了点头，“你不笨啊，没错，我就是上官破城。至于你之前认识的那个人，他的确叫上官破城，因为我们是同名。只可惜他根本比不上我，你就更不用说了。”

　　上官羽只是猜测罢了，这下却是得到肯定答复了，怪不得黄袍年轻人一直针对他，原来黄袍年轻人就是上官破城。而且这个上官破城才是上官惊鸿的儿子，上官建城的哥哥。

　　现在一切疑问都解开了，怪不得紫袍的上官破城对他从来没有杀气。就算是那次出拳对付他，更多的也是试探他的实力。原来紫袍的上官破城跟他根本就没仇，怪不得会那样的。

　　这个黄袍的上官破城才是真正的上官破城，也就是和他有仇的上官破城，才出现便直接将上官羽打成了重伤。看现在的情况，貌似还要杀了上官羽的。

　　“既然你就是上官破城，那我就没话说了。”上官羽也是不用解释了，“你出手吧，不过我不会束手就擒的。就算只有一点点可能，我也不会放弃的。”

　　上官羽从地上站了起来，尽管上官破城实力很强，但是他也不能就这么放弃的，还记得孙依萌说过一句话，要拼命的活下去的。

　　“神通——无痕！”

　　上官羽的体内冒出了一缕缕的绿光，这个神通他是没学会，但是效果已经很好了。他的体内发出了一声声“咔嚓”声，断裂的骨头已经开始重接了。

　　他的手上也是冒出了丝丝绿芒，断裂的手指也是开始了重组，他身上的伤口更是在快速的愈合。本来他肉体的恢复力就很强，加上这门半吊子的神通，恢复起来简直就是神速了。

　　在上官羽和上官破城都看不到的地方，一缕缕绿光闪耀着。上官羽的血肉在重组，速度越来越快。就在这短暂的一会，上官羽的伤势便痊愈了。这等恢复速度一般人根本就比不上，除非是服用疗伤圣药才能达到这般境地。

　　上官羽动了，双手在空中划了一个圆。左手在上，右手在下，手腕相扣。左手大拇指与中指以及无名指连结在了一起，小拇指与食指指天。右手也是如此，不过右手的食指与小拇指却是指着大地的。

　　五种野兽的虚影在上官羽的手印中形成了，这五个兽影越来越大。猛虎，猎豹，狮子，野牛，豺狼，这五种野兽的虚影越来越清晰。

　　“五兽印，五兽大灭绝！”

　　这一招和无痕公子使用起来是差不多的，不过无痕公子王极境巅峰才领悟了这一招，而上官羽鬼侯境就能领悟这一招了。这就是两人的差距了，无痕公子的悟性比起上官羽来却是差了很多。

　　无痕公子使用这招虚影是先从身后出现的，而上官羽使用这招五个兽影却是直接在手印上形成的。这就是两人使用起来的差别了，很明显上官羽这样使用更好。

　　其实这一招就是“六道轮回印之畜生道印”，可惜上官羽得到时间太短，而且他的境界也太低了。所以现在只能使用粗浅的“五兽印”，离真正使用“畜生道印”还差得远了。天底下的畜生多了去了，他现在仅仅掌握了五种野兽罢了。

　　五个兽影越来越大，到的最后这五个兽影更是有半个人形大小了。五个兽影快速的旋转着，它们全部朝着上官破城冲了过去。

　　黄袍的上官破城冷笑了一声，“这招倒是有点意思，可惜你的境界实在太低了。这一招恐怕就是你的极限了吧，不过这都不值得我是用武技。只需简简单单的一拳，便能将你再次打飞。”

　　上官破城动了，他嘴角仍旧挂着那一丝冷笑。他一拳轰出，这一拳比第七拳的威力还要大。风声更大了，拳头还未到上官羽的身边，却让上官羽的头发全部飞到了身后。

　　上官羽只感觉到周围只剩下了这一只拳头，这恐怖的一拳直接锁定了他。他感觉到浑身都有点疼痛了，仿佛被刀剑刮伤了似的。

　　五个兽影冲了上去，与上官破城的那一只拳头撞击在了一起。一拳所过，五兽虚影尽皆颤抖。这一拳撕裂了五兽虚影，直接来到了上官羽的身前。

　　“传闻果然没错，你的恢复能力的确不错。可惜了，破坏永远比你修复快。只要你的伤势好一次，我便让你再伤一次。我倒要看看，你究竟能够恢复多久。”

　　这一拳打在了上官羽的身上，一阵阵骨头碎裂的声音传了出来。上官羽的胸口仿佛都被打烂了，他整个人却是直接飞了出去。血洒长空，不过他却没有哼一声。

　　上官羽的身体仿佛破布一般飞了出去，他上身的衣服都快要破碎了。衣服已经再也看不到原来的颜色了，只剩下血红色了。

　　他躺在地上，嘴里不停地大口咳着鲜血。看着远处的上官破城，他知道这次真的是个大敌了。上官破城的实力究竟有多强他并不知道，不过明显要比他强很多很多。

　　不过上官破城的心里更是惊讶，上官羽的境界他也看出来了，只是一个刚刚步入侯极境的武者罢了。可是上官羽的战力已经很强了，可以说已经远远地超过了鬼侯境。

　　就算是上官破城自己，在鬼侯境的时候也绝对没这么厉害。以他现在的境界，对付上官羽竟然已经使出了王极境的实力。

　　看着躺在地上的上官羽，上官破城的眼里却是闪过了一丝杀气。上官羽的潜力，就算是上官破城都看出来了。如果放任上官羽成长，也许有一天真的能够和他比肩的。

　　像上官羽这种人物绝对要灭杀了，否则养虎为患可就不好了。上官破城可不会在乎什么颜面问题，因为这里就只有他和上官羽两个人，就算杀了上官羽也没人知道的。

　　“啧啧，开始的时候不是特别横吗？现在你是怎么了，怎么像狗一样的在那里不停地吐血？本来还以为你是个人物，可是现在简直连丧家之犬都不如。”

　　上官破城的身形再度动了，他只是一抬脚不到了上官羽的身边。这次上官羽却是看清楚了，上官破城在那一段距离之中脚根本就没有落地。

　　“上官破城，问你个问题，你应该是皇极境武者吧？”上官羽捂着胸口问道。

　　上官破城只是冷笑一声，“你那么仇视我有什么用？你才鬼侯境，和我的差距实在太大了，想要报仇恐怕你永远都没有机会的。”

　　上官羽的心里一颤，上官破城也算是承认他是皇极境武者了。他现在鬼魂境的实力，想要在皇极境武者面前逃生，简直是太异想天开了。

　　他一路倒飞，在他的身后不远处就是一个悬崖。可是就算跳下悬崖都没有用，皇极境武者掌握了法则，更是可以在空中飞翔。想要在皇极境武者手中逃生，实在是太具有挑战性了。

　　“哼，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。你只是比我年长几岁罢了，如果给我十年时间，我必然能够将你斩杀。不知道你敢不敢和我赌一次？”

　　上官羽从地上站了起来，他的体内再次冒出了一缕缕的绿芒。他的肉体在快速的修复着，胸口处更是聚集了大量的绿光。他看着对面的上官破城，眼里却是闪过了一道精芒。

　　“在我面前还想使用激将法？”上官破城不屑的哼了一声，“你是想用激将法逃过一劫吧，可惜了，我不准备和一个死人设定赌约。你和我并不是一个层次，换句话说，现在的你根本没有资格和我赌！”

　　“资格？什么是资格？”上官羽也是不屑的哼了一声，“只要你敢，那么我就有资格。我看你是怕了，怕我十年之后将你斩杀。像你这种人，根本不能踏足武道的巅峰！”

　　“笑话，就你现在的境界也配来教训我？”上官破城的脸色一沉，“我便要看看，究竟是什么给了你这样的自信。想要跟我赌，那首先便看你能不能活着！”


第两百二十五章　十年之约！

　　上官破城踏前一步，却是再次出手了。再度一拳轰在了上官羽的身上，这一拳已经将上官羽打到了悬崖的边上。只要再来一拳，上官羽便会直接摔下悬崖。

　　“你根本就没有资格让我和你赌，就算不说你的实力，你觉得死人有资格赌吗？”上官破城的言语中充满了不屑，“就你这样的，我就是一脚踏死你又如何？”

　　上官羽趴在地上，刚准备趴下去，却被上官破城一脚踩了下去。这一脚又是将上官羽的肋骨踩断了几根，上官羽差点痛的昏了过去。

　　上官破城又是一脚踢在了上官羽的身上，上官羽更是一直滚出了好几米远。“就你这种快死的人，我就纳闷了，你想拿什么和我赌？”

　　身体的疼痛让上官羽额头上的冷汗越来越多，他捏起拳头，重重的锤了一下地面。忍着浑身的剧痛，在上官破城惊讶的目光中，上官羽再一次顽强的站了起来。

　　上官羽身体的伤势，作为始作俑者的上官破城自然知道。他没想到受了这么重的伤势，上官羽竟然还能站起来。可以说上官羽的浑身就没有一处是完好无损的了，上官破城的那一脚是何等的重。

　　“现在的我是没实力和你赌，可是这仅仅是因为你比我多修炼十年罢了。给我十年时间，我必然能够超过你！”上官羽话语铿锵，声音中带着滔天的自信。

　　“真是笑话，给你十年？就算给你十年又如何，难道你进步的同时我就原地踏步吗？”上官破城不屑的笑了一声，“不要说给你十年，就算给你一百年你也不是我的对手！”

　　“那可不一定，只要有十年时间，我必然能够斩杀你。”上官羽说的斩钉截铁，“十年我的进步一定会超过你，到时候我的实力肯定也会超过你的！”

　　“你说再多也没用，你的资质是不错，可是比我还是差远了。”上官破城眼神一冷，“最主要的是你已经是死人了，明年的今日就是你的忌日了。”

　　上官羽斜眼看了一眼身后，他再度结出了“五兽印”。五种野兽的虚影出现在了他的手上，他也是直接对着上官破城打了过去。

　　上官破城不屑的看了五兽虚影，他只是随便挥出一拳，便将五兽虚影全部破灭了。不过上官羽也没准备这一招能够立功，只要能为他争取点时间就够了。

　　尽管皇极境的武者会飞，但是上官羽还是想赌一把。他猛地转身，对着身后的悬崖冲了过去。没有一丝一毫的犹豫，上官羽直接跳了下去。

　　可是让上官羽惊恐的事情发生了，上官破城竟然腾空站在悬崖下面。上官破城抬起头，正在坠落的上官羽离他却是越来越近了。

　　“想在我面前逃生，你却是没有什么机会了。我没允许你跳崖，你就不许跳崖。想要用这种方法逃生，你也太过异想天开了，你还是给我乖乖的上去吧。”

　　上官破城的身形直接拔高，他伸出右拳，直接打在了上官羽的身上。上官羽只感觉天地都旋转了起来，他的身体仿佛也失去了知觉。

　　周围的景物都在变换，上官羽的身形却是往上飞了起来。当上官羽的身形出现在悬崖旁边的时候，上官破城却是来到了他的身边。上官破城狞笑一声，又是一脚将上官羽踢到了地面上。

　　在地上滚了十几米，上官羽的身体终于停了下来。上官羽晃了晃头，他的眼睛都变得模糊了。连续的重创让上官羽快支撑不住了，上官破城的实力实在是太强了。

　　“神通——无痕！”

　　凭借着顽强的意志，上官羽再度使用了神通。就算没有什么希望他也不会放弃，上官羽从来没有这么痛恨过一个人。就算是上官惊鸿也只是想杀他，并没有这么折磨过他。

　　本来只需要一招，上官破城便可以杀了上官羽。可是上官破城并没有这么做，而是一次次的羞辱上官羽，一次次的折磨上官羽。

　　也就是上官羽恢复能力强，如果换成其他人，恐怕已经被折磨死了。上官羽额头青筋暴突，他的眼里也是充满了愤恨。他整个人仿佛都被怒火点燃了，浓密的黑发也是根根倒竖。

　　他的眉头都倒竖了起来，反正上官破城也不准备放过他，他也没有必要掩饰自己的仇恨了。他心里暗暗发誓，“如果这次我侥幸没死，那么将来一定要让上官破城痛苦十倍百倍，甚至万倍！”

　　“啧啧，看你的模样似乎很恨我，可惜你却没有能力反抗。是不是很想报仇？是不是在心里诅咒我？是不是想这样对付我？”

　　上官破城不屑的看着上官羽，那种模样让上官羽更加愤怒了。上官羽擦了擦嘴角的鲜血，他慢慢地爬了起来。他浑身溢血，看起来就像是一个血人。

　　这时候却是响起了一阵阵破空声，周围却是出现了三名二十多岁的年轻人。这三名年轻人都是悬在空中的，很明显至少都是皇极境武者。

　　皇极境武者已经可以保持年轻的样貌了，所以这三名年轻人的具体年龄，上官羽也是不清楚的。不过这三个人的气势却十分强大，简直就快将上官羽压的喘不过气来。

　　看到这三人，上官破城的眉头皱了起来。而上官羽的眉头却是一跳，很明显这三个人和上官破城不是一路的，也许这三个人的出现会给他带来逃走的可能。

　　其中一个人看了看场中的情景，却是当先开口了，“上官兄可真是好雅兴，来到这里竟然不去青峰镇，反而在这里对付这么一个小子的。”

　　另一个人也是开口了，“上官兄的癖好却是越来越古怪了，难道在这里蹂躏一个低境界武者很有快感吗？不知道上官兄现在的心情是不是很爽？”

　　这时候第三个人也是开口了，不过这个人的声音却十分阴冷。“上官兄真不愧是上官兄，将一个低境界武者折磨成这样，我等真是自愧不如。”

　　上官建城的脸色却是一沉，“我当是谁，原来是天兄、神兄以及陈兄。但是我上官破城做事可轮不到你们三人来管，你们可不要狗拿耗子多管闲事！”

　　“小子，说说你是哪个门派的？兴许我和你有缘，会救你一命的？”阴冷的声音响了起来，三人的目光都集中到了上官羽的身上。

　　上官羽暗道一声糟糕，这三人想来应该分别是天家、神家以及歃血盟的人。不过这三人肯定才刚来，还不知道他已经得罪了这三方，看来现在还是有转机的。

　　“不瞒各位前辈，我也是真武门弟子。”上官羽也没准备撒谎，“只是因为些许小事得罪了上官破城，所以他便一直在这里折磨我。我真的没有想到上官破城竟然是这种人，这么大的人了还在这里欺负小孩。”

　　上官羽这么说也没错，他现在才十四岁，自然只能算是小孩。这三人都是皇极境武者，那么他叫声前辈也没什么。这次能活下去才是最重要的，暂时忍一忍也没什么。

　　“哈哈……不会吧？”阴冷的声音再度响了起来，“我没听错吧，上官兄竟然在这里欺负师弟，或者说是小辈。这事如果传出去的话，恐怕上官兄的名声就全部毁了。”

　　其他两个人虽然没有说话，但是脸上的笑意却是丝毫不加掩饰。这两人一人是天家子弟天明，一人是神家子弟神武，声音阴冷的自然就是歃血盟的陈漠了。

　　“我早就说了，如果再给我十年时间我必然不惧他上官破城，可是他竟然心里畏惧，不敢和我赌。他只敢在这里折磨我，在这里侮辱我的。欺负一个小辈算什么本事，有本事你就给我十年时间看看！”

　　上官羽最后一句话就是和上官破城说的，言语中的挑衅已经很明显了。上官破城的脸色更阴沉了，这三人出现在这里，恐怕他今天很难杀掉上官羽了。

　　“小辈，你放心好了，我天明早就看不惯上官兄这种人了。”天明一副正义凛然的模样，“今天我保定你了，我就等你十年后对决上官兄的。”

　　“没错，我们也保你，今天上官兄是不可能杀得掉你了。我们也很期待，希望十年后你能打败上官兄吧。”

　　其实这三个人并不看好上官羽，他们只是想和上官破城作对罢了。与其说他们是给上官羽一个机会，还不如说他们是想看上官破城的好戏。

　　上官破城扫了这三人一眼，单独对一个人他并不畏惧，可是同时面对这三人，他肯定不是对手。他的神色更加阴沉了，看来今天是杀不掉上官羽了。

　　这三人也是毫不示弱的看着上官破城，如果上官破城公然反对他们三人，那他们肯定会同时出手的。他们这些大势力弟子，出手之前总是想找点理由的。

　　“哼，真是笑话，难道我上官破城还怕你不成。”上官破城沉声道，“我就给你十年时间，让你苟延残喘十年又如何？十年后再来杀你，恐怕你就没什么话说了吧？”


第两百二十六章　废掉丹田，打落山崖！

　　上官羽的心里一喜，不过脸上却没有表现出来。上官破城已经这样说了，看来这次应该能逃过一劫了。只要这次没死，那么将来他必然要报仇雪恨。

　　“上官破城，我已经会在最短的时间内超过你的。将来一定将你斩杀，以报这次你给我的耻辱。就算你是皇极境又如何，就算你这十年继续进步又如何。十年后，我上官羽必然将你踩在脚下。”

　　不过这些话上官羽只是在心里说的，要是说出来那可就贻笑大方了。他的伤势正在修复，现在还是乖乖的站在这里比较好。反正这三人都在这里，暂时也不用担心上官破城杀他了。

　　“哈哈……这才是我们认识的上官兄，如果这种挑战你都不敢接受的话，那我可真的就看不起你了。”陈漠阴冷的说道。

　　陈漠这个人一点都不陈漠，而且貌似就他的话最多。歃血盟和真武门一直矛盾不断，破坏上官破城的好事，陈漠自然最喜欢做了。

　　“嗯，小子你可不要让我们失望，我们三人可都是等着看你的表现。希望你十年之后可以挑战上官兄，这也是一段佳话。”天明也是附和道。

　　上官羽点了点头，反正这三人的目的已经达到了。他们所谓的期待十年后的决战，只是为了讽刺上官破城罢了。毕竟谁也不看好上官羽，十年后上官破城只会更加的强大。

　　“十年后，在真武门我便和上官破城你一决高下。三位前辈过来倒是为你壮了胆气，否则你是根本不敢接受这样的挑战的。不过现在你已经接受了，希望你遵守承诺，这十年内不要对我动手的。”

　　上官羽可不傻，如果十年内上官破城对他动手，那么他肯定也是逃不掉的。现在两人之间的差距实在是太大了，上官破城如果出手对付他，那可就真的麻烦了。

　　只有现在就限制了上官破城，在未来的十年内他才能安全点。只要给他十年，上官羽有信心十年后斩杀了上官破城的。他修炼的时间才多久，只要有足够时间，自然能够迅速的提升境界。

　　“你！你简直太过分了！”上官破城怒哼一声，在他看来上官羽简直在得寸进尺。他猛地散发出了自己的气势，更是伸出一只拳头，这一拳再度打向了上官羽。

　　以皇极境的实力发出的这一拳，上官羽根本就没有丝毫能力反抗。这一拳可不是之前那样试探他玩的，这一拳仿佛能够将虚空都砸碎的，没有什么可以阻挡。上官破城这一拳是打算灭杀上官羽了，他再也没有保留自己的实力了。

　　这纯碎的一拳，就算是给上官羽再多的时间准备，他也是挡不下这一拳的。上官羽是没反应过来，不过其他人却是反应过来了。

　　天明的身形挡在了上官羽的身前，他也是一拳打出。这一拳仿佛将周围的空气都撕裂了，天地元气也是翻滚了起来。两人都是没有使用什么武技，只是简简单单的一拳罢了。

　　可是在上官羽的眼中，这一拳却是那么的神秘。其中仿佛蕴含着某种秘密，让上官羽看之不透。这简简单单的一拳，在上官羽看来是那么的繁复。

　　他想演绎出这一拳，可是怎么也模仿不出那种韵味。这就是境界的差距了，就算上官羽的悟性再高，以他鬼侯境的实力，也是参透不了皇极境那简单的一拳的。

　　神武的身形也是出现在了上官羽的身前，因为上官破城和天明交战的余波可能将上官羽杀掉的。上官羽本来就重伤了，这又是皇极境强者战斗的余波，神武自然担心上官羽会承受不住。

　　如果在他们三人的保护之下，上官羽依然丢掉了小命。那么他们三人也不用活下去了，直接找块豆腐撞死好了。同一时间，陈漠也是出现在了上官羽的身前。

　　上官破城的拳头和天明的拳头撞击在了一起，周围的树木都是倒塌了。他们脚下的地面更是寸寸龟裂，天地元气都在一瞬间被震开了。

　　一阵风吹过，上官羽的头发都被吹了起来。这是两人拳头撞击在一起震荡出来的风，这股无形的波纹却是被神武以及陈漠挡住了，否则上官羽就算不死，恐怕也要重伤了。

　　天明收起了拳头笑着道：“上官兄的实力果真高强，要想切磋找我好了。没必要出手对付小辈吧，难道说你刚才说的话都不算数了吗？”

　　上官破城也是收起了拳头，沉声说道：“天兄的实力也是有所精进，彼此彼此罢了。我只是想吓唬吓唬这小子罢了，十年内不对付他也没什么。你们三人难道觉得十年后他真的能够战胜我吗？”

　　神武不在意的笑了笑，“十年后他是不是上官兄的对手，我们可不知道。你们真武门人才济济，也许他的潜力真的很高，十年后能战胜上官兄也是说不定的。”

　　上官破城的神色更加难看了，这三人纯粹就是来找他麻烦的。“就算定了十年之约，我今天也是要给他一些教训的。如果你们三人再拦着我，就算拼死我也会拉着你们一起死的。你们三个一起上我的确不是对手，可是拉着你们一两人一起死，我想我还是能够做到的。”

　　神武、天明和陈漠三人的也是犹豫了起来，他们真的不明白上官羽究竟是怎么得罪了上官破城。现在这样的上官破城，他们真的没有见过。

　　上官破城如果真的拼命，拉他们死一两个肯定是没有问题的。看上官破城那一副拼命的架势，他们可不觉得上官破城在开玩笑的。

　　“好吧，这小子得罪了上官兄，那么给点惩罚也是应该的。”

　　三人也是退开了，毕竟能够让上官破城丢脸已经很好了。如果将上官破城逼急了，谁知道这个疯子会做出什么事情？

　　看着上官破城，上官羽的心里也是一沉。他有种预感，上官破城既然选择出手，肯定不会有什么好事的。也许是不会杀他，但是接下来的事情肯定不好过的。

　　上官破城狞笑了一声，他走到了上官羽的身边。他的眼睛里却是闪过了一道冷芒，上官羽却是将这一切看的清清楚楚的。

　　这时候上官破城也是动了，他竟然一脚踢在了上官羽的丹田之处。这一脚实在是太快了，快到神武、天明和陈漠三人都是没反应过来。

　　上官羽只感觉到丹田处传来了一阵剧痛，这股剧痛实在是太恐怖了。就算以上官羽那顽强的意志，也是在这一瞬间昏了过去。

　　武者在前期丹田是很重要的，如果丹田被废了，那就代表着以后不能修炼元气了。上官破城用心就是险恶，这一脚却是直接废了上官羽的丹田。

　　上官羽的身体也是倒飞了出去，直接摔到了悬崖的下面。这一幕发生的实在是太快了，等神武等人反应过来的时候，上官羽已经坠落下悬崖了。

　　“还想和我定十年之约？”上官破城冷笑了一声，“没问题，如果你这次没死，十年内我保证不对付你。不过你能不能活着先不说，就算你能活下去，没了丹田的你又如何和我斗？”

　　“上官兄，你这么做未免太过分了吧？”天明的神色阴沉了下来，“我们三人已经答应了力保他，你就这样杀了他是什么意思？”

　　上官破城看了三人一眼，“他只是摔下悬崖，不一定死了。十年之约依然奏效，我倒要看看没了丹田的他，十年后究竟拿什么和我斗？”

　　陈漠冷哼了一声，“既然事已至此，那我们也不再追究了。只是期望上官兄发个誓，如果他活了下来，未来十年内你就不能对付他了。”

　　这一点上官破城倒是没有反对，三人给他面子他自然也要给三人面子。“我上官破城在此立誓，未来十年内绝不对上官羽动手。如违此誓，必定五雷轰顶而死。”

　　“誓言也已经发了，想来三人和我也没有什么话题要聊聊的。既然如此那我便先去青峰镇了，三位自便吧。”上官破城看了一眼悬崖下面，他却是腾空而起，飞向了青峰镇。

　　神武、天明和陈漠对视了一眼，陈漠阴冷的道：“上官破城实在是太猖狂了，简直是太不给我们三人面子了。我们说了力保那小子，可是他却如此做了。”

　　神武摇了摇头，“算了，现在还不是闹翻的时候。上官破城的实力毕竟摆在那里，想杀他估计不太可能。我有种预感，那小子肯定没死。”

　　“嗯，我也觉得那小子没死。只不过那小子被废了丹田，恐怕以后也没什么作为了。算了，我们还是去青峰镇吧，这次的事情办得可是很难看的。”

　　天明的话说完，其他两人也是点了点头。三人也是看了一眼悬崖下方，然后便化作三道流光消失在了原地。只留下了一片狼藉的战场，点点鲜血还在诉说着刚才的惨状。

　　这时候，上官羽也是摔在了悬崖的地步。他衣衫破碎，头发凌乱，浑身更是被鲜血染红了。他仰面躺在地上，就仿佛是一具尸体。

　　“咦。”一名少女却是出现在了上官羽的不远处，她的美丽根本没有什么能够掩饰。


第两百二十七章　两个上官破城相遇

　　“你们三人之前就想灭了我真武门弟子，现在我杀了你们也说得过去。我受伤了，不过伤势却没有你们重的。就算是趁人之危我也认了，谁叫你们先对我动手的。”

　　上官破城对着眼前的三个人说道，他还不知道另一个上官破城也过来了。那些女人都离开了，这里只剩下他们这些人了。

　　真武门弟子有上官破城以及另外五名弟子，断天崖有君不见还有另外三名弟子。天家就只有天武，神家就只有深化，歃血盟也就只有陈方了。

　　天武、神话和陈方三人都重伤了，现在根本就使不出什么力气了。可以说如果上官破城现在想杀他，根本就不需要上官破城亲自动手。上官破城后面的五名真武门弟子出手，他们三人就可以死在这里了。

　　“姓君的，你是什么意思？你难道也赞成上官破城杀了我们吗？”陈方阴冷的问道。

　　“我也觉得上官破城不该杀你们的。”上官破城才说完，天武三人却是兴奋了起来。而上官破城却疑惑了起来，君不见的态度实在是太古怪了。

　　不过君不见接下来的话却是让上官破城明白了，同时也是让天武三人气的差点吐血。“你们三人之前联合无痕公子来杀我，现在应该换我杀你们了吧？”

　　天武、神话和陈方三人的脸色都是难看了起来，现在上官破城已经和君不见站在了一起。以他们三个人的实力现在只有死路一条了，谁叫他们都重伤了呢。

　　“好吧，你们两人出手吧。死在你们手里也好，总比无痕公子的死法好多了。你们想出手便出手吧，反正我们三人也是没有能力反抗了。”

　　神话这么一说，其他两人也是点了点头。他们三人都没有力气反抗了，想要出手斩杀现在的他们，实在是一件简单不过的事情了。

　　“既然如此，我便送你们上路吧。真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　上官破城动了，他对着天武三人打出了一拳。这一拳直接锁定了对面的三人，这一拳仿佛无物不破，想要将对面的三人直接打死。

　　天武三人也是放弃了抵抗，看着打过来的一拳，他们三人也是闭上了眼睛。与其做无力的反抗，还不如乖乖的去死。这样至少能少受一点折磨，至少能死个痛快。

　　这一拳上官破城也是全力以赴的，对面三人好歹也是这次带队的首领。就算是死，也要给他们留一点尊严的。他们是大势力的弟子，自然不能窝窝囊囊的死了。

　　感受着上官破城那无物不破的拳意，君不见也是动了。他将霸刀举了起来，不过并没有让霸刀出鞘。上官破城的拳意让他有了动手的念头，刀意与拳意交织在了一起。

　　“你们三人联合无痕公子妄想斩杀我，那我便将你们三人斩杀了吧。杀神一刀斩！”

　　君不见在原地旋转了一圈，霸刀轰然斩向了对面的三人。一道巨大的刀芒斩了过去，仿佛要将对面的一切都劈得粉碎。无坚不摧的刀意冲了过去，仿佛将周围的空气都撕裂了。

　　无物不破的拳意，再加上无坚不摧的刀意，实在是太过强势了。以天武三人现在的身体状况，只要打到他们身上，他们三人便必死无疑。

　　关键时刻，一道拳影抵挡了过来。一个与天武长相差不多的年轻人出现在了三人的身前，不过他明显比天武要大上几岁。

　　来的人自然就是皇极境的天明了，在青峰镇搞清楚状况之后，他们便都往这边赶了过来。天武的速度最快，便当先赶了过来。至于皇极境的陈漠和神武却是在后面，不过也幸亏天明先赶了过来。

　　如果天明再迟来一会，见到的恐怕就是天武的尸体了。天明看着闭上眼睛等死的天武，却是重重的哼了一声。天武就这样等死，着实让天明很愤怒。

　　“快点将眼睛给我睁开，我天家子弟没有闭目等死的人。这次回去之后你给我好好反省反省，任务办砸了不说，所作所为还让我这么失望的。”

　　听到天明的声音，天武三人都是睁开了眼睛。天武惊讶的问道，“天明大哥，怎么是你？你怎么会出现在这里？”

　　这时候天明的拳影也是与上官破城的拳影以及君不见的刀芒撞击在了一起，他与君不见以及上官破城之间的地方，却是被打出了一个很大的坑洞。

　　无坚不摧的刀芒和无物不破的拳影却是在空中消散了，天明打出的拳影只是黯淡了许多。拳影依旧向着上官破城和君不见冲了过去，两人也是没想到会出现这种状况。

　　上官破城直接倒退了十几米远，他的嘴角却是流出了一丝鲜血。君不见也是倒退了三步，他右手拿着霸刀，眼睛瞪着不远处的天明。同样是面对天明的一拳，君不见的情况却是比上官破城好了一些。

　　“哼，还问我是怎么来的，如果我不来恐怕现在你已经死了。真是太没出息了，遇到点危险你就放弃了。作为我天家子弟，你却这样，你还姓不姓天？”天明恨铁不成钢的骂道，天武也是被说的低下了头。

　　“你是谁？”君不见的眉头皱了起来，“今天我就要斩杀这三人，你凭什么阻拦我？”

　　君不见这话是说给天明听的，可是天明并没有理会他。在天明看来，君不见只是王极境巅峰武者罢了。这样的实力，还不具备和他对话的资格。

　　看到天明不理自己，君不见却是拔出了霸刀。将刀鞘背到了背后，君不见双手抓起了霸刀。“既然你非要阻拦我，那我便出手了！”

　　“杀神一刀斩！”

　　君不见也知道天明的厉害，因此却是直接让霸刀出鞘了。无尽的刀芒集中在了一起，这一刀却是直接斩向了天明。空气仿佛都被劈开了，这一刀直对着天明而去。

　　“好小子，竟敢对我出手。招式不错，实力也不错，可惜你的境界太低了。”天明说完，却是一拳打向了君不见。天明并没有使用什么武技，只是简简单单的一拳打了过去。

　　刀芒与拳影撞击在了一起，君不见退后了十几步，更是一口逆血喷了出来。天明的脸色也是大变，他没想到君不见的实力竟然如此之强。

　　不过为了脸面问题，天明却是硬生生的定在了那里。为了这所谓的脸面，一口逆血却是涌了上来。不过天明并没有吐血，而是将这口逆血咽了下去。

　　天明惊讶的看着君不见，他实在没想到这个王极境巅峰的小子竟然这么厉害。看君不见的模样，却是只有十八岁左右的。

　　“你是断天崖的弟子吧？我并不想杀你，就这样吧。你不用继续动手了，以你现在的实力根本不是我的对手。”天明笑着道。

　　其实也就是知道君不见的门派，天明才会说这番话的。断天崖的那群人实在是太恐怖了，最主要的还是因为那群人都和莽夫似的。

　　看君不见这模样，在断天崖肯定也是得意弟子。如果现在斩杀了君不见，恐怕断天崖会集体杀到天家。断天崖那群莽夫可不会管你是不是巅峰实力，只要惹怒了他们，他们便直接杀过去。

　　而且天明也看出来了，要想杀死君不见，恐怕他自己都会受伤的。杀一个王极境巅峰武者还受伤了，传出去也是有损天家威名的。

　　“哈哈……天兄对谁竟然这么客气？”神武的声音从远处传来，一转眼便出现在了场中。神武看了看神话，却是什么话也没有说。

　　“我也很好奇的，究竟是什么人让天兄如此客气？”陈漠那阴冷的声音也是传了过来，他的目光也是扫向了陈方，眼里的意思估计也就陈方能够理解的。

　　“没什么，只不过是断天崖这次的领头人罢了。看着这么有潜力的少年天才，我也是蛮佩服的，没有其他的什么意思。”天明说起谎来，却是没有丝毫脸红的意思。

　　看到这三人的前来，陈方、神话以及天武都是放下了心来。只要这三人在这里，那他们三人便是没有危险了。这三人明显对他们三人很不满意，不过比起之前等死却是要好多了。

　　“我们三人都到了，上官兄可是在我们之前到达这里的，怎么会现在还没出现？”神武疑惑的看向了其他人。

　　紫袍的上官破城的眉头也是皱了起来，他也是知道了这次真武门前来的是谁了。君不见的神色却是没有什么变化的，这三人出现之后他的神色还是很平静。

　　“其实我早就到了，比你们来的都要早。只是我不像你们罢了，师弟们的事情还要亲自出手，真不知道你们三人的脸皮怎么那么厚？”

　　黄袍的上官破城从密室之中走了出来，他一出现，目光便集中到了紫袍的上官破城身上。两人的神色都略微变化，让其他人都是莫名其妙的。

　　“上官兄我们可不是来和你吵架的，既然你早就到了，那便和我们说说你有什么发现吧。”天明理所当然的说道。

　　黄袍的上官破城并没有理会天明，而是径直的走到了紫袍的上官破城身边。两人的目光交织在了一起，这一幕却是让其他人更加疑惑了。


第两百二十八章　传承之事暴露了

　　“见到师兄，难道不应该喊一声吗？”黄袍的上官破城冷哼了一声，“师弟这次出来办的事情真是不怎么样，让师兄很是失望啊。”

　　紫袍上官建城看了看黄袍的上官破城，勉强的挤出了一丝笑容，“我知道这次都是我的错，师兄要责怪就责怪我吧，和这五位师弟没有关系的。”

　　没等五名真武门弟子反驳，黄袍上官破城却是再度开口了。“不过你这次的表现比那三个门派却是好多了，也不算太丢我们真武门的脸了。”

　　上官羽回去之后将这里的消息说了出去，青峰镇里的那些人半信半疑。不过当黄袍上官破城以及天明等人询问的时候，其他人也是按照上官羽的说法说的。

　　不管上官羽说的是不是真的，都只能按照上官羽的说法说了。除了上官羽的说法，就没有其他人的说法了。毕竟进入横断山脉的人就上官羽一个人出去了，其他人要么死了要么就还在横断山脉里面。

　　正是因为这样，天武才急急忙忙的赶来了。也幸亏他速度快，不然天武、神话以及陈方恐怕已经死了。这也是神武和陈漠感谢天武的地方，同时也幸亏早来的黄袍上官破城没有出手。

　　如果黄袍上官破城出手了，天武、神话和陈方三人现在肯定死的不能再死了。当上官破城赶到这里的时候，便是发现了密室里的异常波动。所以他直接去了密室里面，更是见到了轮回道祖的碑文。

　　“轮回又能奈我何，万年之后再惊魂。重临天玄大陆时，天下第一不换人！”

　　这一句话在碑文的最下面，黄袍上官破城自然也看到了。看完了轮回道祖的碑文，黄袍上官破城整个人都兴奋了起来。上官羽不知道道祖是何种境界，黄袍上官破城却是知道的。

　　看到“神通——无痕”以及上古绝学“六道轮回印之畜生道印”，黄袍上官破城已经无法形容自己心里的激动了。神通的珍贵他再清楚不过了，可以说没有天大的机缘根本触碰不到。

　　“这次真是来对了，那些师兄师弟们都不想来。我一时兴起却是来到了这里，没想到竟然有如此的机缘。如果他们知道了，恐怕都会气的吐血的。这可是神通，这么珍稀的东西这里竟然遇到了。”

　　接下来让他苦恼的事情发生了，他找了半天都没有找到神通。轮回道祖明明说这里有“神通——无痕”的，可是无论黄袍上官破城怎么找，都没有找到的。

　　“没关系，找不到神通也没什么。就算找到神通恐怕也不是我能掌握的了的，要掌握神通的要求实在是太高了。还好这里还有上古绝学，虽然只是一部分，但是已经足够了。”

　　黄袍上官破城这样安慰着自己，上古绝学威力都很强大的。就算只是上古绝学的一部分，能够得到的话也是大机缘了。可是让他吐血的事情发生了，上古绝学也是消失了。

　　这一切实在是太正常了，因为这两样都已经被上官羽抢先一步拿走了。黄袍上官破城也不是傻子，虽然他不知道是上官羽获得了传承，但是也知道恐怕被别人捷足先登了。

　　这时候刚好听到了外面的声音，所以黄袍上官破城就从密室之中走了出来。他是不知道谁获得了传承，但是想来紫袍上官破城是知道的。

　　“我现在问你们一件事情，如果知道的话，就将你们所知道的全部告诉我。这件事情很重要，可以说这件事就是这次任务的关键。”

　　黄袍上官破城的神色很是严肃，关乎到轮回道祖的部分传承，他自然不会马虎。只要知道是谁得到了传承，那么他便会用尽手段得到的。

　　“下面的密室究竟是你们当中的谁进去了，你们不要害怕，如果是你们先下去的，我一定保护你们回去。”

　　这一点黄袍上官破城倒是没有说谎，如果是真武门这六个人当中的一人，那么他便也有机会获得传承了。上官破城也是没有打算隐瞒，毕竟神武、天明以及陈漠肯定也能感觉到密室下面的异常。

　　黄袍上官破城也想毁了那个碑文，可是谁知道轮回道祖会留下什么手段。那种存在是他需要仰望的，万一因为破坏碑文而丧命，那他可就真的悲剧了。

　　紫袍上官破城将之前发生的事情说了一遍，也就是君不见告诉他的那些事情。“也就是说，这个自称是轮回圣庭圣王的人是从密室里面出来的。”

　　其他人也是没有打扰紫袍上官破城的诉说，反正事情就是这样的，谁说都一样。轮回圣王的强大也描述出来了，那君临天下的气势，那号令天劫的能力。

　　这一切都让黄袍上官破城的眉头皱的更紧了，天明、神武和陈漠三人的眉头也是皱紧了。圣庭也是巅峰势力，圣王更是相当于巅峰势力的首领。

　　这样的一个人，根本不是他们能够对付的。就算是他们所有人一起上，也是比不过圣王的一根手指头。他们这样的实力想去抢圣王的东西，那可真是天大的笑话了。

　　紫袍上官破城皱了皱眉头，却又是说道：“根据君兄提供的消息以及那些女人的说辞，貌似就一个人进去了。那个人便是我们真武门的上官羽，这个人你也是认识的吧。”

　　黄袍上官破城的脸色却是一变，“你说的这些话究竟是什么意思？到底是轮回圣王得到了传承，还是上官羽得到了传承？”

　　如果是轮回圣王得到了传承，黄袍上官破城就没有丝毫机会了。如果是上官羽得到了传承，上官破城可就要气死了。之前他还遇到了上官羽，甚至还狠狠地教训了上官羽一顿。就连上官羽现在是生是死，黄袍上官破城也是不敢确定了。

　　“按照君兄的意思，就是说上官羽和轮回圣王是一个人。也就是说上官羽冒充了轮回圣王，然后将那四人耍了一遍。不过这些毕竟只是猜测，轮回圣王究竟是不是上官羽我们也不知道。”紫袍上官破城并没有隐瞒什么。

　　黄袍上官破城那浓密的眉毛却是一跳，“神通——无痕”的效果很明显，这肯定是一种疗伤的神通。上官羽之前恢复伤势的速度那么快，和得到传承很像很像。

　　还有上官羽使用的“五兽印”，这种手印明显也有“六道轮回印之畜生道印”的味道。如果说别人还在怀疑上官羽是不是轮回圣王，黄袍上官破城的心里确实确定了轮回圣王就是上官羽假冒的了。

　　不过黄袍上官破城可不是傻子，他不可能将这件事情说出来的。“按你们所说，上官羽不可能是轮回圣王的。他不可能具备那样的能力，按你们所说，轮回圣王的实力那是毋庸置疑的。”

　　黄袍上官破城这明显就是在误导另外三人了，可是天武也不傻，他将断天崖以及紫袍上官破城遇到轮回圣王的事情也说了出来。另外三方现在也意识到了，肯定有什么事情发生了。

　　“上官兄，不如我们现在再去一趟密室可好？”

　　神武这么一提议，天明和陈漠也是点了点头。三人站在了三个角度，牢牢的锁定了上官破城。他们也知道肯定有什么事情，所以也没打算让黄袍上官破城离开这里。

　　黄袍上官破城笑了笑，也是没有打算离开这里的意思。“实话告诉你们，这里面有轮回道祖的传承。所以我才这么好奇谁进去过，你们想知道就进去看看。这次我走你们后面，必然不会先离开这里的。”

　　听到“轮回道祖的传承”，神武、天明和陈漠的脸色都是变了，道祖这种境界他们可是知道的。他们再也顾不得其他了，当先向着密室之中冲了进去。

　　反正他们三人离黄袍上官破城也不远，自然不怕他逃跑了。他们三人冲在前面，黄袍上官破城果然跟在了后面。再后面就是君不见、紫袍上官破城以及其他人了。

　　待到所有人都进入密室的时候，原地却是再度出现了一个黄袍上官破城。他看着密室，却是诡异的笑了笑。黄袍上官破城已经有九成把握确定是上官羽得到了传承，因此自然不会和他们在这里耗着了。

　　“神通——分身！”

　　他的本体跟着天明、神武以及陈漠进去了，同时却是将分身留在了这里。“既然是上官羽得到了传承，那么这个传承我自然要抢回来。以上官羽的境界根本驾驭不了这些，他也没资格拥有，只有我才有资格得到这种传承。”

　　黄袍上官破城的身形猛然拔高，化成一道流光消失在了这里。之前他将上官羽打落了悬崖，更是在坠落悬崖之前将上官羽的丹田废掉了。

　　一个被废之人坠落悬崖很可能摔死的，不过就算上官羽死了，那两种传承肯定还存在的。黄袍上官破城的眼睛里闪烁着兴奋的光芒，很快他就能得到传承了。

　　“天明、陈漠和神武三个傻货，和我斗你们还差得远了。等我将这两个传承练到打成的时候，便是斩杀你们三人的时候了。”黄袍上官破城冷声道。


第两百二十九章　君不见VS陈漠

　　“轮回又能奈我何，万年之后再惊魂。重临天玄大陆时，天下第一不换人！”

　　看到轮回道祖的最后一句话，众人都是心里一震。敢说“天下第一不换人”，这等存在绝对是能令众人仰望的存在。更何况轮回道祖的境界摆在那里，想不厉害都难。

　　“没想到竟然是轮回道祖的部分传承，而且还有极为珍稀的神通。真的太不可思议了，本来这次真的不想来的，没想到却是来对了。”天明欣喜的道。

　　“是啊，我也没想到这次竟然有这么大机遇。上古绝学已经非常珍贵了，虽然只是残篇，但是也已经很不错了。更何况还有神通，这可是神通啊。”神武激动地说道。

　　陈漠眼神也是更加阴冷了，比起其他势力，歃血盟更需要神通。四大巅峰势力都是有神通的，而歃血盟却没有神通。也许歃血盟里有些人有神通，但是那些都是私人的。

　　反正陈漠本人是没有神通的，如果得到神通，他的战力肯定会增加很多。尤其是这门神通，“神通——无痕”明显是一门疗伤的神通。

　　歃血盟的功法是很伤身体的，如果加上一门疗伤的神通，那么将是如虎添翼。尤其是“神通——无痕”，练之大成之后，再重的伤势竟然可以一瞬间恢复。

　　虽然说这门神通不是万能的，但是有了这门神通陈漠的战力一定会强横很多很多。有神通和没有神通的差距是很大的，看看天家和神家就知道神通有多变态了。

　　这时候陈漠却是突然转过了头，“天兄，神兄，你们不觉得奇怪吗？上官羽一个天将境的武者，恐怕是不可能掌握神通的吧？那他是怎么带走神通的？”

　　天明疑惑的看了看陈漠，“陈兄说的的确有道理，以上官羽那天将境的实力，不要说神通了，就连上古绝学他都带不走的。”

　　黄袍上官破城的神色一冷，“陈漠你是什么意思？难道说你在怀疑我？实话告诉你，上官羽是鬼侯境的武者，根本就不是天将境的武者。”

　　“鬼侯境的武者又如何？鬼侯境的武者肯定也是得不到这两种传承的，只有皇极境的你才有可能得到这两种传承的。”神武却是直接将话挑明了。

　　“哼，我如果真的得到了这两种传承，还会和你们在这里废话吗？你不觉得你的想法太过可笑了吗？”黄袍上官破城反驳道。

　　“再说了，那可是神通，就算是我皇极境的实力，也不可能在短时间内掌握的。我比你们也只是早来一点点，你们觉得我能在这么短时间内得到神通和上古绝学吗？”黄袍上官破城怒声道。

　　“事到如今，只有一种解释了。我不可能得到传承，上官羽也不可能得到传承。那么得到传承的肯定就只有轮回圣王了，以轮回圣王的实力得到传承肯定是比较容易的。”

　　黄袍上官破城心里是有九成把握觉得是上官羽得到了传承，但是嘴上却一直在说是轮回圣王得到了传承。只有将传承撇到轮回圣王的身上，才能让其他人什么都得不到。

　　轮回道祖的这两样传承何其珍贵，尤其是还有神通的。这种东西自然是越少人知道越好，上官破城如果能得到这两样，他的实力也会大增的。

　　天武、神话、陈方以及紫袍上官破城现在根本没有说话权了，他们都是王极境巅峰的强者不假，可是比起皇极境强者，他们的实力简直都弱爆了。

　　真武门那五名弟子以及断天崖的三名弟子就更没有话语权了，现在场中可是有四名皇极境强者的。黄袍上官破城是真武门的皇极境强者，天明是天家的皇极境强者，神武是神家的皇极境强者，陈漠是歃血盟的皇极境强者。

　　真武门、神家以及天家都有皇极境强者前来，甚至歃血盟都来了一个皇极境强者。而断天崖这次却没有皇极境强者前来，这让四名皇极境强者都疑惑了起来。

　　这时候断天崖的君不见却是走到了前面，他看了看碑文开口道：“轮回道祖的传承，一门神通再加上一个上古绝学的残篇。这的确不是一个鬼侯境武者能得到的，就算上官羽进来了，也不可能得到这两样传承的。”

　　陈漠的眉头一挑，阴冷的声音再次响了起来，“你是断天崖的弟子吧？叫你们这次出来的皇极境出来说话，你还没有和我们对话的资格。”

　　黄袍上官破城和天明以及神武也是同样的意思，王极境武者和皇极境武者差距实在是太大了。这四名皇极境武者是懒得搭理君不见这么一个王极境武者的，就算他是王极境巅峰武者也一样。

　　“断天崖这次带队的就是我，我们也没有皇极境武者出来。大丈夫敢于担当，我的地位是与你们对等的。如果你们觉得我实力不济的话，你们尽管放马过来好了。”

　　君不见霸道的声音依然未变，就算面对的是皇极境强者，他的神情和以前也没有什么区别。不过他的眼里却是闪过了一丝凝重，皇极境武者的实力他也是领教过的。

　　不过这番话却让四名皇极境武者的眉头一皱，武者的世界等级也是很森严的。天玄大陆，强者为尊的信念已经深入人心，谁的拳头大就听谁的。

　　可是君不见竟然这么顶撞皇极境武者，他自己才王极境巅峰罢了。其实他心里已经确定得到传承的是上官羽，不过他并不想这些人都去抓上官羽的。

　　到现在为止，就是他一直认定轮回圣王是上官羽的。不过他并不知道这里有轮回道祖的传承，否则他也不会那样说的。上官羽和他无怨无仇，甚至还有一点交情。他这样做简直是在将上官羽往火坑里推，他现在自然是要为上官羽挽回一下了。

　　“断天崖？呵……这弟子却是太过狂妄了，我便代替你的师兄教训一下你这个不知天高地厚的小子吧。”陈漠的声音更加阴冷了，更是带出了丝丝杀气。“你一个王极境巅峰的武者竟然敢顶撞我皇极境武者，真是太过分了。”

　　君不见刚才的话可是直接顶撞了陈漠，本来就看巅峰势力不爽的陈漠自然要小题大作了。杀了君不见，陈漠是没这个胆子，可是教训君不见一顿，陈漠还是不惧的。

　　天明的神色也是微微一动，别人不知道君不见的实力，他可是知道一二的。君不见的确是个妖孽，就算不如皇极境武者，恐怕也是差不了多少的。

　　这些人全部都从密室中出来了，反正神通以及上古绝学都不存在了，他们在那里自然是没用了。而且陈漠还想教训一下君不见的，这样的热闹其他人自然想看了。

　　黄袍上官破城就更是淡定了，他的分身已经赶往上官羽那里了。现在知道轮回道祖传承的这些人，只要将这些人都拖在这里传承自然就是他的了。

　　“这样吧，你们就一招定胜负吧。大家都是东州的势力，和气一点为好。我们还需要追查传承的下落，没有过多的时间在这里浪费。”神武建议道。

　　对于神武的建议，天明也是点了点头。黄袍上官破城这时候也不好表现出什么，因此也只能点了点头。三名皇极境武者都点头了，陈漠也只好点头了。

　　“看在你是小辈的份上，我便不动用武器了。空手教训你一顿，让你知道什么叫境界的差距。做人可以霸道，但是没有实力还霸道就是蠢货了。”陈漠阴冷的骂着。

　　“我有没有实力不需要你来说，大丈夫就应该霸道，大丈夫就应该有实力。”君不见将霸刀慢慢的从背后抽了出来，对付皇极境武者他可不会有丝毫的放松。

　　“霸刀出鞘，必须饮血。”之前君不见和天明过了一招，霸刀饮的血就是他自己的。并不是说霸刀非要饮敌人的血，饮自己的血也是没问题的。

　　君不见的眼里闪过了一丝冷光，和天明过了一招算不得真正战斗。这次和陈漠的战斗就不同了，陈漠这么自大，君不见一定要让他付出代价。

　　“鑶！”

　　霸刀发出了某种声音，整个刀身都颤动了起来。这一块的天地元气都剧烈的震动了起来。君不见周围的空气都旋转了起来，一道道刀芒凭空形成了。

　　这些刀芒不知道是围着君不见在转，还是围着霸刀在转。上官羽双手抓着霸刀的刀柄，他的神色前所未有的郑重。他的眼睛凶狠的瞪着陈漠，仿佛他的眼前就只有陈漠了。

　　霸刀被他高高的举了起来，仿佛一声怒吼，霸刀的光芒更加耀眼了。这一片天地仿佛都变成了霸刀的天下，无尽的霸气冲击着周围的其他人。

　　陈漠的神色都是微微凝重了起来，君不见出手之前，他只以为是个王极境的小辈。可是君不见才一出手，他就知道他错了。君不见的战力实在是太高了，王极境巅峰竟然能够有这样的威势。

　　不过陈漠却也不担心，毕竟他是皇极境的武者。他只是惊讶君不见的战力罢了，凭他皇极境的实力，对付君不见这么个王极境巅峰的武者应该是小菜一碟的。

　　“准备好了吧？接下来你便接我这一招吧！”陈漠阴冷的声音传遍了场中。


第两百三十章　君不见之威！

　　陈漠也是动了，他捏了捏双拳。他人还没动，气势却是攀升了起来。无尽的血腥气散发了出来，周围仿佛变成了一个战场。血洒长空，横尸遍野，这里就是一片血与火的战场。

　　一道冲天的血气冲上了高空，陈漠的神色却是更加阴冷了，君不见得罪了他，自然就需要让君不见付出代价。歃血盟作为一个顶级势力，长期被四大巅峰势力压在上面，自然是很不爽了。

　　而歃血盟的弟子也是这样的，看到四大巅峰势力的弟子，心里也是很不爽的，也可以说成是嫉妒。君不见一个王极境弟子竟然敢得罪他陈漠一个皇极境武者，其实陈漠的心里已经气的发狂了。

　　就算歃血盟的实力不如断天崖，可是你断天崖的一个王极境弟子也不能藐视歃血盟的皇极境弟子吧？陈漠心里十分愤恨，因此这一招也是没有隐藏实力。

　　君不见作为断天崖的得意得子，肯定会有灵宝护身。陈漠也不用担心一招会将君不见打死，只要君不见不死，受点重伤却是没问题的。

　　这也就是面对君不见，如果换一个人就不一样了。断天崖的那群人实在是太鲁莽了，陈漠完全可以想象的。如果他在这里将君不见杀了，恐怕过不了多久，断天崖就会直接降临歃血盟。

　　那群扛着大刀的莽夫，试问整个东洲哪个势力不惧？不要说东州了，就算是整个天玄大陆，也没有势力敢明着得罪断天崖的。那群扛着大刀的莽夫根本就不考虑其他的事情，谁得罪了他们，他们就所有人都杀过去。

　　陈漠的气势越来越强盛了，血腥味也更浓了。陈漠眼神中的阴冷，就仿佛是一条毒蛇盯着猎物似的。不过他的气势的确强大，众人只感觉劲风扑面。

　　“大丈夫无所畏惧，你要来便尽管来。我倒要看看你有什么资格说我，看看你的实力到底配不配的上皇极境！”

　　君不见战意滔天，霸刀的气势再度增强了。本来他的气势已经被陈漠压制了，不过这股战意蓬发，霸刀仿佛劈开了陈漠的气势。一时间，两人的气势倒像是平分秋色了。

　　陈漠的脸色也是阴冷了下来，他一个皇极境的武者竟然和一个王极境武者在气势比拼上显得平分秋色。这一幕不仅衬托出了君不见的强势，还衬托出了陈漠的无能。

　　“霸天霸地霸人间，一刀斩尽万世敌！”

　　君不见轻声念叨，不过众人也是听到了他说的话。他到底有多大岁数其他人并不知道，上官羽一年多前看到君不见的时候，君不见就是十七八岁的模样。而这次上官羽见到的君不见，竟然还是十七八岁的模样。

　　众人疑惑的看着君不见，他们并不明白为什么战斗的时候要念叨这句话。不过三名皇极境武者的眉头却是皱了起来，他们却是想起了一件事情。

　　断天崖的弟子是这么说的，如果学了一刀大帝的功法，那么将形容一刀大帝的诗句念叨出来，招式的威力将会大增。君不见现在念叨的明显就是形容一刀大帝的诗句，难道说君不见要使用一刀大帝的绝学？

　　可是君不见如今才王极境的实力，就算他们四个皇极境武者，如今也没有领悟到大帝的绝学。如果君不见真的领悟了大帝的绝学，那他的天赋就太过可怕了。

　　“霸绝一刀！”

　　一声惊天的刀吟，霸刀轰然向着陈漠斩了下去。这次和以前却是不一样了，斩出的并不是刀芒。而是霸刀仿佛变成了十丈长，轰然斩落而下。

　　黄袍上官破城带着真武门弟子退开了，天明带着天武退开了，神武也是带着神话退开了。陈方只能自己快速的向远处跑去，断天崖的三名弟子却是早早的退到了远处。

　　陈漠的瞳孔微微一缩，他现在都有点后悔自己说的话了。如果能动用武器多好，可是话已说出，自然不能随意反悔了。这种胡乱说话的苦果，他只能自己慢慢承受了。

　　“血刀大九式第四式，血海滔天九万里！”

　　陈漠并掌为刀，两只手竟然都动了起来。无尽的血腥气充满了虚空，这招在陈漠用来，却是和陈方使用不一样了。这才是真正的血海滔天，周围仿佛都变成了血色的海洋。

　　随着陈漠的掌刀斩下，血海却是动了起来。血海从中间分了开来，形成了两把巨大的刀型。这两把血刀将周围的血腥气全部吸收了进去，最后都化成了十丈长的血刀。

　　这两把血刀的模样却是像极了陈方使用的五环刀，不过这两把刀伤却是多了一环。陈漠是皇极境武者，他能使用的已经是六环刀了。

　　让人惊讶的事情发生了，这里本来就发生了一场战斗。地面上本来就有一些血迹，不过却都已经干涸了。可是这两把巨刀竟然吸收起了那些鲜血，只见那些干涸的血块仿佛融化了，化成了一道道血气融入了两把巨刀之上。

　　这一切并没有结束，离陈漠比较近的陈方，身上的鲜血竟然都化成了一道道血气冲了过去。陈方神色惊恐，他快速的向着远处奔跑着。

　　两把十丈长的血刀交叉在一起，看起来是那么的狰狞可怖。陈漠的眼神也是阴冷的盯着前方，君不见的那一刀已经给了他一点危险的气息。

　　君不见的霸刀是金色的，在阳光下显得金光灿灿的。十丈长的巨刀与两把血刀撞击在了一起，一声轰然巨响让那些王极境武者都短暂的失聪了。

　　金色的巨刀斩在了两把巨刀的中间，仿佛要将这两把血刀劈开。君不见怒吼一声，却是将霸刀再度往下一按。他仿佛已经变成了一尊上古战神，战意冲天。

　　霸刀真的斩进了血刀之中，不过陈漠的脸色却是一冷。血刀本来就是鲜血组成的，就算有伤口也能瞬间弥合。液态的流动，让血刀更为顽强。

　　刀芒四散，将周围的花花草草全部摧毁了。两人所在的地方，根本就没有一株植物存活了。两人的脚下仿佛也变成了蜘蛛网，地面上出现了一道道的裂痕。

　　这时候却是散出了刺目的光芒，王极境武者尽皆闭上了眼睛。黄袍上官破城、神武和天明的眼睛也是眯了起来，这股光芒实在是太刺目了。

　　一股无形的波纹冲向了四周，黄袍上官破城、天明和神武都是出手了。这些余波极有可能对其他人造成伤害的，唯有他们才能轻易破掉。

　　尘土飞扬，就连地表的泥土都被掀飞了起来。那一股无形波纹所过之处，树木全都被劈断了。待到这些东西全部消失之后，场中的情形却是显现了出来。

　　场中所有王极境武者都长大了嘴巴，黄袍上官破城、神武和天明的脸色也是变了。这一幕实在是超出了众人的想象，这真的是一个王极境武者在和皇极境武者对决吗？

　　君不见右手拿着霸刀，他将霸刀插在地上，他整个人也靠着霸刀站在了场中。他的战意反而更加旺盛了，不过他的嘴角却是在不停地滴血，他的状况明显不是很好。

　　一道长长的裂痕出现在君不见的前方，不用说这肯定是君不见后退的时候，用霸刀插在地上形成的效果。霸刀切土地就仿佛切豆腐一般，效果也并不是很明显。如果换成普通的刀剑，这时候使用起来效果反而更好。

　　再前方却是一个巨大的深坑，这不仅是个大坑，还是个深坑。甚至还能看到里面有水喷了出来，不过这些水却很浑浊，想来暂时是不能使用的。

　　陈漠也是站在场中，可以看到他的前面也是有着两道长长的深沟。这就是后退的时候，陈漠将脚使劲的踩入泥土中形成的效果了。

　　“噗！”

　　本来众人还在想陈漠赢了，因为陈漠只是后退了一段距离罢了。上官羽却是站在那里吐血，高下立判，输赢也很明显了。谁知道这时候陈漠竟然喷出了一大口鲜血，显然他的状况也不是很好。

　　不过这也在接受范围之内，毕竟陈漠的情况比君不见还是要好上一些。可是陈漠仿佛喷血喷上了瘾。他站在那里不停地喷啊喷，看的众人心里都是一颤一颤的。

　　这种情况不论是谁都是没有想到，王极境武者什么时候变的这么强了？怪不得断天崖不需要派皇极境武者前来，君不见的实力显然足够了。

　　陈漠是自己说不用武器的，所以便空手出了这么一招。他现在心理都后悔死了，早知道君不见实力这么强悍，他才不会那么自大的说出那么一句话的。

　　现在真的是自己作孽了，如果使用武器，他最多就是受点小伤吧。现在却不一样了，陈漠和君不见身体的伤势并不轻。不然的话，陈漠在那里喷血干嘛，难道好玩？

　　黄袍上官破城的眉头却是紧紧的皱了起来，“神通——分身”使用后，分身和本尊是有感应的。也就是说分身那边发生的事情，本尊也是能够感觉到了。

　　“这下真的麻烦了，我却是没有想到悬崖底下竟然这么深的。从这种高度摔下去，就算他丹田未废，恐怕也能摔死的。希望下面是水潭吧，如果不是的话他恐怕已经摔的分身碎骨了。”黄袍上官破城心里嘀咕道。


第两百三十一章　寻找上官羽！

　　悬崖下。

　　黄袍的上官破城终于是飞到了悬崖的最下面，可是令他失望的事情发生了。下面根本就不是什么水潭，而直接是陆地的。而且下面还有着很多石头，这种高度侯极境武者摔下来肯定会粉身碎骨的。

　　“妈的，早知道不将上官羽打落悬崖了。这下却是麻烦了，摔的粉身碎骨之后，恐怕现在我连尸体都不好找了。早知道他得到了传承，我就应该将他抓起来慢慢折磨的。”

　　他的身形在悬崖底部到处飞着，可是根本就没有找到上官羽的尸体。上官羽刚摔下来没多长时间，应该不会被什么野兽吃掉的。

　　黄袍上官破城的身形突然停了下来，他直接降落到了地面上。他找了这么久，就只有这一块有血迹。可是他再一次的失望了，这是野兽的鲜血。

　　又找了半天，他看到了很多处血迹，不过都是野兽的。不过他的努力并没有白费，他终于是找到了一块血迹，而且这血迹也是人血。

　　“这悬崖底部肯定不会有什么人来，这里的鲜血应该就是上官羽那小子的。而且这里还有一些衣服的碎布，看样子的确是那小子身上的衣服。”

　　黄袍上官破城仔细的观察了起来，他需要确定上官羽究竟有没有死。就算是野兽将上官羽吃了，这里应该会有一些碎骨头的。

　　如果野兽将上官羽拖走了，那么地上肯定有血迹的。可是这里的血迹就在这一块，其他地方根本就没有。难不成有的野兽有特殊嗜好，将上官羽扛在身上拖走了？

　　黄袍上官破城又往四周看了看，他基本上已经可以确定上官羽没死了。他也是疑惑了起来，一个被废了丹田的侯极境武者，从这么高的地方摔下来，竟然没什么事情的。

　　这一切都显得太奇怪了，不过黄袍上官破城现在在意的并不是这些。如果上官羽现在没死，那就意味着能够更容易得到传承。如果上官羽死了，传承可能还在，但是得到恐怕会更麻烦。

　　现在确定上官羽没死却是简单多了，只需要将上官羽找到，那么得到传承便很容易了。黄袍上官破城本来还想继续寻找的，可是现在他只能怒吼一声了。

　　这毕竟不是黄袍上官破城的真身，这只是一个分身罢了。“神通——分身”是有时间限制的，现在时间刚好到了，这个分身只好消散在了场中。

　　无痕公子的老巢处。

　　黄袍上官破城却是不自觉的喷出了一口鲜血，众人都是的目光都是一转，全部看向了黄袍上官破城。只见他的脸色变的苍白了起来，仿佛受到了什么创伤一样。

　　事实也是如此，分身消散了，本尊也会受到反噬的。不过这个分身只是时间到了消散的，因此反噬并不是很重。只要休息一会，便就没什么事情了。

　　当众人还在疑惑的时候，天明和神武的脸色却是大变。“上官破城，你卑鄙！你肯定是用分身先去找上官羽了，现在分身没回来，你本尊受到反噬了吧？”

　　天明和神武这两人也不是傻子，黄袍上官破城并没有受到什么攻击。而上官破城又会“神通——分身”的，这下的事情已经很明显了。

　　闲暇之余，天明和神武也是询问了上官羽的长相。听到天武和神话的描述，这两人顿时纠结了起来。很明显之前他们力保的人就是上官羽了，上官羽有没有得到传承他们不知道。但是上官羽肯定是有嫌疑的，既然如此那便够了。

　　被这两个人看破了，黄袍上官破城也是没有狡辩。“没错，我的确是去找上官羽了。上官羽怎么说也是有着一定嫌疑的，我去找他又没有什么的。”

　　不过黄袍上官破城并没有说实话，他心里已经有就成把握确定是上官羽得到了传承。可是和这两个人说的时候，他却只是说上官羽有嫌疑得到了传承。

　　“你们不要是这种眼神，那个悬崖实在是太高了。就算是侯极境武者摔下去也会粉身碎骨，更何况是那小子一个被废了丹田之人？”

　　黄袍上官破城这么一说，天明和神武的脸色又是一变。如果上官羽摔的粉身碎骨，那么得到传承的难度恐怕又加大了。

　　“都怪你，要不是你非要将他打死，兴许现在我们都得到传承了。一个废了丹田的武者，摔下悬崖还能不死吗？”天明讽刺道。

　　“没错，我们都力保上官羽了，可是你偏要一意孤行。这下好了吧，两项传承都没了。要是早听我们的，现在传承真的是已经到手了。”神武也是跟着说道。

　　紫袍上官破城、天武、神话和陈方等人却是愕然的看着这一幕，这是什么状况？怎么这些人仿佛都遇到过上官羽，而且还是一方保护上官羽，一方要杀上官羽的。

　　“告诉你们实话吧，上官羽那小子摔下悬崖并没有死。你们别问我原因，我也并不知道他为什么没有死。你们也别瞪着我，我也没有找到他。我想说的是，现在我们一同出发。人多力量大，先找到人，到时候我们再出手抢夺可好？”

　　黄袍上官破城半真半假的说道，凭他自己一个人，想找到上官羽还是很难的。如果他们一起下去，也许找到上官羽的可能性就大多了。

　　现在君不见和陈漠都受伤了，黄袍上官破城却是有自信能够抢得到上官羽的。就算神武和天明联手，黄袍上官破城也是有这个自信的。

　　听到黄袍上官破城这么说，天明和神话的脸色也是缓和了起来。在他们的心里，也是认为自己是最厉害的。只要找到了上官羽，那么上官羽便就是他们的囊中之物了。

　　陈漠的眼神却是闪烁了起来，他现在就更加后悔与君不见对决的这一招了。现在他受伤了，抢夺上官羽的可能性又是降低了一些。

　　不过这也是没有办法的事情，反正已经发生过了，就算后悔也没什么用了。君不见的神色却是没什么变化，反正无痕公子的尸体他早就收了起来。这次各大势力之间无声的对决，断天崖却是赢了。

　　不过君不见的心里却不平静，可以说无痕公子应该是上官羽得到的。毕竟无痕公子是被上官羽打伤的，只是因为一些原因，上官羽提前跑掉了而已。

　　陈漠看了君不见一眼，他的眼里却是闪过了一抹怨毒。君不见也是看了陈漠一眼，他怒哼了一声。陈漠一个皇极境武者和君不见这么一个王极境武者打的平分秋色，心里的愤懑可想而知了。

　　君不见也是没有选择在这个时候继续激怒陈漠，他又不是傻子。这时候如果继续刺激陈漠，万一陈漠一个脑充血，将他给宰了可就成笑话了。

　　众人谁也没有继续说话了，他们却是一同离开了这里。这里的事情已经结束了，不离开这里也没什么事情做了。现在的任务是找到上官羽，这样起码有一定的可能得到传承。

　　众人却是分成了两路，紫袍上官破城带着五名真武门弟子是准备回青峰镇了。与他们同路的还有天武、神话、陈方，以及断天崖的三名弟子。

　　另一路是准备去悬崖下方寻找上官羽的，这些人当中有黄袍上官破城、陈漠、神武和天明以及君不见。其他人并不是不想去找上官羽，实在是他们下不了悬崖。

　　陈漠看了看和他通路的君不见，却是阴冷的笑了起来，“王极境巅峰再强也只是王极境巅峰，只有皇极境的武者才能飞。我是真搞不懂了，难道某人是想跳崖下去碰碰运气吗？”

　　陈漠虽然没有点名，但是众人也是心知肚明的。他们一行只有五个人，黄袍上官破城是皇极境，天明和神武也是皇极境。陈漠自己自然是皇极境，最特殊的自然就是王极境巅峰的君不见了。

　　君不见将霸刀扛在了背后，他却是笑了笑，霸道的声音依旧没有改变。“我想去哪里就去哪里，就算是想跳崖，也是我的选择。大丈夫就是敢于挑战，不像某些人只会唧唧歪歪，像个娘们似的。”

　　听到君不见的话，陈漠的鼻子差点都气歪了。不过最后也只是阴冷的笑了笑，“随便你吧，一会到了悬崖边上，我看你怎么下去。作为大丈夫你便跳下去吧，万丈深渊我看你死不死。”

　　陈漠目视前方，再也懒得去看君不见了。君不见的实力是强，可是他有信心斩杀了君不见。但问题是人家的后台太硬，他根本就不敢杀君不见的。再继续和君不见说下去，恐怕只能气死他自己吧。

　　“就是这里了，我们下去吧。我之前下去过一次，这里的确算是万丈深渊的。”黄袍上官破城看了一眼君不见，他也是好奇君不见究竟是怎么下悬崖的。

　　君不见看了四人一眼，他自然也知道他们在想什么，不过他也懒得理会这四个人。在四人惊讶的目光中，君不见却是做出了让他们打开眼界的事情。他从背后取出霸刀，然后竟然直接跳下了悬崖。

　　“既然你们不愿意下去，那我便先下去吧。”君不见那霸道的声音从下面传了上来。


第两百三十二章　我是谁？

　　一处幽静的小村庄，炊烟四起，鸡犬相闻。小村庄的门口，是一条小河，清澈的河水不停地流动着。河里面还有几个小孩在水里玩耍着，嬉戏着。

　　小村庄里充满了欢笑声，河边上还有几个妇女在洗衣服。她们的交谈都是很简单的事情，就是说一些家长里短。看着河里面嬉戏的几个孩子，她们也是笑了起来。

　　一处茅屋之中，床上躺着一个十四岁左右的少年。这名少年的眉头紧皱着，看他的模样，赫然就是众人正在寻找的上官羽。

　　在这个宁静的小村庄，上官羽安静的躺在了床上。他的衣服也是被人换了，身上穿的是一件粗布麻衣。茅屋很破旧，里面的设备也很简单。

　　上官羽躺在床上，这张床已经占据了很大一块地方。茅屋里还有一张桌子，两张凳子。桌子上放着两幅碗筷，除了这些就没有其他东西了。

　　这时候上官羽却是睁开了眼睛，他从床上爬了起来。看了看四周，他却是迷茫了起来。他不知道这是哪里，他走到了茅屋外面。

　　浑身的疼痛却是让上官羽差点痛晕了过去，不过他还是走了出去。看着这个宁静的村庄，他却是更加迷茫了。这里的环境很清幽，不过他却是没去享受。

　　“这里究竟是哪里？我怎么会在这里？真是奇怪了，明明不记得有这么个地方，现在我怎么在这里呢？”上官羽自言自语的说道。

　　背后有一块木头掉到了地上，上官羽直接转过了头。他眼前的是一名少女，身上穿的也是粗布麻衣。这名少女的瞳孔很黑很亮，眼神更是那么的纯洁。

　　这名少女就像是大自然的宠儿，浑身散发着一种清新的气息。上官羽看着这名少女，烦躁的心情都是平静了下来。那又黑又亮的瞳孔里，仿佛有着无尽的神秘似的。

　　这名少女大概十三岁的模样，皮肤很白，满头的黑发随意的披在了脑后。她长得很漂亮，更是有着一种说不出的韵味。她睁大着眼睛看着上官羽，黑亮的眸子里却是露出了一丝惊喜。

　　这名少女脸上露出了一丝微笑，雪白的牙齿在阳光下闪耀着。令上官羽惊讶的是，这名少女的两颗门牙旁边，却是有着两颗小虎牙。

　　那两颗小虎牙长在别人嘴里也许难看，可是长在这名少女的嘴里却显得那么自然。仿佛本来就应该是这样的，少女的笑容更是映在了上官羽的眸子里。

　　“你终于醒啦，你都睡了好几天了。”少女捡起了地上的木头，继续说道，“你身上有伤，还是赶紧回床上休息吧。等你伤好了，你在到处跑吧。”

　　“没事没事，身上只是一点小伤罢了。”上官羽却是没在意身上的疼痛，继续问道，“请问这里究竟是哪里？我怎么会在这里呢？”

　　“哦哦，这里就是我从小长大的村子。村里面的人都很好，对我也很好。”这名少女的脸上却是挂上了甜甜的笑容，仿佛是回忆起了什么开心的事情。

　　“你是一个很漂亮很漂亮的姐姐送过来的，你刚来的时候好恐怖的，浑身都是伤的。”这名少女的神色也是惊恐了起来，不过转而又笑了起来，“不知道那位很漂亮很漂亮的姐姐对你做了什么，你身上的伤势好的好快。”

　　“那位很漂亮很漂亮的姐姐现在人呢？”上官羽迫不及待的问道。

　　“那位很漂亮很漂亮的姐姐已经走了，他说等你伤势好了，你会自己做出选择的。”这名少女继续说了起来，“我也不知道那位姐姐是什么意思，反正就是将你放在了床上。每天给你喂点吃的，其他的什么都不用做你就会好了。这些也是那位很漂亮很漂亮的姐姐告诉我的，现在你果然醒了。”

　　上官羽愕然的张了张嘴，这个女孩说话实在是太拗口了。姐姐就姐姐，还非要说很漂亮很漂亮的姐姐。不过上官羽也只能顺着她的话问道：“那不知道那位很漂亮很漂亮的姐姐长什么模样？走之前有没有丢下什么话？”

　　少女再度笑了笑，雪白的小虎牙在阳光下闪耀着。“那位姐姐就是很漂亮很漂亮，反正就是漂亮。要说特点的话，就是那位姐姐的额头上有着一点朱砂，而且是很漂亮很漂亮的朱砂。”

　　还好少女总算是说出了一点东西，要是继续很漂亮的话，上官羽可就真的要晕倒了。不过少女的描述却是让他想起了一名少女，可是除了那一点朱砂之外，什么都想不出来了。

　　“我想不起来认识这么一个人，也许我和她也不认识的。真是可惜了，我还想谢谢她的。”上官羽失落的说道。

　　少女摇了摇头，“没什么啦，顺其自然一点。也许将来你还会遇到那位很漂亮很漂亮的姐姐的，现在还是吃饭吧。对了，我叫萱儿，你以后就叫我萱儿吧。对了，你赶紧去屋子里坐着，我去盛饭给你吃。”

　　“萱儿”，上官羽念了一遍这两个字，萱儿却是点了点头。她的脸上再度刮起了甜甜的笑容，她却是走向了厨房，将她们今天的午餐端了上来。

　　说是厨房，其实也就是一个简陋的小棚而已。萱儿之前就是在劈柴，还好她的力气并不是很小。寻常像她这么大的孩子，根本就劈不动柴的。

　　说是午餐，其实就两碗粥罢了。萱儿不好意思的看着上官羽，毕竟这个午餐也太简陋了。村里的其他人还有肉吃，年纪幼小的萱儿却是很少吃到肉食的。

　　这个小村庄不仅栽种粮食，同时还去附近的山里打猎的。萱儿这个幼小的女孩，自然没有人会带她去打猎的。不过萱儿也是养了一只母鸡，上官羽的碗里就是有一只鸡蛋的。

　　上官羽的视力自然很好，两人碗里的情况他一下就看到了。萱儿的碗里只有少量的粥罢了，而他自己的碗里不仅粥多了不少，还有一个鸡蛋的。

　　“萱儿，你平时就吃这个，而我昏倒的时候也是吃这个的吗？”上官羽指了指萱儿的碗，又指了指自己的碗，好奇的问道。

　　萱儿的小脸却是涨红了起来，她的神色顿时变的很尴尬了。只听她支支吾吾的说道，“看你之前的衣服我知道你出身很好，可是我真没有其他的吃的，只能吃米粥了。”

　　上官羽笑了笑，他知道萱儿误会她的意思了。“我不是这个意思，米粥吃起来挺好的。我只是想问，为什么我的碗里有鸡蛋，而你的碗里却没有？”

　　上官羽这么一解释，萱儿却是呼出了一口气。那通红的脸蛋，却是像极了熟透了的通灵果，让人恨不得上去咬上一口。

　　“没办法，我就只养了一只母鸡。”说到这里，萱儿却是笑了起来，“还好那只母鸡每天都会下一个鸡蛋的，不然估计你连鸡蛋都没的吃了。”

　　“你这样做是不对的，”看到萱儿看向了自己，上官羽却是继续说道，“你现在也是长身体的时候，鸡蛋还是咱俩一人一半吧。”

　　萱儿急忙推却了起来，“你身上还有伤，鸡蛋你吃才对。你别看萱儿还小，但是萱儿的身体已经长好了。”

　　似乎是害怕上官羽不信，萱儿还挺了挺自己的小酥胸。透过粗布麻衣，上官羽的确是看到了两块浑圆的突起。感觉到上官羽的目光，萱儿的小脸却又是红了起来。

　　“我说一半就一半，你要是不吃，那我也是不吃了。”上官羽急忙收回了目光，佯装愠怒的说道。

　　看到上官羽这样，萱儿也是没有办法。最后只得一人吃了半个鸡蛋，不过萱儿脸上的笑容却是更甜了。萱儿的心情似乎不错，吃完饭便哼着小曲洗碗去了。

　　上官羽也是没有客气，他就是坐在门口看着萱儿洗碗。在这种环境下，上官羽的心仿佛都静了下来。他闭上了眼睛，享受的晒起了太阳。

　　没一会，萱儿便是走了过来。“对了，你都叫我萱儿了，可是我还不知道叫你什么呢。”

　　经过了这么一会的相处，萱儿似乎也是觉得上官羽很好相处，因此态度也是随意了一些。萱儿站在上官羽的旁边，又黑又亮的瞳孔期盼的盯着上官羽。

　　上官羽的眉头却是皱了起来，他现在也是意识到了一个严重的问题，他貌似也不知道自己叫什么了。甚至他根本不知道他是谁，他之前的事情都不记得了。

　　“是啊，我是谁，我叫什么呢？”上官羽自言自语道。

　　萱儿却是更加好奇了，“对呀，我就是想问你是谁，你叫什么呢。”

　　“萱儿，我也想不起来我是谁了，我连以前的事情都完全忘记了。”上官羽的神色变的痛苦了起来，“我究竟是谁，我怎么连自己的名字都想不起来了？”

　　上官羽一拳打在自己的腿上，他的神色更加痛苦了。“我真的想不起来了，我到底是谁，我叫什么。我来自哪里，我的家又在哪里。”

　　萱儿自然也是发现了问题，她轻声安慰道，“那不要想好了，没事的，记不起以前你还有以后。以后萱儿会陪着你的，你不要继续想啦。”


第两百三十三章　与萱儿同床共枕！

　　悬崖下面，君不见安然无恙的落到了地面上。黄袍上官破城、神武、天明以及陈漠也是随后落到了地上，到现在他们还是有点不相信。

　　君不见以王极境巅峰的实力，竟然真的安然无恙的到了悬崖的下面。王极境巅峰就算实力太强，肯定也是不会飞的。而君不见站在霸刀上，却弥补了这个缺陷。

　　凭空飞起君不见也是没这个能力的，但是御刀飞行他却是能够做到。在跳下悬崖的时候，君不见却是直接踩在了霸刀的上面。

　　他们五个人也没有多话，直接分头找了起来。可是他们无论怎么找也是找不到上官羽的，因为上官羽早就被别人救走了。现在上官羽根本就不在这里，他们又怎么找得到人的。

　　一遍又一遍的寻找，五人更是找了三天三夜。可是就算这样，他们也是没有找到上官羽的。就算再确定上官羽没死，找不到上官羽也是白搭。

　　三天后，五人都是无奈的摇了摇头。他们纷纷离开了这里，就算继续寻找也是没什么效果了。不过这些人回去之后却是有了其他动作，他们是真的想找到上官羽的。

　　没过多久，天家和神家却是发布了一则消息，大体的意思就是：“真武门上官羽杀害我家族子弟，罪不可恕。为了维护家族威严，现在便发动对上官羽的抓捕，直到将之处死。”

　　与此同时，歃血盟也是有了一则消息传出，大体的意思就是：“真武门上官羽杀害我盟弟子，罪责重大。为了维护歃血盟威严，现在便发动对上官羽的抓捕，直到将之处死。”

　　真武门自然也是做出了回应，声称上官羽绝对没有做出这种事情。上官羽是真武门弟子，如果有其他势力对付上官羽，那便是与真武门为敌。

　　整个东洲却是传遍了上官羽的名字，一时之间上官羽却是出名了。其他人根本不知道上官羽究竟做了什么，毕竟那么重要的传承，自然是越多人知道越好。

　　同一时间，另外一条消息也是传了出来。真武门的武三通却是放出了话，上官羽是他的徒弟。如果谁敢对付上官羽，那便是和他过不去。

　　武三通当年可是号称“武疯子”，他这则消息一出，有的人却是沉默了。武三通现在的实力有多强其他人并不知道，但是很多年前武三通就是天极境强者了。

　　老一辈人物都是知道武三通的名号的，他们可不会去得罪武三通这样一个猛人。不过很多年轻人却都是不知道武三通的威名的，因此好多人都跃跃欲试的。

　　不过有心人却是预料到了异常巨变，东州的几大势力竟然有了动作。当然了，断天崖却是没有表态。断天崖没有站在上官羽这边，也没有站在上官羽的对立面。

　　现在的斗争等于是真武门一家对付天家、神家以及歃血盟，不过真武门并不惧怕。这三方势力根本不是一条心，所以并没有太大的威胁的。

　　整个东洲的局势都是被上官羽搅动了起来，而上官羽本人却是在一个宁静的小村庄中生活了起来。甚至上官羽自己都不知道他叫上官羽了，他一直在想自己是谁的。

　　“萱儿，你说我到底叫什么，我到底是谁呢？”

　　上官羽再度问了起来，他实在是想不起来以前的事情了。现在的他就是一个没有过去的人，对于未来也是充满了迷茫。

　　萱儿无奈的叹了口气，“这句话你今天已经问了一下午了，我哪知道你是谁呢。不过哪个很漂亮很漂亮的姐姐应该知道的，可惜找不到她了。”

　　上官羽看向了萱儿，直到将萱儿的脸完全看红了，才开口道，“其实萱儿也很漂亮的，为什么萱儿总是说那个姐姐很漂亮呢？”

　　萱儿的脸蛋更红了，娇哼道：“你胡说什么呀，我哪有那个姐姐漂亮。你是没见过那个姐姐，不然你肯定不会说萱儿漂亮了。”

　　“不会吧？”上官羽夸张的怪叫了一声，“萱儿已经这么漂亮了，比萱儿还要漂亮的我实在想象不出。真想看看你说的那个姐姐什么样，看看她到底有多漂亮。”

　　上官羽是丧失记忆了，不过他的本性还在，逗女孩子玩他倒是没有忘记的。孙依萌之所以喜欢他，可不仅仅是那一个月的相处。

　　更重要的是，上官羽在那一个月当中对孙依萌使出了浑身解数。前世学的那些泡妞技术，他全部运用了出来。现代的女生肯定会觉得上官羽的泡妞技术差，可是对付孙依萌那个什么都不懂的女孩，却是绰绰有余了。

　　这里的萱儿是比孙依萌多懂了一些，毕竟他是在人群中长大的。可是萱儿也才十三岁而已，懂的自然也不可能太多。

　　听到上官羽说的话，萱儿却是跺了跺小脚。“哼，我还有事就先去忙吧。你就在这里慢慢的幻想那个很漂亮很漂亮的姐姐吧，大色狼。”

　　萱儿的身影很快就消失在了上官羽的视野之中，上官羽脸上的笑意也是完全消失了。他皱着眉头，又在思考他到底是谁的问题。

　　可是无论他怎么想，都是想不到以前的事情。而且只要稍微动一下，浑身就很疼的。他只得坐在凳子上，看着天，无所事事了一下午。

　　皓月当空，月光洒在了茅屋之中。上官羽尴尬的站在了房中，以前昏倒了不知道情况，现在可是不同了。茅屋本来就想，屋子里更是只有一张床的。

　　“萱儿，以前我昏倒的时候，你是睡在哪里的？”上官羽好奇的问道。

　　“废话，我就一张床的，不睡在床上，难道要我睡地上？”萱儿理所当然的说道。

　　上官羽瞄了一遍萱儿，窗户里射进来的月光照亮了整个屋子。萱儿的身形也是出现在了他的眼前，只见萱儿迅速的脱了外套，然后便钻进了被子里。

　　“咳咳……”上官羽咳嗽了一声，“那个……萱儿，你家还有没有被子，我还是睡地上好了。”

　　“没有，我就这床被子。你哪来那么多废话的，要睡觉就赶快上床睡觉。你要是不睡今晚就站在那里好了，真是不明白了，难道我还能吃了你不成？”萱儿娇声道。

　　躲在被窝里的萱儿脸颊通红，前些天上官羽昏倒了还没什么。现在的上官羽却是大活人一个，长这么她还没跟别人睡过觉，更别说差不多大的男人了。

　　“这个大色狼不上来她想做什么？难不成她想对我做什么事情？不怕不怕，他现在受伤了，应该打不过我的。可是万一将他的伤势打的更重了，我该怎么办？”

　　萱儿平静的躺在床上，可是她的心里并不平静。她只感觉到脸颊在发烧，赶忙用双手捂住了脸颊。滚烫的脸颊让她的手都热乎了起来，“哎呀，我在胡思乱想什么呢，看他的样子应该不是那种人吧，如果他对我动手动脚，我肯定不会对他客气的，哼哼……”

　　上官羽看着躺在床上的萱儿，也是开始脱起了外套。现在已经到了冬天，衣服穿得也是比较多了。他向着床边走了过去，看着瑟瑟发抖的萱儿，他却是笑了笑。也许这么一床被子根本捂不热吧，他哪知道萱儿是紧张的发抖的。

　　“萱儿一个女孩都不怕，我一个男的有什么好怕的。不就是睡觉嘛，有什么好怕的。我昏迷的时候也是这么睡的，现在就当自己昏迷了好了。”

　　心里嘀咕了几句，上官羽却是钻到了被窝的里面。他这家伙一点都没准备和萱儿分头睡，而是直接和萱儿睡在了一头。这样睡的目的，究竟是不是占萱儿便宜，估计只有上官羽自己知道了。

　　感受着萱儿的颤抖，上官羽却是向着萱儿靠了靠。他这一靠，萱儿却是被吓到了。他还没靠到萱儿旁边，萱儿却是猛的退后了一些。

　　“大色狼，你想干嘛？我可是很厉害的，你可不要动什么坏心思。”萱儿咬着牙说道，两颗小虎牙在晚上也是那么耀眼。

　　上官羽揉了揉鼻子，尴尬的说道，“我看你一直在抖，以为你很冷，所以才过来的。你放心好了，我并不是你想的那种人。”

　　“哼，”萱儿哼了一声，轻声道，“晚上你给我老老实实睡觉，这中间就是一条线。如果明天早上起来，我看到你跨越了这条线，你就死定了。”

　　萱儿摆动了几下自己的小拳头，仿佛为了显示她很厉害。上官羽只得无奈的点了点头，他发誓刚才真的只是以为萱儿冷，想给萱儿捂一下。

　　上官羽不知道为什么，反正他是一点不觉得冷。就算白天只穿一件很薄的衣服，估计也不冷。可是他知道萱儿肯定不同意，因此也是没有提议了。

　　看到上官羽点头，萱儿也是满意的笑了笑。然后萱儿却是没有说其他的了，直接躺在床上睡觉了。萱儿也是大胆，旁边一个色狼虎视眈眈，他竟然就那么睡着了。

　　不过上官羽可没有睡着，他是一点睡意都没有。他还是在想自己是谁，可是怎么想都想不起来。想了很久都没有结果，这时候萱儿竟然朝着他这边翻了个身，直接翻到了上官羽的旁边，萱儿的一条腿更是架在了上官羽的身上。


第两百三十四章　我名帝羽！

　　上官羽看着近在咫尺的脸庞，一时间却是忘记了其他的事情。可能是萱儿睡觉不老实，也可能是萱儿冷。萱儿这下却是与上官羽贴在了一起，甚至一条大腿都架在了上官羽的身上。

　　萱儿的呼吸很匀称，吐气如兰，上官羽甚至感觉到周围的空气都变的清新了起来。其实萱儿已经长得非常漂亮了，简直不像是凡间的产物。

　　不自觉的伸手摸了摸萱儿的秀发，那纤细柔软的秀发，如丝绸般柔滑。还没等上官羽继续享受，这时候萱儿却是动了，吓得他迅速的收回了自己的手。

　　不过好在萱儿并没有醒过来，只是动了动而已。应该是准备换个舒服一点的姿势，这下上官羽和萱儿的距离却是更近了。

　　上官羽甚至能够感觉到萱儿的呼吸喷在自己的脸上，不过这种味道却很好闻。这是一种很特殊的香味，这是一种很自然的香味，也就只有萱儿的身上才有。

　　他使劲的吸了一口气，不仅有萱儿呼吸的香气，他还闻到了萱儿的体香。这种香味比刚才的香味更浓郁，不过依然是那么好闻，那么清新，那么怡人。

　　这张床是靠着墙壁的，萱儿睡在里面，上官羽睡在外面。上官羽看了看外面，在往外移动一点，他估计也要掉到地上了。

　　闻着萱儿身上的香味，上官羽却是做出了一个大胆的举动。萱儿将枕头给他了，她自己就没有枕头了。上官羽小心的将右手伸到了萱儿的脖子下面，让萱儿枕在了他的手臂上。

　　他的左手更是放到了萱儿的腰上，将萱儿搂在了怀里。感受着萱儿腰间的柔软，上官羽舒服的差点呻吟出声了。还好及时忍住了，要不然他肯定就惨了。

　　萱儿这时候又动了动，仿佛是嫌现在的姿势又不舒服了。她往上官羽身上靠了靠，选定了一个舒服的姿势又继续睡觉了。

　　两人的身体贴在了一起，感受着萱儿身体的温热，上官羽的嘴角却是笑了起来。貌似搂着一个女孩睡觉很舒服，而且也很有睡意。不知不觉中，上官羽也是进入了梦乡。

　　月亮羞涩的躲进了云中，太阳又在天上伸了伸懒腰，便出来了。它一出现，便照亮了整个天玄大陆，同时也是照到了上官羽所在的小村庄之中。

　　“啊！”

　　一声惨叫却是打破了清晨的宁静，上官羽躺在地上，浑身仿佛都疼痛了起来。不过他自己却很疑惑，今天的伤势貌似比昨天好了很多很多。他这一声惨叫，其实主要是叫给萱儿听的。

　　早上的时候，迷迷糊糊萱儿却是感觉到了不对劲。仿佛有什么东西一直在摩擦她的腿，开始的时候她只是用手打了一下那个东西。可是那个东西却屡教不改，萱儿只好用手抓住了那个东西。可是那个东西被抓住了还是不老实，一直在她的手中摆动着。

　　这时候萱儿却是睁开了眼睛，映入眼帘的是上官羽那张大脸。看了看上官羽，再感受下手中的温度，萱儿却是惊叫了一声。这个时候她哪还不知道抓到了什么，迅速的将手抽了回来。

　　萱儿怒哼一声，却是一脚直接将上官羽踢下了床。上官羽也是被这一脚踢醒了，他瞬间便明白了事情的缘由，所以尽管身上不怎么疼，上官羽还是惨叫了一声。

　　萱儿大惊之下，也是迅速的抛下了床。她担心的看着上官羽，眼里的关切没有丝毫的虚假。“大色狼，你没事吧？有那么疼吗？”

　　上官羽皱着眉头，一脸痛苦的样子。“嗯，我还重伤在身的，挨了这么一脚自然疼的要命了。我又没做什么，干嘛将我直接踢下床？”

　　说到最后，上官羽的语气那叫一个委屈，仿佛真的是受到了什么不公的待遇了。事实上，当萱儿的手抓住他某个部位的时候，他就感觉到了。只是不知道出于什么想法，并没有醒过来罢了。

　　“你也不能怪我，叫你睡觉老实点，可是你一点都不老实。如果你老老实实的，我自然不会将你踢下床的。”萱儿解释道。

　　上官羽却是更加委屈了，他眼睛瞄了瞄床铺，“萱儿你看清楚，是你越线了可不是我越线了。我睡觉可是老老实实的，只是某个女人太不老实罢了。”

　　萱儿将上官羽扶了起来，同时也是看了看床铺，她也知道真的是自己越线了。“我不管，反正就是你不老实。你动手动脚，给你一脚你也是活该。”

　　“我……”上官羽也不知道说什么了，貌似怎么说也是说不过萱儿的。他只能弱弱的说了一句，“真的不是我动手动脚，我最隐私的地方还被某人的手抓了那么久。”

　　“你去死好了！”萱儿直接将上官羽推倒在了床上，她自己却是以最快的速度穿起了外套。然后萱儿便消失在了屋子里，让上官羽大叹女孩子穿衣服就是快。

　　上官羽又不自觉的笑了笑，“貌似忘记过去也没什么，现在的日子过的蛮舒服的。可是我总觉得这日子有点空虚，我好像应该有什么使命该去做的吧。”

　　他摇了摇头，穿好衣服也是出了房门。和萱儿睡了一晚，真是神清气爽。他站在门口，却是听到了这么一段对话。

　　“萱儿最近是怎么了？我看她最近挺忙的，比原来好像辛苦了很多，也瘦了不少。”

　　“你还不知道啊？萱儿最近养了一个男人，不过哪个男人貌似什么活儿都不干。萱儿本来养活自己都困难，现在还要养活一个男人，真是造孽啊。”

　　“可不是吗，真不知道什么样的男人竟然这么没出息，需要一个女人来养。”

　　“我也想见识见识那个男人了，萱儿这么好的女孩怎么能被男人糟蹋了？就算萱儿不在意，我们这些男人心里也是不爽的。”

　　这时候，萱儿却是赶到了现场。因为上官羽已经听到了萱儿的声音，“你们在乱说什么？他现在受了重伤，连正常生活都做不了，怎么可能去做活的。”

　　“哼，你就替他开解吧。萱儿，村里爱慕你的男孩可是很多的，你何必选择一个废物？”

　　“就是，我们这些人哪个不比他强？我们可是狩猎队的，上次我还打死了一头老虎呢。”

　　“是啊，你选择一个废物简直就是作践自己。以前只是因为你岁数小，我们没有表明态度罢了。既然现在你大了，你还是接受我们当中一个吧。”

　　“没错，我们当中随便选择一个都要比一个吃软饭的人好的多。萱儿你可要选择好了，不要耽误了自己的终身幸福。”

　　众人七嘴八舌，这时候上官羽却是听到了萱儿那气呼呼的声音。“你们不了解罢了，他才不是废物，他才不是吃软饭的。萱儿相信他是最优秀的，只要他伤好了，一定会证明给你们看的。”

　　上官羽的嘴角却是翘了起来，别人再怎么说他他都无所谓，只要萱儿相信他就好了。现在看来貌似他给萱儿的印象还不错，如此便就够了。

　　还没等众人开始反驳萱儿的话，上官羽却是出现在了众人的眼前。众人也是第一次看到上官羽，他的身体并不强弱，甚至现在脸上还带着一丝的病态。

　　身上穿着粗布麻衣，消瘦的身形就显得更加明显了。不过这一切并掩盖不了上官羽那帅气的面容，以及那种独特的气势。这一点自然不是这里的人能够比拟的，同时也是众人嫉妒的地方。

　　“原来是个小白脸，怪不得萱儿这么喜欢。原来萱儿好这口，那没办法，我们这些人可是长不成这种小白脸的模样。”

　　萱儿却是急了，他真怕上官羽和其他人泛冲突起来的。上官羽本来就受伤了，如果打起来肯定会被这些人打死的。萱儿可不觉得上官羽能够赢得了这些人，毕竟这些人都是狩猎队的成员。

　　“你怎么出来了？你赶快给我回去，这里的事情我来解决就好了。”萱儿跑到上官羽的身边，却是将上官羽往家里推的。

　　不过这次上官羽并没有让萱儿推走，他伸出右手，将萱儿拉到了自己的身后。“这是男人之间的事情，你一个女人还是站在后面比较好。”

　　看着上官羽的背影，在听着上官羽温柔的话语，萱儿的脸也是红了起来。萱儿没有继续说什么了，事情还是交给上官羽自己处理吧。

　　“我是不是小白脸还轮不到你们说，听说你们是狩猎队的。这样吧，明天我也随你们一同去狩猎，我会证明给你们所有人看，我是配得起萱儿的。”上官羽的话语铿锵，掷地有声。

　　“好，我们欣赏你，你明天就随我们一起来吧。这才像个男人，希望你不要让我们失望，也不要让萱儿失望。”人群中有人笑道。

　　萱儿却是在后面嘟囔了起来，“你就知道逞能，连自己叫什么名字都不知道，还想去狩猎？我看是猎物狩你还差不多！”

　　上官羽却是转过了头，直直的看着萱儿。待众人都将目光集中到上官羽身上的时候，他脸上洋溢着一种滔天的自信，“谁说我不知道自己的名字？你们记住了，我名帝羽！”


第两百三十五章　有你在，我便在！

　　“我名帝羽！”

　　这四个字仿佛重若万均，当他说出来的时候，众人的心里都是一震，“帝羽”这个名字仿佛有魔力一般，让众人的身上仿佛压下了一座大山。

　　“帝羽……”萱儿轻声的念叨着这两个字，心里却是暗道：“好有气质的名字，不过姓帝却很奇怪。我还从来没听过姓帝的人呢，不知道他的父母还在不在，不知道他的父母会不会接受我。”

　　“想什么呢？”

　　帝羽这么一问，却是让萱儿的脸颊又红了起来。事情还没有什么头绪，萱儿却在这里胡思乱想了。看着帝羽那俊雅的脸庞，萱儿的脸则是更红了。

　　萱儿摇了摇头，并没有说什么。如果她刚才想的事情被帝羽知道了，那她就没脸见人了。萱儿低着头，帝羽也是转头看向了其他人。

　　“好的，到时候我们倒要看看小兄弟你是怎么赢得我们这些人的尊重的，我也希望你不是小白脸。”

　　“是啊，我们也都希望萱儿能有一个好归宿，我们并没有其他意思的。”

　　“小兄弟，我们就先走了。我们还要去打猎，明天我们便一起去吧。到时候我们会来叫你的，希望你明天有个准备。”

　　众人说完话，也是急急忙忙的走开了。在帝羽说出名字之后，他们就发觉站在帝羽面前总有一股压力。本来准备想说的话，也是都噎在了喉咙里。众人都是这种感觉，因此倒也没继续留在这里了。

　　等到众人走后，萱儿却是好奇的盯着帝羽。这下却是轮到帝羽不好意思了，又黑又亮的瞳孔中倒映着帝羽的样子。一阵沉默之后，还是帝羽先开口了。

　　“咳咳……萱儿，有什么事情你便说吧，这么看着我做什么？”帝羽无奈的问道。

　　“你不是失忆了吗？怎么现在知道自己叫什么名字了？”说到这里，萱儿的眼神却是黯淡了下来，“你恢复记忆是不是就要离开这里了，毕竟这个村庄实在太小，根本留不住你这种人物的。”

　　帝羽笑了笑，“原来你是担心这个，就算恢复记忆了，要走我也要带着你一起走的。我原来还不知道，原来不知不觉中我已经成为你的男人了。”

　　萱儿直接一脚踩在了帝羽的脚上，让帝羽一阵吃痛。“男你个头，想什么呢。我们还这么小，这种事情还早着呢，你别听那些人胡说。”

　　帝羽嘿嘿的笑了笑，“知道啦，不过我还没有回复记忆。刚才正急着说出自己的名字，然后帝羽这两个字便冒了出来。我感觉这两个字好像就是我的名字，可是除了自己的名字，其他的什么事情我都没想起来的。”

　　“没想到就算了，想不到就想不到吧。”萱儿笑了笑，“今天中午你可要多吃点，狩猎可是很辛苦的。你可能不知道，不过明天过后你就知道了。”

　　萱儿也知道改变不了帝羽的想法，因此也是没有劝阻。她虽然有点担心，但是狩猎出现死人的情况还是比较少见的。

　　这一天萱儿也是问了帝羽的伤势究竟怎么样了，帝羽也是总说伤势好了，帝羽的伤势确实是好了，就连他自己也是觉得不可思议的。

　　他刚醒来的时候，随便动一下浑身都疼的。可是这才一天，全身的伤势就全部好了。他将自己的疑惑说了出来，就连萱儿也知道他以前不是普通人了。

　　“萱儿你就不要担心了，我帝羽说话还是算话的。不管以后能不能恢复记忆，等我长大了都会娶你的。你长的这么漂亮，我应该先下手为强的，否则可就轮不到我了。”

　　帝羽的话却是让萱儿笑了起来，她的眼睛都眯了起来，小虎牙更是闪耀着银白的光泽。看着萱儿可爱的样子，帝羽也是跟着笑了起来。

　　帝羽自然就是上官羽的真名了，以前他是知道“帝”这个姓不能暴露出来的。可是这会儿他失忆了，哪还有以前的那些顾忌的。

　　当他想到帝羽这两个字的时候，他便认为这两个字便是他的名字。这两个字是那么的嚣张那么的霸气，听起来也是那么的有气势，他自然就认了这个名字。

　　事实上这两个字的确就是他的名字，他的父亲帝胤给他的起的名字。也就是现在失忆了，否则他也是不会用帝羽这个名字的。

　　上官羽这个名字的确比帝羽差了许多，可是帝胤的告诫肯定有道理的。帝胤说不能暴露自己姓帝的事情，那他便一直没说出自己的姓氏。这次失忆了，却是误打误撞的恢复了他的本名。

　　夜空下，帝羽和萱儿却是再次休息了。经过了白天的事情之后，两人的关系倒是发生了巨大的变化。两人都是脱了外套躺在了床上，而萱儿却是主动地躺到了帝羽的怀里。

　　“萱儿，你不是说不让我占你便宜吗？你怎么睡到我怀里了？”帝羽好奇的问道。

　　“我就是觉得睡你怀里舒服点，而且也暖和点。能抱着我睡是你的福气，”萱儿抬头看向了帝羽的眼睛，“怎么，难道你还不乐意吗？”

　　萱儿双眼微眯，慵懒的状态显露无疑。她岁数是小，可是发育的也算比较早的了。柔软的身体贴在帝羽的身上，让他一时也是尴尬了起来。

　　“乐意，简直美死我了。”帝羽调笑了一句，便开口道，“我们睡觉吧，明天我还要去狩猎呢。这可是我第一次狩猎，一定要打出我自己的气势。小瞧我倒是没什么，小瞧萱儿的男人我可就生气了。”

　　“我看你真是想的美，我哪有男人，说的难听死了。”萱儿顿时不乐意了，身体都是摇晃了起来。

　　萱儿的身体本来就是贴着帝羽的，这一摩擦让帝羽更是难堪了。帝羽急忙开口道，“好好好，随你怎么说。反正我们早点睡觉就是了，我可不想明天起不来。”

　　萱儿也是停止了摇晃，“狩猎可以，但是你要记着安全才是第一。就算丢脸了，就算没抓到野兽也没什么。只要你安全了我就放心了，知道没？”

　　感受着萱儿浓浓的关切之意，帝羽却是将萱儿整个人都抱在了怀里。“我知道的，萱儿你就放心好了。明天我一定会让那些说你坏话的人闭嘴，当然了，我肯定是以自己的安全为第一位的。”

　　萱儿没有再说什么了，帝羽也是紧了紧萱儿的身体。两人就这么相拥入眠了，谁也没有再说什么。直到第二天，两人才是一同起床了。

　　这天早上，萱儿偏偏要给帝羽穿衣服的。帝羽也不好推辞，只好由着萱儿了。萱儿真像是个小媳妇似的，为帝羽温柔的穿着衣服的。

　　“好了，萱儿，你就在家呆着吧。”帝羽回头看了萱儿一眼，“吃了萱儿的早饭，我全身都是力气了。你就放心好了，等着我晚上回来给你加餐！”

　　萱儿重重的点了点头，“我知道了，你就知道加餐。我可是等着，如果晚上加不了餐我便把你吃了，哼哼……”

　　“小兄弟，好了没？我们可是要出发了，快点！”

　　一道粗犷的声音从远方传了过来，帝羽也是看到远处的狩猎队。他转头再次看了一眼萱儿，“我走了，你在家等我。我尽量回来早点，不用担心我的。”

　　帝羽说完，便向着狩猎队跑去了。这可是他第一次打猎，他的心里也是很激动的。在这个小村庄也呆了几天了，他还没出去过的。

　　萱儿目送着帝羽的离开，直到帝羽的身形在她的视野之中消失之后，她才转身回去了。她喃喃的说了一句，“有你在，我便在……”

　　话语很轻，不过这却代表了萱儿对帝羽的爱。尽管两人认识的时间可以说很短，可是爱就是爱了，没有其他的理由。也许别人会说萱儿不懂爱，可是萱儿却知道她懂。

　　这时候帝羽也是跟上了狩猎队，狩猎队大概有二十多个人。大部分都是二十多岁左右的小伙子，像帝羽这么大的，带上帝羽也就三个人罢了。

　　狩猎队的队长是一个三十多岁的中年人，满脸的络腮胡子。黝黑的皮肤，结实的肌肉，看起来像是一个很凶的人。可是认识的人都知道，狩猎队的队长王蛮是个很和善的人。

　　“小伙子身体素质不错，好好干。”王蛮对着帝羽大笑了一声，“不过听说你已经将萱儿那小丫头给办了，你小子下手倒是很快啊。不过现在恐怕很多人都很厌恶你的，不过你小子也别在意，他们没有什么恶意的，只是嫉妒罢了。”

　　帝羽点了点头，这些猎户都是非常朴实的。就算偶尔有几个捣乱的，也是个别情况罢了。“我知道的，我是来打猎的，不是来和别人闹矛盾的。”

　　“你小子知道就好，我们现在便出发吧。”王蛮的声音也很粗犷，“今天我们要去干翻几头熊，那样村里面的肉食又可以多吃一段时间了。”

　　众人都是点了点头，向着山里面跑去了。帝羽跟在中间也没有说什么，等到山里才是他大显身手的时候。“萱儿，等着我，今晚一定给你加餐。天天吃你的住你的，以我的厚脸皮都不太好意思了。”


第两百三十六章　狩猎开始！

　　“吼！”

　　一声呼啸打乱了众人的步伐，一头一人高的老虎出现在了众人的身前。这头老虎通红的双眼，盯着面前的狩猎队。仿佛是责怪这些人进入了自己的领地，再度对着众人吼叫了一声。

　　“大伙儿准备，这头虎个头够大，干了它可以卖不少钱了。”

　　王蛮一声大喊，却是拿着一把钢叉冲了上去。众人也是不甘示弱，纷纷拿着自己的武器冲了上去。他们的武器各种各样，但共同点就是这些武器都很粗糙。

　　这些武器只是村里的一个铁匠打造的，帝羽看着自己手中的刀却是愣了起来。他总是感觉这把刀太轻了，而且用起来也不是很顺手。

　　不过看着众人都冲了上去，帝羽也是拿着刀冲了上去。人多力量大，这二十多个人自然不怕一头老虎的。这些人虽然体内没什么元气，但是肉体力量也比普通人强得多，不然也不会加入狩猎队的。

　　老虎往王蛮扑了过去，不过王蛮却是丝毫不惧。他熟练的用钢叉刺向了老虎的腹部，旁边的人也是很多武器架了上去。一个人的力量是比不上老虎，可是这么多人根本不惧老虎的。

　　这头老虎也是悲剧，刚睡了个午觉便看到这些人闯进了它的领地。本来想吃掉这些人，可是这些人的神兽貌似不弱。最主要的是帝羽那一刀劈在了它的身上，它转头凶猛的瞪着帝羽。

　　别人的武器砍在他的身上，最多破点皮罢了。可是帝羽那一刀差点将它劈成了两半，鲜血顺着它的毛发流淌了出来。这一刀如果再加点力气，恐怕它就死掉了。

　　帝羽也是在疑惑，其他人那么用力的对付老虎，都没取得什么效果的。他只是抱着试试的心态，一刀斩在了老虎的身上。他是真的没用多大力气，可是这把刀却是砍进了老虎的身体之中。

　　看到老虎向他瞪了过来，帝羽也是没有丝毫害怕。他又是一刀斩在了老虎的身上，这一刀他却是真正的用力砍了下去。老虎敢瞪他，他就敢杀老虎。

　　老虎一声凄厉的嘶吼，鲜血飞洒在了空中。在众人惊骇的目光中，这头老虎竟然被帝羽从中间砍成了两半。鲜血溅在了帝羽的脸上，让他一时也迷茫了起来。

　　他不知道这头老虎怎么这般脆弱，看其他人都是那么用力的在对付老虎，他以为老虎应该很厉害的。可是他只是用力砍了一刀，竟然将老虎直接砍成了两半。

　　好半天，众人才回过了神。他们的目光都集中在了帝羽的身上，看的帝羽都不好意思了。他以为众人要责怪他了，毕竟一张完整的虎皮还是很值钱的。现在这头老虎被他劈成了两半，看来是凑不出一张完整的虎皮了。

　　“对不起，我不知道这头老虎竟然这么弱的。这完整的虎皮是没有了，不过我会再去杀一头老虎的。”

　　帝羽不好意思的挠了挠头，本来还想给萱儿加餐的。谁知道才刚出来就闯祸了，这么一张完美的虎皮，却是被他一刀给破坏了。

　　王蛮艰难的咽了一口吐沫，激动的说道，“小伙子行啊，我还没看出来，你小子竟然这么厉害。一张虎皮而已，并没有你重要。有你在，想来我们以后就能猎捕更大的家伙了。”

　　“是啊是啊，我终于知道萱儿为什么选你了。只有你这样的勇士才能配得上萱儿的，我们倒是癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”

　　“嗯嗯，小伙子真是厉害。这么一头打老虎竟然一刀就劈成了两半，我们这些家伙还需要七八个人才能对付一头大家伙的。”

　　众人七嘴八舌的议论了起来，帝羽揉了揉鼻子，也是笑了起来。这些人都是淳朴的村民，他证明了自己的能力之后，众人也是很快就接受了他。

　　“没想到我还挺厉害的，我还以为其他人都这样的。看现在的情况，在这些人当中我也算是厉害的了。这下晚上给萱儿加餐就更有把握了，萱儿肯定也会开心的。”

　　帝羽跟着众人继续出发了，他们今天还要去猎捕几头熊的。不过现在其他人看他的目光却是不一样了，开始的时候那些人可是很瞧不起他的。

　　有人说他小白脸，也有人说他吃软饭的。可是现在不一样了，他一刀将一头老虎劈成了两半，让众人都改变了态度。现在众人也是对他有说有笑的，再不复之前的鄙视。

　　“我终于找到我的追求了，我要的就是力量。这些人之所以对我前倨后恭，就是因为实力的问题。实力弱自然被人瞧不起，实力强自然被人仰视。等我有了足够的力量，也可以让萱儿过上更好的生活了。”

　　帝羽的目光闪烁着，迷茫了这么久，他终于有追求了。他需要力量，需要更强的力量。他的想法很简单，只是为了让萱儿过上更好的生活罢了。

　　“大伙儿停下吧，前面就是那几头熊的老窝了。只要将这几头熊干掉了，接下来的日子里，大伙儿就会好过多了。”王蛮粗犷的声音再次响了起来。

　　听到这个声音，众人也是停下了脚步。帝羽停止了幻想，思绪也是拉到了现实之中。他睁大着眼睛，看向了前方。其他人是看不到什么的，可是帝羽却能看到。

　　他的耳朵动了动，再结合看到的，他迅速的判断出这里有六头熊。也就是这些人平均四个人就要对付一头熊，他看了看那些熊，想来一个人就可以对付了。

　　帝羽对其他的实力并不了解，所以也没有开口说什么。他以为王蛮之前肯定做好了打探，并估摸了下己方的实力，才下决定猎捕这六头熊的。

　　不过帝羽却是想错了，他也高估了众人的实力。他是判断出了这里有六头熊，可是王蛮他们根本就不知道。他们以为这里最多就两三头熊，所以才决定来猎捕这些熊的。

　　王蛮一挥手，众人也是散开了。他们昨天就在这里做好了陷阱，因此只要将熊诱导到陷阱里，然后就好办了。他们可没准备和熊上去直接干架的，那样损伤太大了。

　　一个二十来岁的猎人却是跑向了前方，他是去吸引熊过来的。这人跑起来的速度很快，比在场的其他人跑的要快得多。当然了，这些人当中肯定是不包括上官羽的。

　　平时诱导野兽进入陷阱，都是这个人做的，这次自然也一样了。没一会，他便跑了回来。他的神色也是变的惊恐了起来，让众人都疑惑了。

　　“王大叔，不好了，这里面有六头熊，我们根本就不是对手。大伙儿还是快点逃跑吧，小命要紧。”

　　这名青年跑步的速度是快，可是胆子也太小了。他并没有按照原来的路线跑，而是找最好走的路线跑了。他真的是被这六头熊吓坏了，怕死是人的本姓。

　　“你奶奶的，你跑个熊啊。”王蛮怒骂了一声，“他妈的，平时怎么不知道你这么个怂样。就算是六头熊你将他们引到陷阱里，大伙儿也是很容易对付这些熊的。”

　　这名青年刚跑回来，便被王蛮一个大耳刮子打了过去。“尼玛的，这下可是惨了。被你个混蛋这么一搞，我们只能正面对战六头熊了。”

　　这名青年捂着脸，他也知道自己错了，只得愣愣的站在了那里。听着六头熊的脚步声，众人的心也是提了起来。有些人更是想逃跑了，毕竟六头熊他们根本就对付不了。

　　“他娘的，你们一个都不准备走。现在逃跑真的是找死了，这次却是我的问题了，怪我没搞清状况。不过大伙儿还是想办法迎战吧，是生是死就只能看老天了。”

　　王蛮是真正的山野粗人，说起话来也是出口成脏。不过帝羽觉得他比其他人镇定多了，而且一堆脏话之后，众人仿佛也被他说服了。

　　“王叔说的对，这一架大伙儿干了。将这六头熊干翻，大伙儿也可以休息几天了。”

　　“是啊，怕个球。要么是我吃了熊，要么是熊吃了我。妈的，我们和这些熊拼了。”

　　群情激奋，开始的恐惧也消失了。面对未知大伙儿都很恐惧，可是当真正面对的时候，大伙儿发现也就那么一回事而已。反正加入狩猎队，本来就会面临很多危险的。

　　帝羽看了看手中的刀，却是无奈的叹了一口气。之前是将那头老虎劈成了两半，可是现在这把刀上面也出现了一个巨大的豁口。这把刀看来是没多大用了，不过他还是不怕那些熊的。

　　“王大叔，我单独对付一头熊吧。你们对付其他熊就好了，我能砍死一头老虎，那么砍死一头熊也没什么困难的。”

　　帝羽话才说完，便向着一头熊冲了过去。众人发现帝羽的速度比之前的那名青年却是要快多了，众人的眼前仿佛闪过了一道道幻影似的。

　　王蛮也是没来得及反对，看着冲上去的帝羽，他也是欣慰的笑了笑。“大伙儿上吧，我们可都是老人了，可不能被新人比下去。那小子才来第一天，风头可不能被他抢了的。”

　　这时候，六头熊离众人也是更近了。二十多个人，面对六头熊，不过众人的心里也是沉甸甸的。他们的恐惧是消失了，可是他们也知道今天恐怕有一场血战了。


第两百三十七章　一拳灭杀！

　　帝羽看着眼前的这头熊，二话没说就是一刀劈了下去。他只感觉到双手一震，这把刀竟然直接断成了两半。看着手中的断刀，帝羽也是不知道说什么好了。

　　索性帝羽直接将刀扔掉了，这种质量的破刀不用也罢。他的情况别人也是看到了，可是众人都是自顾不暇，现在可没有人能来救他了。

　　这头熊一爪子向着帝羽拍了过来，这一下如果拍实了，普通人甚至会被拍断好几根骨头。可是帝羽的速度却极快，他一个闪身，来到了这头熊的侧面。

　　帝羽直接一拳打在了这头熊的身上，这一拳他是直接全力攻击的。这头熊一声痛吼，竟然被帝羽直接打趴在了地上。他纵身一跳，直接骑在了这头熊的身上。

　　遇上帝羽，这头熊悲惨的命运就开始了，帝羽捏起拳头，一拳接着一拳打在了这头熊的身上。这头熊刚想爬起来，帝羽便一拳将它再度打趴下了。

　　无论起来多少次，帝羽都会将它打趴下去。久而久之这头熊也是放弃了抵抗，任凭帝羽的拳头打在他的身上。反正不管它如何反抗，也是逃不出帝羽的掌心的。

　　帝羽也是越大越顺手，本来以为这一拳已经是自己最大的力气了。可是下一拳却是比这一拳的力道还大，他以为又到极限了。再来一拳力道还能更大，帝羽也是疑惑了起来。

　　不过他手上的动作却没有停，一拳接着一拳打了下去。他也想试试自己有没有极限，可是却一直没有试出来。他的力道越来越大，让这头熊都悲鸣了起来。

　　其他人看到这一幕，都差点愣住了。这还是不是人？赤手空拳将一头熊打的毫无反抗之力，难道他们是在做梦吗？这一切实在是太超乎这些人的想象了，这个帝羽难道是天神下凡吗？

　　并不是熊弱，而是帝羽太强。其他人的情况可就不好了，就算五六个人围着一头熊，他们身上也都是挂彩了。这些熊可不是假的，攻击起人来也是很凶猛的。

　　这时候却是听到了一声凄惨的吼声，帝羽身下的那头熊却是呼出了最后一口气。这头熊经历了帝羽的百般摧残之后，终于是幸运的离开这个世界了。

　　被帝羽一拳一拳的攻击，还不如死去的。平时这头熊自然不想死了，可是现在被帝羽这么打着，他自然想死了。反正已经没指望逃掉了，与其被他身上的恶魔折磨，还不如死掉的直接。

　　这时候帝羽也是站了起来，他发现将这头熊打死之后，他竟然一点都不累，甚至是脸不红气不喘。他不禁遐想了起来，自己以前究竟是什么人？

　　不过王蛮却是大吼了一声，“小兄弟，你解决了那头熊之后，帮助下大伙儿。我在这里谢谢你了，否则这次恐怕要死伤很多人了。”

　　看到帝羽徒手打死了一头熊，的确让人惊讶。不过王蛮也是第一时间反应了过来，有帝羽这么一大助力，想来能够将这次损失降到最低了。

　　帝羽也是回过了神，众人的情况的确都很危险。大部分人都已经受伤了，有些人更是失去了战斗力。他们一个个神色惨淡，直到看到帝羽徒手打死了一头熊，众人的情绪才振奋了起来。

　　一名青年不注意，却是被一头熊扑倒了。眼看着这头熊就要将这名青年杀死了，关键时刻帝羽却是到了。帝羽站在这名青年的身前，直接一拳轰向了这头熊。

　　这头熊惨叫了一声，竟然被帝羽打的倒退了十几米。这头熊在后退的过程中，还撞断了一颗颗的大树。帝羽这一拳的力道实在是太大了，这头熊就被他一拳直接打死了。

　　围攻这头熊的几个人也都是长大了嘴巴，看着帝羽的背影，他们都是不知道说什么好了。知道你很强，可是你也不用强到这种程度吧？你一拳就打死了一头熊，叫其他人情何以堪？

　　帝羽却是没有去管这些人的惊讶，而是继续冲向了其他的熊。看到离他最近的一头熊，他又是再一次的一拳轰出。本来还大肆逞威的熊，却是被帝羽打的滚出了老远。

　　一拳将这头熊打死之后，帝羽又是攻向了下一头熊。他的身形在场中移动着，又是三拳挥出，剩下的三头熊也是被他打死了。

　　这下众人都是沉默了，他们的目光都集中到了帝羽的身上。如果一刀将老虎砍成两半智能算是勇士，那么一拳打死一头熊又算是什么？

　　他们看着自己身上的伤口，再看看脸不红气不喘的帝羽，一时间真的不知道说什么好了。本来以为今天要死伤惨重了，谁知道半路冒出一个这么生猛的人。

　　那可是熊，每一头熊都可以对付十来个人的。可是在帝羽的面前，这些熊就像是玩具一样。这些熊算什么，没看到他一拳就将一头熊打死了吗？

　　这下众人也都是紧张了起来，他们和帝羽之间的差距实在是太大了。这等人物平常估计理都不会理他们的，没想到现在竟然和他们在一起打猎的。

　　良久，王蛮却是开口了，不过他也是没有继续叫小伙子了。“请问下，你是不是能够修炼元气的武者？除了武者我实在想不出其他人能够这么厉害了，而且你的境界恐怕也不低吧。”

　　“武者？元气？”帝羽轻轻的念叨了几遍，“元气是什么？武者又是什么？为什么非要是武者才能这么厉害，武者究竟是什么样的人？”

　　王蛮愕然了，看帝羽的样子也不像是说谎的。擦了擦脸上的鲜血，王蛮却是一屁股坐在了地上。他别的本事没有，看人的眼光还是很准的。帝羽这个人和那些高傲的武者不一样，所以他也是随意了起来。

　　“实不相瞒，我其实已经忘记了过去的事情。是萱儿将我救回来的，以前的事情我已经完全不记得了。还好现在有了萱儿，只要能让萱儿过上好日子就行了。”帝羽不好意思的说道。

　　王蛮了然的点了点头，“这么说倒是能够解释了，普通人肯定不具备这样的力量的。这么说吧，武者好像就是能够修炼元气的人。这些人练到一定境界，移山倒海都不在话下的。”

　　众人也是坐了下来，和这些熊战斗了这么久，他们自然都是很累了。坐下来听王蛮和帝羽谈话也不错，反正这次能够活下来就已经是极大的幸运了。

　　看着一副好奇模样的帝羽，王蛮也是尴尬的笑了笑。“其实我也是武者，不过只是人极境罢了。我也就比普通人厉害一点，人极境只不过是武者的最低层次罢了。元气反正就是一种能量，我的体内就有那么一点元气。”

　　帝羽皱了皱眉，王蛮说的话他好像是有点印象的。可是不知道为什么，他总是想不起来。他已经失去了以前的记忆，一切都彷如梦幻泡影。

　　“我也就知道这么多，毕竟我只是人极境的武者啊。”王蛮实在是说不下去了，不过紧接着却是为帝羽指了一条明路，“不过村里的武师却是知道的，他已经是兵极境的武者了，想来应该能和你说的更多。”

　　帝羽点了点头，他也是准备回去找下村里的武师了。听王蛮的意思，武者应该非常厉害，想要获得更加强大的力量，恐怕首先要成为武者的吧看了看天色，估计赶回去也已经差不多傍晚时分了。众人也是没有继续耽搁，而是收拾收拾便回去了。今天可是大收获，一头老虎和六头熊，这已经抵得上他们平时好多天的收获了。

　　本来众人是要给帝羽三头熊的，毕竟六头熊都是帝羽打死的。不过在帝羽的一再推辞下，众人也是厚着脸皮接受了五头熊。

　　帝羽一个人扛着一头熊，这么点重量对他来说真的不算什么。看了看肩膀上的熊，他的嘴角却是笑了起来。今晚的确能够给萱儿加餐了，这头熊够他们两个吃好久了。想到萱儿那甜甜的笑容，帝羽脸上的笑容更加灿烂了。

　　宁静的小村庄，萱儿站在河边眺望着远方。她的旁边也是有着一些妇女的，这些人要么丈夫去狩猎了，要么儿子去狩猎了。

　　狩猎队每次出去都是一天的，有时候不仅有人受伤，甚至还有人死亡的。可是在小村庄里，也只有靠打猎才能吃到更好的东西，过上更好的生活了。

　　“萱儿，你那么紧张干嘛？你男人才是第一次狩猎，王叔肯定不会让他做危险的事情的，你就放心好了。”一名少妇笑着道。

　　小村庄里结婚比较早，有的人像萱儿这么大也是结婚了的。萱儿的脸色红了红，这名少妇竟然又说帝羽是她男人的。不过萱儿并没有在这个问题上反驳，反正都睡在一起了。

　　“只希望羽哥平安就好，我也不需要他猎到什么好东西的。反正才第一天，以后时间还多的是。”萱儿的声音里透露着浓浓的关切。

　　“你本该就不能指望，看你那个小白脸的样子，没被吓得屁滚尿流就是好的了。他哪能和我男人比，你也永远比不上我的。”又是一名少妇刻薄的说道。


第两百三十八章　打了你们两耳光，又如何？

　　“就凭那个小白脸的模样，指不定能不能活着回来。就他那小身板去狩猎就太扯了，猎物吃他还差不多。”又是一名少妇讽刺道。

　　这两名少妇的岁数并不大，也就十五六岁的模样。她们两人就是狩猎队中那两个和帝羽差不多大的少年人的妻子，能够加入狩猎队就可以早点娶妻的，这是小村庄的规矩。

　　在这个宁静的小村庄中，能够加入狩猎队已经算是很了不起的了。今天只能算是帝羽的试用期，能不能留在狩猎队还没确定的。只是在他一刀将一头老虎劈成两半之后，其他人就不那么看他了。

　　而后来帝羽更是一拳解决了一头熊，这种实力加入狩猎队简直一点问题都没有了。可以说只要有他一个，就能为这个小村庄创造更好的生活了。

　　这两名少妇能够嫁给两个狩猎队的成员，已经算是不错的了。作为女人对于美貌自然是很关注的，萱儿比她们就漂亮的太多了。所以她们两个在心里也是很嫉妒萱儿的，出言讽刺也没什么好奇怪的。

　　她们的丈夫每次看到萱儿都双眼发直，这就更让她们嫉妒了。萱儿为人很乖巧，在村里也很讨人喜欢的。可是这两名少妇却经常在私下里欺负萱儿，以萱儿的性格自然没有和他们计较的。

　　长此以往，这两名少妇就变本加厉的欺负萱儿了。人善被人欺，马善被人骑，就是这个道理。萱儿越不和她们计较，她们就越要欺负萱儿。

　　这次听说萱儿有了男人之后，她们也是看到了。帝羽那帅气的相貌就不说了，剑眉星目，眼眸深邃，面如冠玉，倒是继承了帝胤的相貌。

　　最主要的是帝羽的那种气质，身为帝家之人，生下来就是带着那种独特的气质。这是一种独有的气质，别人再模仿也是模仿不出的。这种气质说不清，道不明，仿佛是由很多种气质杂糅在一起的。

　　霸气无边、温文儒雅、气宇轩昂等等气质糅合在一起，甚至一些气质本身就是矛盾的。这种独特的气质如果放在同一个人的身上，就显得奇怪了。可是在显现在帝羽身上，仿佛是那么的自然。

　　也不知道为什么，他叫上官羽的时候，这些气质根本就凸显不出来。可是当他叫帝羽的时候，这些气质就凸显出来了。可以这么说，如果将上官羽和帝羽放在一起，别人都可能认为他们两个不是一个人。

　　就是一个名字的区别，就让人的气质变了。也许是因为他失忆了，叫上官羽的时候他是有着前世记忆的。也许是因为恢复了本姓，就恢复了本性。

　　听到两个少妇的讽刺，萱儿却是反驳了起来，“不会的，我的羽哥是最厉害的，我相信羽哥的。就算别人有事，羽哥也是不会有事的。”

　　这下两名少妇却是惊讶了，平时无论她们怎么欺负萱儿，萱儿最多就是不理不睬的。这种直接出言反驳的情况还没出现过的，这两名少妇却是仔仔细细的将萱儿再看了一遍。

　　“哟，不得了，有男人之后这说话也硬气起来了。我告诉你，你那个小白脸可能已经死在山上了。”那名少妇也是继续讽刺了起来。

　　之前安慰萱儿的女人以及其他人却是没有说话了，这种事情她们也是见怪不怪了。萱儿是乖巧，可是为了萱儿得罪这两个刻薄的女人，却是不划算的。

　　萱儿猛地转过头，冷冷地看了那名少妇一眼，“你们说我坏话可以，但是你们不要说羽哥坏话，他肯定不会有事的。如果你们再说羽哥的坏话，可别怪我不客气。”

　　这些人还是第一次看到萱儿这种神色，两名少妇更是气急了。她们以前欺负萱儿欺负惯了，这还是第一次遇到萱儿的反抗。顿时她们觉得丢失了脸面，两个人更是逼近了萱儿。

　　“我倒要看看你怎么不客气，别说骂那个小白脸了，就算我们骂你又怎么样。你看看你这幅样子，还没出嫁就和别的男人睡觉了，养小白脸的本事倒是不小。”一名少妇刻薄的说道。

　　“真是可惜了，啧啧，本来在村里可是有很多人暗恋你的。可是这下好多男人的心估计都碎了，谁也想不到你竟然这么龌龊，自己养起小白脸了，真是不知廉耻。”另一名少妇也是骂了起来。

　　这两名少妇你一言我一语，将萱儿从头到脚数落个遍。可是萱儿却是对她们不理不睬，就算萱儿的眼睛都已经红了，也是没有说什么。

　　萱儿的心里一直在想，“为了羽哥我愿意背负这样的骂名，反正我已经认定他了。就算你们再说我又怎么样，我就是爱他，我就是要跟他在一起。只要他要我，那我便永远和他在一起。”

　　“真是个小贱人，怎么说都没反应。也是，这么一个不知廉耻的女人，我们这么说你对你来说的确不算是什么的。不要说骂了，就算是打你，你又能怎么样？”一名少妇却是推了萱儿一下，差点将萱儿推倒在了地上。

　　萱儿好不容易站稳了身形，这两名少妇却是继续骂了下去。萱儿眺望了下远方，如果不是为了等帝羽，恐怕他早就离开这里了。她一个小女孩被别人骂成这样，心里的委屈就不用说了。

　　看到萱儿的动作，两名少妇也是互相对望了一眼。她们是打定主意要欺负萱儿了，看萱儿的模样，肯定是很关心帝羽的。既然辱骂萱儿没效果，她们便辱骂起了帝羽。

　　“哎呦，看什么看呢。你那个小白脸一看就没什么力气，不要说狩猎了，能不能走到山上还不一定呢。要是遇到个老虎什么的，妈呀，恐怕他已经被老虎迟了吧。”一名少妇当先开口道。

　　“就是，你可能还没见过老虎吧。以老虎那锋利的牙齿，可以将那个小白脸身上的肉一块一块的撕下来。哎呀，小白脸死的那叫一个惨呐。”另一名少妇接着话头说道。

　　萱儿这次却是动了，她冷冷的喝了一句，“住口！不许你们乱说！”

　　“哎哟喂，我还以为你是死人呢，这下终于会说话了。我就要骂那个小白脸，我还要诅咒他不得好死。最好是被野兽一口一口的咬死，鲜血肠子撒了一地，哎呀，好可怕呀。”一名少妇捂着胸口，装出一副怕怕的样子。

　　“我也要诅咒那个小白脸，我也要骂那个小白脸。我们就是诅咒他就是骂他，你又能怎么样？难道你还能打我不成？”另一名少妇却是将脸伸向了萱儿那里，一副你敢打我试试的样子。

　　“啪”“啪！”

　　很清脆的两道响声，不过场中所有人都愣住了。萱儿竟然在这两名少妇的脸上都打了一个耳光，这一幕实在是太超乎想象了。谁也没有想到，平时那么乖巧的萱儿，竟然会主动扇人耳光的。

　　“我早就说了，你们怎么骂我怎么侮辱我，我都可以忍了。可是你们侮辱羽哥就是不行，是你们非要惹怒我的，我就是打你们耳光，你们又能怎么样？”

　　这一刻萱儿却是和之前不一样了，她神色冷漠。不过这一切并掩盖不了她的美，仿佛她就是冰山美人似的。萱儿也是被这两名少妇惹怒了，帝羽在她心中可是比她自己还重要的。

　　“你，你，你！”

　　两名少妇不可思议的看着萱儿，她们怎么也没有想到萱儿真的敢打她们的。她们欺负萱儿那么久的，从来不知道萱儿竟然还有这么一面。

　　不过这两名少妇并不怕，她们两个人还能打不过一个萱儿吗？再说了，她们两人的丈夫还是狩猎队的，想教训一个小丫头还不是很简单的事情吗？

　　一名少妇气的双脸通红，她怒骂道，“好你个小贱人，你竟然敢打我。今天我便让你看看到底是你狠，还是老娘狠，和老娘斗你还差远了。”

　　另一名少妇也是气的双脸通红，她双手叉腰，“你个小贱人，我丈夫早就想上你了。本来我还不同意，看来今晚我便要让他来一次了。我倒要看看你个小贱人的丑样，你就等着吧。”

　　这两名少妇的话着实气人，一口一个小贱人，将萱儿是骂的狗血喷头。她们两个被萱儿打了一个耳光，现在已经快要发疯了。

　　狩猎队二十多人已经快接近小村庄了，而之前的一幕，帝羽却是完全看在了眼里，听在了耳里。隔这么其他人是什么都不知道，可是他却是知道的清清楚楚的。

　　帝羽看了看站在远处的萱儿，嘴角却是翘了起来。萱儿的仍让倒是让他很心疼，不过萱儿为了他却能做到这样，让帝羽的心里都是充满了感动的。萱儿的爱，帝羽已经感受的清清楚楚了。

　　两名少妇这时候也是逼近了萱儿，她们也是要动手了。萱儿当众打了她们两个耳光，如果不打回来，她们就太没有面子了。更何况她们还一直欺负萱儿的，这次被萱儿打了一个耳光简直就是奇耻大辱。

　　正当这两名少妇准备打萱儿的时候，帝羽却是以最快的速度出现在了萱儿的身前。整个狩猎队还在后面，可是帝羽却是已经来到了场中。

　　“萱儿说的对做的也对，对于你们这两个恶毒的女人，就是打了你们两耳光，又如何？”帝羽冷漠的声音在场中响了起来。


第两百三十九章　自取其辱！

　　“就是打了你们两耳光，又如何？”

　　帝羽的身影挡在了萱儿的身前，也是让两名少妇的动作停顿了一下。他看着这两名少妇，眼里却是闪过了一道冷芒。他冷冷地看着这两名少妇，让两名少妇不自觉的退后着。

　　萱儿看着帝羽的背影，脸上的冷漠立刻消失了。仿佛是冰山融化了似的，萱儿的脸上再度挂上了甜甜的笑容。所有的冷漠都消失了，只剩下了温柔的萱儿。

　　帝羽也是如此，他转过身，脸上却是挂上了和煦的笑容。萱儿将帝羽从头到脚观察了一遍，那关切的眼神差点将帝羽的心都融化了。

　　仿佛是发觉帝羽的确没什么事之后，萱儿又是对着他笑了笑。“没事回来就好，加不加餐无所谓的。现在没事了，我们回家吧。”

　　萱儿仿佛真的是个小媳妇一般，她伸手将帝羽凌乱的衣服整理了一下。帝羽也是没有反抗，任凭萱儿摆弄着，他只是一直看着萱儿罢了。

　　“想走？你说走就走吗？打了我们之后，你们两个今晚就别想走了。我去叫我加那位将你们两个狠狠地打一顿再说，你个小贱人和小白脸给我等着。”一名少妇狠狠地说道。

　　“是呀，你们两个今天肯定走不掉了。小贱人你竟然敢打我，还有你个小白脸竟然敢出头。你也就欺负我们女人罢了，等我丈夫回来了一定要你们这对狗男女好看。”另一名妇女也是骂道。

　　“我可不是萱儿，你们如果再这样侮辱萱儿的话，我不介意对你们出手。男人打女人是不对，可是我帝羽和别人不同。我就是不打自己的女人，至于别的女人，要是惹了我，该打的我照样打。”

　　男人打女人就是不对，可是萱儿并没有觉得帝羽不好。帝羽说了他不会打自己的女人，这就够了。对待别的女人实在没必要怜香惜玉，尤其是这种恶毒的女人。

　　萱儿实在是太善良了，就算这两名少妇欺负她，她也从来没反驳过也没反抗过。只有这一次，这两名妇女诅咒帝羽，萱儿才反抗了一次的。

　　不过帝羽和萱儿可不一样，他可不是心慈手软的人。这两个恶毒的女人这样对待萱儿，按照帝羽的想法，甚至能够杀了这两个少妇。

　　幸亏这两个少妇没对萱儿造成更大的伤害，否则他真的不介意杀了这两个女人。今天如果不是他赶到了，恐怕萱儿又要受苦了的。

　　这两名少妇本来想继续骂帝羽和萱儿的，可是看着帝羽那冰冷的眼神，却是怎么也开不了口了。她们两人都是看向了远处，狩猎队现在也是回来了。

　　她们迅速的走到自己的丈夫面前，然后将之前的事情说了一遍。不过她们说出来的事情和刚才发生的事情，却是完全不同。她们不仅没有承认错误，反而将错误加到了萱儿的身上。

　　两名少年看了看萱儿，又看了看帝羽。其实他们两人之前对萱儿都是有想法的，可是见识到帝羽的实力之后，他们早就将这个想法跑到了九霄云外了。

　　开什么玩笑？一拳就能打死一头成年的熊，以他们这样的实力，还不够人家一拳打的？现在上去找帝羽的萱儿的麻烦，不是找死又是什么？

　　“别开玩笑了，萱儿也是在这里长大的，我们对她也是有一定了解的。萱儿不是那种人，你就不要编故事了。只要是你们发生了冲突，错的肯定是你。”一名少年向着少妇说道。

　　他这么一说却是让少妇糊涂了起来，这说话口气可是和他的丈夫不一样的。少妇走了过去，摸了摸丈夫的头，“你是不是狩猎狩糊涂了？你妻子被人欺负了你就不管吗？”

　　另一名少妇和她的丈夫之间也是发生了同样的情况，两名少妇对望了一眼，她们都是糊涂了。两名少年也是对望了一眼，他们的眼里还闪烁着恐惧的。

　　现在叫他们和帝羽作对，他们才不会做这种傻事的。这两名少年各自拖着一头熊，两名少妇也是看到了。所以她们两个却是转移了话题，不过仍然是为了刺激萱儿的。

　　“这头熊可真是够大的，你可真能干的。这么一大头熊竟然都能够抓回来的，要是换成小白脸的话，不要说将熊带回来了，恐怕看到熊就被吓哭了吧。”

　　“就是就是，小白脸哪里敢去对付这么一头熊的。以小白脸那样的，就算是十个小白脸也都会被熊吃掉的。还是你能干，我的眼光就是好，不像某人有眼无珠的。”

　　两名少妇一人说了一句，说完两人还大笑了起来。她们挑衅般的看向了萱儿，仿佛是为了炫耀自己的丈夫有多能干，她们更是指了指那头熊的。

　　萱儿却是没什么表示，只是拉着帝羽的手，她笑了笑：“你只是第一天去狩猎罢了，只要你能安全回来我就满足了。我不需要你能够有什么成就的，只要你平安就好。”

　　两名少妇在那里大笑，可是两名少年的脸色却很难看。整个狩猎队都是死一般的寂静，帝羽的脸色也是很冷酷的。两名少妇好像也是发现了不对劲，她们两个就像是小丑一般。

　　“萱儿你要相信我，我说给你加餐，肯定就会给你加餐的。你等下，我去将今天的收获拿过来。”帝羽刮了刮萱儿的鼻子，却是快速的跑向了远处。

　　萱儿跺了跺脚，也是疑惑的看向了帝羽。没一会，帝羽的身形却是再次出现在了原地。不过他却是将一头熊扔在了地上，发出了一声闷响。

　　“萱儿，这就是我今天的收获，这头熊够我们吃好几天的了。”

　　看着萱儿惊喜的目光，帝羽也是笑了起来。只要萱儿开心就好，帝羽出去狩猎的目的就是让萱儿开心的。同时也是为了向其他人证明，他帝羽是有资格拥有萱儿的。

　　一名少妇却是不满的说了起来，“狩猎队现在未免太优待新人了吧，就算猎捕到的熊多，也不应该给新人一头熊吧。村里面还有那么多人等着，你们这样未免也太不像话了吧。我丈夫进入狩猎队的时候，可没有看到你们这么好的。不付出相应的劳动，凭什么得到回报？”

　　这名少妇还想说什么，不过却被他的丈夫拉了过去。这名少年可是直到帝羽的厉害，如果惹怒了帝羽，谁知道会有什么后果。更何况这次的六头熊都是帝羽打死的，少妇现在这样说可是让整个狩猎队都脸红了。

　　“哎呀，你拉着我干嘛，就算是你们队长的决定，我也要说的。”这名少妇不满的声音再次响了起来，她今天对萱儿的怨气可是很大的。

　　萱儿也是有点不好意思了，她可不觉得这头熊是帝羽抓到的。她也是认为是整个狩猎队在照顾帝羽。毕竟看情况，今天狩猎队的收获貌似不小。

　　这时候，王蛮终于开口了，“这小娘们说的对，不付出相应的劳动，凭什么得到回报？”

　　这名少妇则是更加得意了起来，王蛮这个狩猎队的队长都这么说了，想来应该是要收回帝羽的那头熊了。她挑衅的看了看萱儿，眼里的意思不言而喻了。

　　另一名少妇眼看情况有所好转，也是跟着说了起来，“在我们村，不付出劳动就不应该得到回报的。凭什么让那些人凭空得到收获，世上哪有这种好事？”

　　萱儿也是拽了拽帝羽的衣袖，她也是不好意思了起来，“要不这头熊我们不要了，反正加不加餐我真的无所谓的，我们还是赶紧回家吧。”

　　帝羽笑了笑，却是什么也没说，同时也示意萱儿不用担心。这六头熊全部是他打死的，如果他没有资格得到，那又有谁有资格得到？

　　“惭愧啊，真是惭愧。”王蛮再次开口了，“我们这些家伙却还比不上小兄弟一人的，大伙儿都是占了小兄弟的便宜。我们也想将六头熊给他的，可是他却怎么也不肯收下，最后只剩下了那一头熊罢了。”

　　现在那些女人更是疑惑了，那两名妇女的眼珠子却是转了起来，看情况貌似和她们想的不一样。萱儿也是疑惑的看了看帝羽，她的心里也是很好奇的。

　　好在王蛮再次解释了起来，“其实这六头熊都是小兄弟打死的，大伙儿也就是将熊的尸体抬回来罢了。不仅如此，今天要不是小兄弟在，恐怕大伙儿还要死一半人的。”

　　一阵阵惊呼声响了起来，场中的女人都是一脸惊讶的看着帝羽。那两名少妇更是大声呼喊，“不可能，绝对不可能，那小白脸怎么可能打死六头熊？”

　　可是再得到整个狩猎队的承认之后，她们也不得不相信了。两名少妇看着帝羽的眼神，也是变得恐惧了起来。如果帝羽要找她们麻烦，她们可就惨了。

　　萱儿也是张着小嘴，不可思议的看着帝羽。她是一直说帝羽厉害，但那只是维护帝羽罢了。其实她的心里也是不相信帝羽能够打死六头熊的，可是现在却是不得不信了。

　　帝羽对着众人笑了笑，然后左手拖着熊，右手却是拉着萱儿回家了。这下两名少妇也是呼出了一口气，那两名少年提着的心也是放下了。只要帝羽不找他们麻烦，那就万事大吉了。


第两百四十章　推倒萱儿？

　　帝羽就这么带着萱儿走开了，并没有和其他人计较什么。有了这头熊，他和萱儿今晚回去的确能够加餐了，这头熊的肉可不少的。

　　“萱儿，我说今晚给你加餐那就肯定给你加餐的。别人你可以不信，难道我说的话你还不信吗？以后要是不相信我，我可是要找你麻烦的。”

　　他拉着萱儿，两人的影子在夕阳下拉的很长。两人有说有笑，仿佛刚才的不快都已经烟消云散了。他们现在要回那个属于他们两人的家，两人的关系也是越来越亲密了。

　　“王大叔，你说的是真的吗？”一名少妇不信的看着王蛮，“那个小白脸怎么可能一拳打死一头熊，就算是王大叔你恐怕也做不到吧？”

　　其他女人也是不信的看着王蛮，毕竟这一切对她们来说实在太过天方夜谭了。一个人一拳打死一头熊，六拳直接干掉了六头熊，村里面其他人根本就做不到的。

　　王蛮苦涩的笑了笑，“你个小娘们，难道我还能骗你吗？那个小兄弟肯定是武者吧，他只是失忆了。想来肯定和我们不是一个世界的，你们难道忘了那些宗派人的厉害了吗？”

　　众人张了张嘴，这下他们也大概是明白了。宁静的小村庄并不是与世隔绝的，相反他们也是处在乱世之中的。

　　这个小村庄就是在归一宗的领土内的，归一宗只是一个小宗派罢了。不过在这块，却是土皇帝般的存在了。小村庄每个月都要交一些钱财的，否则归一宗就不会给他们保护了。

　　这里并不安全的，有马贼有土匪，如果没有归一宗的保护的话，恐怕早就被马贼或者土匪杀光了。小村里的这些猎户在那些土匪面前，根本没有什么反抗能力的。他们只是一些普通人罢了，而土匪中却有很多武者的，甚至将极境武者和侯极境武者都有不少。

　　整个村庄之中，最厉害的就是武师了，不过他也就是兵极境而已。他们没有古经，根本就不知道如何修炼。他们只是用最笨的方法吸纳元气，然后再慢慢地炼化。这种方法之下，就算天赋再高，也是修炼不到高境界的。

　　两名少年也是赶紧拉着少妇回家了，要是再出什么事情他们可就完了。帝羽一拳打死一头熊，他们可是亲眼看到的。现在他们哪还敢得罪帝羽，他们可不想这么早就死的。

　　众人看着帝羽离开的方向，也是一阵沉默。整个狩猎队对帝羽是既感激又敬佩的，而那些女人的想法就不太一样了。

　　茅屋之中，帝羽和萱儿坐在了一起。桌上摆放的是香喷喷的熊肉，萱儿的脸上挂着甜甜的笑容。吃到熊肉倒不是那么开心，她真正开心的是帝羽那么厉害的。

　　整个狩猎队的敬佩，萱儿也是看出来了。哪个女人不希望自己的男人厉害，就连萱儿也不例外的。帝羽这么厉害，她的心里也是很自豪的。一个窝囊的男人，又怎么会有哪个女孩倾心的。

　　“看什么呢，还不快吃饭。”萱儿对着帝羽翻了翻白眼，娇哼道。

　　帝羽咳嗽了一声，他一直盯着萱儿，却是忘记了其他的事情。他尴尬的笑了笑，萱儿夹了块熊肉给帝羽，帝羽也是不客气的吃了起来。

　　月光下，两人都是吃的很香甜。就算是吃熊肉，萱儿也是小口小口的吃，她的动作依然是那么优雅。她可不像帝羽，就那么大口大口的吃的，一点形象都不顾忌的。

　　看着帝羽吃的那么香，萱儿脸上的笑容却是更浓郁了。两人现在真的像一对小夫妻一样，吃完饭两个人便就睡在了一起。

　　这天晚上，萱儿又是主动靠近了帝羽的怀里。萱儿找了个舒服的姿势，帝羽的下巴也是抵在了萱儿的头上。闻着萱儿身上的幽香，帝羽就是一阵舒适。

　　“羽哥，看来你真的不是普通人。”萱儿抬起了头，两人目光相对，“如果你恢复了记忆，会不会不要萱儿呢？”

　　“傻丫头，”帝羽笑了笑，他再次用右手食指在萱儿的鼻子上刮了一下，“你就不要担心了，不管以后我能不能想起以前的事情，我都不会不要萱儿的。”

　　萱儿噘着小嘴，红润的嘴唇却是映在了帝羽的瞳孔之中。帝羽不自觉的咽了一口口水，月光下萱儿的这幅模样实在是太诱人了。

　　他不自觉的舔了舔嘴唇，萱儿也是发现了他的一样。萱儿娇哼了一声，“等我们结婚了，萱儿就将自己给你好不好？”

　　听到萱儿的这句话，帝羽更是把持不住了。他的嘴直接印在了萱儿的小嘴上，两人的嘴唇连接在了一起。他的动作是很生涩的，萱儿反抗了一阵，也是闭上了眼睛。以萱儿的体力，又如何能逃脱帝羽的魔嘴？

　　良久，唇分，两人目光相对。萱儿惊呼一声，她却是感觉到了帝羽身下的动静。萱儿的脸色更红了，他更是不自觉的在萱儿的脸上亲了一口。

　　他和萱儿的呼吸都是粗重了起来，帝羽的手不自觉的攀上了萱儿的酥胸。萱儿的岁数是小，可是发育的却很早。感受着这盈盈一握的柔软，他却是再次冲着红润的小嘴印了上去。

　　“嘤咛！”

　　萱儿在帝羽的嘴唇上咬了一口，终于是让帝羽的动作停了下来。她的双手抓着帝羽的双手，防止帝羽继续前进的。

　　“羽哥，再等一段时间吧。等萱儿嫁给你了，再将自己给你好不好？”萱儿咬着嘴唇，眼睛也是盯着帝羽。

　　这下帝羽也是清醒了过来，还好没继续冲动，否则今晚恐怕就酿成大错了。舔了舔嘴唇上的鲜血，他却是将萱儿直接压在了身下。

　　萱儿也是被吓住了，如果帝羽真的想要她的话，恐怕她也是不好拒绝的。看着帝羽那副难受的样子，她也是不忍拒绝的。反正已经准备嫁给帝羽了，早点给帝羽也没什么的。

　　帝羽邪邪的笑了笑，他的瞳孔仿佛都变成了绿色。“萱儿，你看我忍的这么难受，但是现在又不能要了你，你说怎么办？”

　　萱儿也是轻轻的呼出了一口气，帝羽现在不要她就好。如果帝羽真的要，她也只有现身了。萱儿疑惑的看了看帝羽，“你想怎么样？”

　　帝羽笑的更邪恶了，瞳孔仿佛也变成了幽深的绿色。他凑到了萱儿的耳边，然后慢吞吞的说了一些话。萱儿的脸色越来越红，最后更是直接将帝羽推到了地上。

　　“你个大色狼，你个流氓，今晚你就睡地上好了。萱儿再也不要和你睡觉了，以后你都睡地上吧。”

　　萱儿整张脸都变的通红，也不知道帝羽究竟和她说了什么，竟然让萱儿羞怒成这样。萱儿将被子裹在了身上，看样子是真的不想管帝羽了。

　　“萱儿，我好冷，我的手脚冰凉了。”

　　帝羽其实一点都不冷，但是为了装可怜，他只能这样了。看着萱儿还没反应，他又装模作样的打了个喷嚏，仿佛真的快要冻感冒了。

　　萱儿就是那么善良，她看了看帝羽，眼里却是充满了关切。“那你上床吧，不过你说的事情你就别想了。如果以后再想这些，萱儿肯定就不理你这个大色狼了。”

　　听到萱儿的话，帝羽一个闪身，便钻到了床上。他将萱儿紧紧的抱在了怀中，怎么也不肯松手。萱儿无力的反抗了一会，只得翻了翻白眼。

　　不过这下帝羽却是老实了，再也没有毛手毛脚的了。萱儿也是没有和帝羽计较了，两人就这样相拥入睡了。

　　一夜无话，很快便就天亮了。萱儿感受着帝羽身下的一样，却是没有说什么了。她看了看帝羽熟睡的样子，却是不自觉的笑了起来。

　　“萱儿，你在笑什么？”帝羽忽然睁开了眼睛，将萱儿吓了一跳。

　　“没笑什么，我们起来吧。”萱儿看了看天色，也是准备起床了。

　　“不要，再让我抱一会我就起来。”帝羽强硬的说道。

　　萱儿翻了翻白眼，也是拿帝羽没有丝毫办法。不过她也是很享受在帝羽怀中的时光，她真的希望时间就永远停留在这一刻的。

　　武师正在教一些孩子练拳，毕竟将来的狩猎队是需要在这些孩子中选人的。这时候帝羽却是从外面走了进来，他的模样比那些孩子也大不了多少的。

　　“请问你就是村子里的武师吗？”帝羽直接问道。

　　“没错，你是谁家的孩子，来学武的吗？”武师疑惑的看了看帝羽，“为什么我从来没见过你，你是这个村子里的吗？”

　　“你是武师就好，我有些问题要问你。”帝羽笑了笑，“你们继续练武，等你忙完了我再找你，我现在就在这里等你们吧。”

　　看到帝羽这么客气，武师也是没有说什么了。他对着一众孩子说道，“不要东张西望，你们继续跟我练拳。只有练好武艺，将来才能加入狩猎队，为村里做贡献！”

　　武师在那边教着孩子们打拳，帝羽也是在旁边看了起来。看着这些孩子练拳，他的脑海里也是闪过了一幅幅的画面。渐渐地，他也是动了起来。

　　帝羽的动作也是引起了武师和孩子们的注意，起初武师还没在意。可是渐渐地武师自己却是停了下来，他全神贯注的看着帝羽。

　　“这……这怎么可能？”


第两百四十一章　土匪劫村！

　　帝羽站在那里，双拳慢慢的划动着。他的脑海里闪过了一幅幅的画面，他的身体也是跟着动了。他的拳法也很简陋，这些只是他小时候自己琢磨的罢了。

　　不过现在耍起来也是有模有样，他是失忆了没错，可是他的眼界毕竟还是存在的。武师的话却是让他的耳朵微微一动，他的动作也是停了下来。

　　武师的眼里有着一丝不可置信，帝羽的模样不过是个十四五岁的少年罢了。在这个村子里，就武师的境界最高。可是帝羽的那一套拳法，让武师明白，眼前的这名少年却是比自己要厉害不少的。

　　“你们自己回去练习吧，我还有事要和这位小兄弟说，今天就教导这里了。”武师对着一众孩子摆了摆手，示意那些孩子可以离开了。

　　帝羽找武师有事，起初武师并不怎么感兴趣的，毕竟一个孩子找他能有什么事情。可是看到帝羽的拳法之后，武师的态度瞬间就改变了。以帝羽这样的境界，找他问问题肯定就是真的有事了。

　　等那些孩子都走掉之后，武师也是走到了帝羽的旁边。“不知道小兄弟你找我有什么事情，你直说就行了，我就是粗人一个。”

　　帝羽笑了笑，“实不相瞒，我现在已经忘记了过去的事情。昨天听狩猎队的王叔说，你是兵极境的武者，所以我就想过来问你一些事情。”

　　武师惊讶的看了看帝羽，王蛮昨天晚上也是过来和他说了下帝羽的事情。当时他还不信的，一个孩子怎么可能一拳打死一头熊的？

　　可是看了帝羽打拳之后，他却是觉得没什么好奇怪的了。武师的境界虽然很低，但是他也看得出来帝羽比他要厉害很多。那么一拳打死一头熊，也不是什么不可能的事情了。

　　“你的事情老王告诉我了，其实我知道的也不多。真正知道这些事情的，那就只有归一宗了。不过归一宗实力太强，估计也是不会搭理你的。我现在就把我知道的都告诉你，不过我知道的也不是很多。”

　　武师自己也就是兵极境武者，他知道的自然有限。不过他肯将自己知道的事情都告诉帝羽，这已经很不错了。

　　武师自己开始说了起来，帝羽也是精心的停了起来。良久武师才将自己所知道的全部说完了，不过帝羽也发现武师知道的的确不多。

　　不过帝羽还是感谢了一番，毕竟武师已经将他知道的都告诉他了。武师还想挽留帝羽的，不过却是被帝羽拒绝了。

　　帝羽出来之后，也是陷入了沉思。武者需要吸纳天地元气，再将这些天地元气转化成元气。随着体内的元气越来越多，境界也会变的越来越高的。

　　不过他却发现了一个很严重很严重的问题，他自己竟然没有丹田了。这个问题就太严重了，武者肯定需要丹田来修炼的，可是他竟然没有丹田。

　　这个问题他并没有告诉武师，他也知道武师肯定是没有办法的。在失忆之前，他的丹田被黄袍上官破城废掉了。黄袍上官破城的那一脚不可谓不歹毒，直接将他的丹田废掉了。武者修炼之后会在人的丹田之处形成一个储存元气的内丹田，黄袍上官破城将他的内丹田直接打散了。

　　一般的武者没有了丹田，肯定会被完全废掉的。帝羽的情况却很奇怪，内丹田完全被打散了，可是他体内的元气并没有消散。只是这些元气都处于一种奇怪的状态，失忆的帝羽也是没有办法使用这些元气的。

　　原来他的躯干之中是液态元气的，双臂和双腿上的元气是气态的。有着丹田的限制，这种状态却是可以存在的。现在就不一样了，没有了丹田的限制，液态元气与气态元气却是混在了一起。

　　液态元气在双臂之中有，在双腿之中也有。在帝羽恢复伤势的这段时间内，那些气态元气也是被转化成了液态元气。这段时间他是没有修炼，可是他的身体依然在吸收元气。

　　现在他体内已经全部都是液态元气了，连双臂和双腿之中都是液态的元气。可是现在的他并不是地侯境的武者，因为他体内液态元气的量太少了。可是他也不算是鬼侯境的武者，因为他不仅仅是躯干中是液态元气了。现在的帝羽，根本不好说是什么境界了。

　　他现在只要积累足够的元气，便可以直接踏入地侯境的。可是现在的帝羽已经失忆了，以前的事情都忘了，根本就不知道吸纳天地元气以及转化元气的。他现在只能靠着身体的本能，不断地吸纳天地元气再将之转化为元气的，这样的速度比他自己修炼的速度不知道要慢了多少。

　　帝羽今天并没有狩猎，想进入狩猎队，必须要经过狩猎队的考验。可是王蛮竟然说帝羽不适合进入狩猎队，他这么一个决定不要说帝羽不理解了，就算其他狩猎队的成员也是不理解的。

　　有了帝羽这么一个强力的援助，他们想抓什么野兽都没有困难了。甚至一些人都想好了，他们跟过去只需要当苦力就行了。每天抬一些野兽回来，这种日子是多么的美好。

　　可正因为这一点，王蛮才不同意的。他说有了帝羽之后，狩猎队的意义就变了。如果有一天帝羽走了，恐怕这些人根本就猎捕不到野兽了。

　　这种想法帝羽也是可以理解的，毕竟以他的实力想要抓住野兽实在是太简单了。如果他跟过去了，其他人的确没什么事情做了。他一个人就可以解决全部野兽了，这样做长远看来的确对整个狩猎队很不利的。

　　帝羽也是同意了，反正想要狩猎他也可以自己一个人去的。以他的实力根本不需要布置什么陷阱的，看到什么野兽只需要冲过去直接打死就好了。

　　接下来的时间也的确是这么做的，帝羽偶尔会去山上打打猎，他和萱儿的日子也是过的越来越好了。他抓到的野兽实在是太多了，只要他去山上走一趟，那些野兽就倒霉了。

　　他一个人去一次，比狩猎队好几天打的猎物都多。那些野兽他用来换取一些粮食，还可以到城里面卖一点钱的。他和萱儿真的和小夫妻一样，在这里过起了平静的生活。

　　两人的关系也是直线升温，除了没结婚没圆房之外，他们和夫妻也没什么区别了。帝羽和萱儿也很享受这样的生活，可惜这样的日子注定是过不长久的。

　　帝羽其实很想知道以前的事情的，他总觉得好像忘记了很重要的事情。可是无论怎么也想不起来，这一点也是让他很痛苦的。萱儿整天和他生活在一起，自然也是知道的。

　　对于这一点，萱儿也是没有办法。她只能安慰的说道：“你没了过去，你还有现在还有未来。而且你还有我，我会一直陪着你的。就算你有了过去，也不要忘了萱儿。”

　　帝羽每次都是笑笑，萱儿的确已经融入了他的心里。他相信不管有没有过去，萱儿都是他爱的女人。萱儿的善良，萱儿的温柔，萱儿的爱，都让帝羽深深地爱上了这个女孩。

　　归一宗也是来村子收过钱财，以前村子都是出不起全部的。可是现在不同了，有了帝羽之后，他们却是将钱财全部都交了上去。正因为如此，村里的人也是很感激帝羽的。

　　又快到归一宗收钱的日子了，帝羽这天也是去山上狩猎了。他不知道，在他走了过后不久，一群土匪却是来到了这个村庄。

　　“快叫你们村长出来，把你们村子里值钱的东西，全部都交出来！”一名土匪头子骑着马，在村子里大喊了起来。

　　在他身后还有十几个骑着马的土匪，这些人都是出来打劫的。他们也是跟着土匪头子大喊了起来，这些喊声却是将整个村子都惊动了起来。

　　一些人纷纷从家里跑了出来，现在这时候狩猎队也都是去打猎了。剩下的要么是妇女，要么是小孩，或者是老人。真正有实力的也就是武师了，其他人根本就不是这些土匪的对手。

　　这些土匪全部都是武者，最低也都是兵极境的武者。领头的是一个三十岁左右的大汉，他更是天将境的武者。他手里拿着一把大刀，蔑视的看着这些村民。

　　武试拿着一把大刀也是从村子里走了出来，同时还有一些男人都是拿起了武器。他们也不是第一次面对土匪了，因此倒也不是那么畏惧。

　　最主要的是，每次土匪现身后没一会归一宗的弟子便会出来了。他们只需要抵挡一会，等到归一宗的弟子过来后，便是没什么事情了。

　　领头的土匪并没有看武师那些男人，而是向着四周扫视了起来。当他看到远处的萱儿的时候，他的眼神却是亮了起来。他这次来的目的就是抓萱儿的，要打劫这个村子也是打劫不到什么东西的。

　　他将大刀指向了萱儿，“将这个女孩交给我们，并且交上一些钱财，否则的话，我们便将这个村子杀光。也不要怪我不近人情，给你们一点时间考虑考虑。”


第两百四十二章　萱儿的危机！

　　众人的目光也是集中到了萱儿的身上，就算穿着朴素，也是遮挡不住萱儿的美丽。站在一众女人之间，萱儿就仿佛鹤立鸡群，一眼便看到了她的不同。

　　土匪头子张汉就是奉命来抓萱儿的，这次是十三当家的儿子看上萱儿了。上次十三当家的儿子不经意间来到了这里，看到萱儿立马就惊为天人。

　　只是十三当家的儿子当时就孤身一人，也是没敢对萱儿怎么样。他回去之后，便找到张汉，准备将萱儿抢回去的。张汉是没见过萱儿，可是听过他的描述，自然一眼就认出了萱儿。

　　就算是没有十三当家儿子的描述，张汉估计也能一眼就看出来。其他女人也有个把有姿色的，可是站在萱儿旁边，那些女人就全部变成庸脂俗粉了。

　　萱儿的美，帝羽也是见识过了。看着张汉指着的萱儿，一众土匪都是睁大了眼睛。更有甚者，嘴角都挂起了口水。他们也是见过很多女人，可是却从来没有见过萱儿这么漂亮的。

　　不比不知道一比吓一跳，看看萱儿再想想他们以前上过的女人。他们自己都觉得，以前真是活到狗身上了。如果有机会得到萱儿的话，就算让他们折寿二十年也没问题的。

　　可是他们也知道，这么漂亮的女人肯定是轮不到他们的。也就十三当家儿子这种有背景的，才有资格得到这种貌若天仙的女孩的。他们也就只能在心里想想，现实中是不可能的。

　　“你休想！”武师扬了扬手里的武器，“我劝你们早点离开这里，等归一宗的弟子到了这里，你们一个都跑不掉了。至于钱财以及萱儿，你们却是想都别想！”

　　有着归一宗在后面保护着，武师的胆气也是很足的。叫他们单独面对这群土匪，他们肯定是没办法应付的。他们只是村庄里的庄稼汉子，最多以前能打打猎罢了。叫他们来对付土匪，无疑是痴人说梦。

　　“归一宗？你还想着归一宗来保护你们？”张汉大笑了一声，后面的土匪也是跟着笑了起来。良久，张汉才继续开口说道：“归一宗敢管我们土匪的事情吗？如果惹怒了我们，我们甚至能够让归一宗灭门！”

　　土匪的实力可不是归一宗能够比的，老匪主更是天极境武者。而归一宗只是小门小派罢了，整个门派最强的也就是王极境的宗主了。一个皇极境都没有的门派，连三流势力都算不上的。

　　张汉自然不会惧怕归一宗的，土匪的势力可不小的。老匪主整合了东州所有的土匪，因此其下也是高手如云的。土匪已经能算是一流势力了，灭一个归一宗真是一句话的事情。

　　不过张汉的话武师却是不相信的，在这些村民的眼里，归一宗就是最大的势力了。他们可不会相信这些土匪能够灭的了归一宗，因为每次来的那些马贼都被归一宗的弟子驱逐了。如果不是如此，他们也不会乖乖的交给归一宗钱财的。

　　萱儿看着这些土匪也是一阵皱眉，她的心却是莫名的慌了起来。她并不是怕这些土匪，而是怕被这些土匪抓走之后就见不到帝羽了。

　　萱儿总感觉张汉没有说谎，恐怕这一次归一宗真的帮不上什么忙了。这些土匪要带她走，村民们恐怕也是阻挡不住了的。萱儿的眼里闪过了一丝恐惧，她现在是真的很需要帝羽，只有帝羽的身影能够给她安全感。

　　“羽哥，你快回来吧。好多土匪想要抓我，我不想被他们抓走，我要和你永远在一起。你就快点回来吧，我好害怕。”萱儿的心里不停地念叨着。

　　帝羽将一头老虎打死之后，他的眉头却是一跳。他的眉头也是皱了起来，“我怎么总有种不安的感觉，难道说这山里有什么危险吗？可是这些野兽真的对我一点威胁都没有，到底是什么事情？”

　　他的旁边已经堆积了好多野兽的尸体了，他走了一阵又是停了下来。那种不安的感觉并没有消失，反而越来越严重了。他警惕的看了看四周，也许真的有什么厉害的猛兽吧。

　　在他又是打死一头熊之后，眉头又是一跳。他摸了摸自己的胸口，“究竟是什么问题，为什么我不安的感觉越来越严重了。这座山我已经来了很多次了，根本不会有什么危险的。”

　　他的眼里陡然闪过了一道精光，他更是将背着的野兽都放在了地上。“我知道了，肯定是萱儿有危险了。我根本就不会有事的，而这种不安的感觉却越来越强烈的。现在对我最重要的人就是萱儿了，我还是先回去看看吧。”

　　他转过身，向着村庄的方向跑去了。他低声喃喃道：“但愿萱儿没有事情，如果萱儿出了什么意外的话，我一定不会原谅自己的。如果有谁对萱儿不利，我必然杀光那些人。我管你们是谁，只要得罪萱儿，我便将你们全部杀光！”

　　帝羽的眸子里闪过了一道冷芒，萱儿对他来说是很重要的。他已经忘记了过去，未来也不知道在哪里。现在对他来说最重要的就是萱儿了。

　　他的速度越来越快，不知不觉间他已经运用了步法“追忆”。他的身后留下了一道道残影，可惜却没有人看到。他现在满心都是萱儿，自然察觉不到自己的异样。

　　这时候，张汉带领着这些土匪也是将村里的那些男人打倒了。以这些土匪的实力，对付这些庄稼汉子实在是太简单了。没一会，那些庄家汉子便败了，甚至一些人还受了重伤。

　　萱儿的神色却是更紧张了，事实果然和她想的一样。这些村民根本不是对手，张汉带领的十几个土匪实在是太厉害了。他们凶神恶煞的样子，着实将萱儿吓住了。

　　“羽哥你还是不要回来了，这些坏人实在是太厉害了。我被抓走了也没什么，只要你别出事就好了。我只希望你平平安安的活下去，至于我自己却是没什么的。”

　　善良的萱儿现在还是在为帝羽着想，在他的心里，帝羽总是比她自己重要一些的。萱儿的心思也很简单，只要帝羽安全，她便放心了。

　　“哒哒哒！”

　　一阵阵马蹄声响了起来，村民们眼里都是闪过了一丝希望。萱儿也是放松了下来，现在应该是归一宗的弟子来了。这下她却是没有事情了，她可不想离开帝羽的。

　　来着果然是归一宗的弟子，为首的正事桂南。村民们和桂南也是熟人了，毕竟桂南也救过他们不少次了。桂南是个二十多岁的年轻人，也是村里一些女孩倾慕的对象。

　　往常只要是马贼来了，桂南总是在第一时间赶到的。这一次也是没有例外，桂南也是急匆匆的赶过来了。不过这次却和往日不同，桂南的脸色很差很差。

　　桂南的身后也是跟着一些人，往常都是归一宗的弟子。不过这一次却不一样了，桂南的身后还有着其他人的。这些人的服饰和归一宗弟子的服饰并不一样，所以明眼人一眼就看出来了。

　　张汉也是转过了目光，他的眼神停留在了其中一个年轻人的身上。只见张汉迅速的从马上跳了下来，然后直接跪在了地上。他带领着的十几个土匪也是这样做的，纷纷跳下马跪在了地上。

　　“拜见少当家！”

　　一名年轻人笑眯眯的骑着马走了过来，他的模样很一般。更主要的是他脸色苍白，双眼更是不怎么有神，一看就是一副酒色过度的模样。这名年轻人就是十三当家的儿子，一直胡作非为的夏琉。

　　夏琉也是人如其名，的的确确是很下流的。他看着远处的萱儿，口水都是滴了下来。“你们都快起来吧，快给我将这名小丫头带回去，我重重有赏！”

　　张汉等一众土匪都站了起来，他们也是向着萱儿走了过去。他们没想到夏琉竟然亲自过来了，这下可是他们立功的好机会了。

　　武师看着远处的桂南，却是大声说了一句，“桂南少侠，这群土匪来到我们村里胡作非为，甚至还想带走萱儿的。我们上次也是交够了钱财，桂南少侠现在是不是来将这群土匪赶走的？”

　　酒色过度的夏琉不屑的哼了一声，他看了看桂南，更是大笑了起来。然后夏琉便将目光转移到了萱儿的身上，他直直的盯着萱儿，仿佛要将萱儿吞下肚子一样。

　　那色迷迷的样子，让萱儿觉得一阵恶心。萱儿只得将目光转向了桂南，毕竟桂南每次都是来救他们的。可是这一次桂南的话，却是让萱儿失望了。

　　“我也只能说抱歉了，真的很抱歉。”桂南的脸色更难看了，“我们归一宗的实力还是太弱了，根本保不住你们。你们还是将这名女孩交出去吧，那样你们就没危险了。”

　　萱儿的脸色白了一白，她的眼神里闪过了一丝绝望。桂南不仅不救她，反而还说出这样的话的。那些村民们也是目瞪口呆，他们也都是没想到会这样。

　　帝羽的眉头跳的越来越快，他的速度也是越来越快。“萱儿你可千万不要有事，一定要等我。希望是我感觉错了，面临危险的是我，而不是你。”


第两百四十三章　谁也不准动萱儿！

　　“桂南少侠，我们上次交了钱，为什么你们不保护我们？”武师也是怒火中烧，“我们给你们钱，你们保护我们，这不是已经说好的事情了吗？”

　　桂南的神色更难看了，他的眼里也满是歉意，毕竟他也不想这样的。“真的很抱歉，他们的势力实在太大了。你们就放弃这个小女孩吧，我们归一宗也是没办法的。”

　　村民们也是吵了起来，萱儿本来就很乖巧，很讨人喜欢的。这些天帝羽更是给了村民们很多好处，他们又不傻，这些好处也全都是沾萱儿的光罢了。

　　武师更是大声说道：“我们生活本来就很拮据，但是还是给你们归一宗钱财了。如果你们不保护我们，那我们交钱给你们又有什么用？”

　　桂南的歉意并不是真正感觉到对不起这些村民，只是丢了面子而已。偌大的一个归一宗，竟然被一群土匪藐视了。最主要的是，归一宗还不敢反抗，否则就是灭门之祸。

　　桂南是准备先和村民们表达下歉意，然后村民应该就原谅他了，毕竟只是一个小女孩而已。可是他没想到这群村民竟然如此的顽固不化，竟然还有人顶撞他的。

　　“你们倒是不交试试，”桂南的神色也是变冷了，村民们有什么资格和他大呼小叫的。“你们如果不交钱，不要说马贼来祸害你们了。我保证我们归一宗就当先灭了你们，不信的话你们试试。”

　　武师的神色变了，村民们的神色也是变了。他们不可置信的看着桂南，这和他们以前认识的桂南仿佛不是一个人了。他们没想到桂南竟然会说出这么一番话，让村民们都无言以对了。

　　村民们也是首次见到了桂南的真面目，枉他们还一直认为桂南是好人的。现在看来桂南只是为了更好的从他们这里得到钱财罢了，反正对付些许马贼只是动动嘴的事情。

　　现在来一些厉害一点的土匪，归一宗就变的如此弱小了。武师更是满脸失望，他还一直想加入归一宗的。没想到归一宗的弟子竟然这样，实在是让他大失所望。

　　“好了，你们想吵你们就待会再慢慢吵。本少爷要带走这个小丫头，谁有意见可以和我说。说过之后有什么下场，你们肯定知道的。”十三当家的儿子夏琉不屑的说道。

　　“我有意见！”武师从人群中站了出来，“萱儿是我们村子的一员，我不准你们带走萱儿。我除了是武试之外，还是这个村子的村长。就算归一宗那帮贪生怕死之辈不敢管，我还是要管的。”

　　夏琉意外的看了一眼武师，他不屑的笑了笑，“很好，竟然有人敢反对本少爷。张汉你个龟儿子，你还不给我赶快动手，让他们知道顶撞本少爷的下场！”

　　张汉被骂了一句，只能点头称“是”。他快速的走到了武师身边，一拳打在了武师的身上。武师的反应已经很快了，可是他还是没有挡住张汉的那一拳。

　　武师的一拳打空了，他自己的胸口却是中了张汉一拳。他整个人直接被打趴在了地上，不停地大口咳着鲜血。武师惊骇的看着张汉，他没想到自己竟然一招就败了，而且还败的这么凄惨。

　　张汉更是向前走了几步，他一脚踢在了武师的身上，让武师又是吐出了一大口鲜血。对着武师的背部，他又是一脚踩了下去。武师痛苦的叫了一声，可是张汉并没有丝毫的同情。

　　萱儿捂着，一脸惊恐的看着这一切。她看了看远处的夏琉，急迫的开口了。“你们不要打了，我跟你们走就是了。你们马上住手，我现在就跟你们走。”

　　看到武师被打，萱儿哪里忍心。她生性善良，武师因为她被打成重伤，她自然过意不去了。她乞求的看着夏琉，她也知道夏琉是土匪的首脑的。

　　萱儿的眼角更是急出了一滴眼泪，她的样子显得那么无助。她的笑能带给其他人快乐，她的悲伤仿佛也能感染其他人的。不过这也只能感染熟悉的人或者善良的人，对这些土匪却是没有什么效果的。

　　夏琉得意的笑了笑，“张汉停手吧，这小丫头求情那就算了吧。我们还是早点回去吧，少爷我可是等急了。他娘的，走起。”

　　在那些土匪的看守下，萱儿也只能向着夏琉走过去了。她转头看了眼那些村民，只要村民们安全了，她也就放心了。她又是看了一眼她的茅屋，脸上却是挂上了一丝笑意。

　　萱儿的笑容是那么的甜美，让那些村民一时之间仿佛都忘掉了悲伤。至于那些土匪的嘴角却是流起了口水，夏琉更是饥渴般的盯着萱儿，他的眼睛里充满了欲火。

　　萱儿闭上了眼睛，一滴眼泪从她的眼角滑落。“羽哥，对不起了，萱儿不能够陪你到永远了。希望你能记起过去，但是也不要忘了有一个深爱你的女人，她叫萱儿。”

　　当她再次睁开眼睛的时候，所有的恐惧仿佛都消失了。她淡然的看了夏琉一眼，不过这却掩饰不了她内心的颤抖。她是多么想和帝羽在一起的，可惜好日子似乎要到头了。

　　“来吧，小娘们，上本少爷的马，让本少爷搂着你回去。嘎嘎……”夏琉嘴角还挂着口水，那饥渴的模样让萱儿一阵恶心。

　　萱儿一阵犹豫，夏琉实在太恶心了。想到被夏琉搂在怀里，她就想吐。与其被夏琉侮辱，还不如死了干净。“我只愿意被羽哥搂着，我也只爱他一个人。”萱儿的心里嘀咕道。

　　不过这一切却惹怒了夏琉，他转头看向了那些村民，“如果你不愿意的话，我就杀了这些村民。龟儿子张汉给我听着，我每数一声，你便给我杀了一个村民。”

　　张汉自然是领命了，夏琉的这个办法实在是太恶毒了。以萱儿的善良，肯定不愿意看到这些村民为她而死了。萱儿的泪水从眼里滴落了下来，这是屈辱的泪水。

　　“一！”夏琉冷冷的数着，仿佛这些村民就是蝼蚁一般。张汉听到之后，也是冲着村民走了过去。在他们看来，这些村民的性命显然是不值钱的。

　　“等等，我上就是。”萱儿的声音里充满了无助，她的心里也是矛盾的。这时候她是多么希望帝羽的身影能够挡在她的身前，保护着她呵护着她。可是她又怕，帝羽一个人肯定不是这么多人的对手，现在现身肯定就危险了。

　　帝羽的速度越来越快，他能够感觉到那股不安。他的心里也是越来越担心萱儿了，万一萱儿出了什么好歹，他肯定是不会原谅自己的。

　　“萱儿一定要等我，我很快就会回来了。你可千万不要出事，否则我真的不会原谅自己的。早知道我就不应该离开你的，你放心，我很快就会回来了。”

　　一道道残影划过，他越跑越快了。这时候，他体内的元气竟然运转了起来，那些元气按照无名经中的记载，慢慢的运转了起来。不过这些他根本没有注意到，他关心的只是萱儿的安危。

　　“当你恢复记忆的时候，你一定不能忘了曾经有一个深爱你的女人，她叫萱儿。当你老去的时候，也一定不能忘了曾经有一个深爱你的女人，她叫萱儿。”

　　帝羽的脑海之中出现了一副画面，月光下，他将萱儿搂在了怀里。萱儿的脸上洋溢着幸福，她深情的说了这么一句话，让帝羽的心都快融化了。

　　萱儿是那么的美，不管是在阳光下，还是在月光下，萱儿的美都是无可挑剔的。能有这么美的女孩，帝羽的心里也是很开心的。

　　他已经忘记了过去，他是一个没有过去的人。不过这些天的相处，萱儿却成了他的一切。两人的关系也是越来越亲密，他们俨然成为了一对幸福的爱人。

　　就算没有了过去，就算没有了未来，帝羽也不能没有萱儿的。萱儿对他来说实在是太重要了，重要到他愿意拿自己的生命去换取萱儿的幸福。

　　不过这些帝羽自己都不是很清楚，这一刻他才知道这一切的。不安的感觉越来越强烈了，他感觉自己就快失去萱儿了。人生往往就是这样，失去了才懂得珍惜。

　　每天和萱儿在一起，帝羽也是习惯了这种生活。他害怕失去萱儿，他害怕没有萱儿的日子。他相信自己的直觉，他不能失去萱儿，而且萱儿现在肯定也很危险。

　　帝羽的身形仿佛化成了一道流光，他终于看到了那个宁静的小村庄。他的速度没有减慢，反而更加的快了。他已经看到那些土匪了，他也是听到了那些声音了。

　　萱儿的无助他也看在了眼里，土匪的可恶他也是看到了。他以自己最快的速度向着小村庄奔跑着，他恨不得自己再长出两条腿的。

　　“你们给我住手，你们给我放开萱儿！”帝羽的声音从远处传了过来，他的声音里充满了怒火，“你们如果敢动萱儿一根毫毛，我便将你们这些杂碎全部杀光！”

　　萱儿也是一惊，这个声音她再熟悉不过了。她的心里充满了欢喜，帝羽来了就说明她安全了。可是转而她的神色又变的紧张了起来，在她看来，帝羽肯定不是这些土匪的对手。


第两百四十四章　刀枪不入？

　　帝羽的声音才传过来不久，他的身形也是出现在了场中。他看着那些土匪，眼里充满了怒火。看场中的情形，他便将事情的大概猜了出来。

　　萱儿看着帝羽，眼里闪过了一丝担心。如果帝羽真的和这些人打了起来，能不能活下去还是一个问题。本来满脸的欣喜也是在瞬间消失了，她的神色竟然变的冷漠了起来。

　　“你来做什么？我和你关系很好吗？”萱儿冷冷的和帝羽说道：“和你在一起整天只能窝在这个小村子里，这种日子我早就受够了，你还是早点离开这里吧，看到你我就心烦。”

　　帝羽愣住了，他没想到萱儿竟然和他说出了这样的话。夏琉却是哈哈大笑了起来，那些土匪也是跟着笑了起来。不过让土匪们惊讶的是，帝羽竟然也跟着笑了起来。

　　“萱儿，我还不了解你吗？”帝羽的笑声停止了，“你的欣喜，你的担心我都看到了。眼睛是心灵的窗户，你是骗不了我的。我知道你是担心我，但是我不能没有你。”

　　帝羽一步步的走向了萱儿，“我不允许这些杂碎碰你，今天就算死我也要留住你。萱儿，我们说好要永远在一起的，没有你我真的活不下去的。如果今天我逃走了，那我也是没有颜面活在世上的。”

　　“萱儿，你放心好了，我说过要保护你一辈子的。今天在这里，我也不会让这些杂碎碰你的。谁要是敢动你一根汗毛，我便灭了他全家！”

　　帝羽的话血腥味十足，可是萱儿却觉得十分的安心。她伪装的冷漠消失了，剩下的只有甜美的笑容。帝羽说的对，大不了死在这里，就算死她也不要离开帝羽的。

　　“羽哥，我说错了，对不起。”萱儿眼睛里挂着泪水，不过她却在笑，两颗小虎牙闪烁着银白的光泽。“我要和你在一起，今天不管结果如何，我都要和你在一起。如果你死了，萱儿肯定也会陪你的。”

　　在一众土匪还没反应过来的时候，帝羽却是将萱儿搂在了怀里。那些土匪根本就没有想到帝羽的速度会这么快，快到他们根本没有反应过来。

　　帝羽将萱儿带到了村民中间，他在萱儿的额头上亲了一口，惹得萱儿一阵白眼。他看了看那些村民，“你们都站在这里，我帮你们解决了这些土匪。这把武器借我用下，你们全都退后。”

　　他从一个村民手里接过了一把大刀，然后站在了村民们的前面。他的身影并不高大，但是在这些村民的眼里，他就像是顶天立地的巨人。萱儿的眼里闪过了一抹自豪，这就是她深爱的男人。

　　十三当家的儿子夏琉这时候也是反应了过来，他气急败坏的骂道，“你们这些龟儿子真是没用，叫你们看一个小丫头都看不住，真不知道我爹养你们有什么用。你们赶紧将那个小女孩给我抢过来，否则你们也不用回去了。”

　　张汉以及他带领着的十几个土匪神色也是难看了起来，被人救走了萱儿，的确是他们的失职。看着站在村民前面的帝羽，他们却是没怎么在意。

　　帝羽看起来不过是一个少年罢了，这样的年纪肯定没有多高的实力。而且还是在这样的小村子里，这里根本不会出现什么高手的。看着帝羽手里的钝刀，这些土匪更是嘲笑了起来。

　　远处的桂南也是一阵摇头，他们归一宗都不敢得罪这些土匪，这个村子里的少年竟然敢得罪土匪的。真是初生牛犊不怕虎，无知者无畏。

　　“小子，你想单挑我们这些人吗？”张汉不屑的看着帝羽，“我劝你乖乖让开吧，让我们把这个小女孩带走。不过我们也是不会放过你的，你已经得罪我们了。”

　　帝羽并没有在意这些土匪的嘲笑，他只是冷酷的说道：“你们放不放过我，和我没关系。反正在我的心里，已经判你们死刑了。你们让我的萱儿哭了，你们就该死！”

　　张汉还想说什么的，可是帝羽竟然朝着他们冲了过去。张汉张了张嘴，将想说的话咽进了肚子里。张汉一挥手，他后面的土匪也是冲了上去。

　　一个土匪一刀砍向了帝羽，这个土匪也是有着人将境的实力。帝羽用手中的钝刀迎了上去，土匪倒退了出去，他手里的钝刀却是有着一个大大的豁口。

　　又是一个土匪攻了过来，帝羽又用手里的钝刀迎击了上去。一个接着一个土匪被打飞了，这下那些土匪可不敢小瞧他了。不动手不知道，一动手他们才知道帝羽的厉害。

　　远处的桂南也是惊讶的看着这一幕，他没有想到这个村子里还有这样的高手。最主要的是，看模样帝羽还是一个少年，最多不过十五岁的样子。

　　夏琉也是惊讶的看着这一幕，他也是没想到帝羽竟然还有这样的身手。就是一众村民也是惊呆了，他们也不会想到帝羽竟然有这么厉害的。

　　“你们这些龟儿子还真是废物，真不知道我爹养你们是干什么吃的。连一个小孩子都打不过，你们都是不想活了吧？”夏琉气急败坏的说道。

　　“小子，你的确有两把刷子，可是你的威风也就只能逞到这里了。”张汉看着倒在地上的十几个土匪，无奈的摇了摇头。事到如今，只能他亲自出手了。

　　帝羽皱了皱眉头，他手中的刀已经称不上刀了。村子里打造的刀根本不能和土匪手里的兵器比，全是豁口的刀根本就没什么杀伤力了。那些土匪基本上都是被他用刀背拍飞的，他根本就不敢用刀去和土匪的武器对碰。

　　张汉也是一刀砍了过来，这一刀势大力沉，速度也是极快的。帝羽只得用钝刀迎了上去，他只感觉到双手一震。一声脆响，帝羽的手里却是断成了两半。

　　看着满是伤痕的断刀，帝羽索性将这把刀扔掉了。反正想靠这把刀迎敌也是不可能的事情了，这把刀破损的实在是太厉害了。一个个缺口不说，刀身上还有着一道道裂痕的。

　　张汉狞笑了一声，没了武器的帝羽在他看来就是没牙的小老虎了。他可不会和帝羽公平对决，张汉的双手陡然亮了起来，又是一刀砍向了帝羽。

　　村民们都是担心了起来，在他们印象里，就连村里最厉害的武师都接不了张汉的一拳，帝羽就更不可能接下张汉的一刀了。萱儿更是紧张的捂住了小嘴，眼里充满了担心。

　　好在这一刀并没有砍刀帝羽，而是被他躲了过去。张汉继续挥刀，帝羽只能不停地躲避着。倒在地上的土匪也是爬起来了几个，他们再度向着帝羽冲了过去。

　　本来躲避张汉一人的劈砍就已经很费力了，现在同时应付这么多人，帝羽却是躲不过去了。突然有一把刀砍在了帝羽的身上，紧接着又有几把刀砍在了帝羽的身上。

　　村民们都是无奈的摇了摇头，大叹可惜。远处的夏琉却是笑了起来，只要杀了帝羽，一切问题都没有了。这个少年敢顶撞他，自然要将他杀掉了。

　　张汉更是大笑了起来，他的声音里充满了快意，“我叫你躲，叫你躲，躲的了我一个人，你还能躲的了我们这么多人吗？你倒是继续躲啊，哈哈……”

　　萱儿更是惊恐的闭上了眼睛，她真的害怕看到帝羽满身鲜血的样子。不过很快她又睁开了眼睛，如果帝羽死了，那她肯定也会随帝羽而去的。

　　良久，众人也是感觉到不对劲了。他们并没有听到帝羽的惨叫，也没有看到鲜血飞溅的场景。场面更是一度静了下来，最后还是帝羽古怪的笑声打破了寂静。

　　“你们真的确定这是刀吗？怎么砍在我身上一点用都没有？到底是你们太没用了还是你们用的武器是假的？”帝羽往后退了一步，却是让掉了那些刀剑。

　　帝羽身上的衣服是破了，可是身上却没有伤口。他的身上是有血迹，不过那些血迹都是干涸的，而且也都是野兽的血迹。他自己根本就没有流出一滴鲜血，仿佛刚才被砍中的不是他。

　　萱儿轻轻的呼出了一口气，他不想知道原因，只要帝羽平安无事就好。看着完好无损的帝羽，萱儿也是放心了下来。

　　那些土匪都张大了嘴巴，眼前的这一幕是什么情况？不要说他们不了解了，就是远处的夏琉和桂南也是不理解，这究竟是什么情况？

　　“你们这些龟儿子干什么呢？还不给我快点解决了这小子！”夏琉色厉内荏的喊道。帝羽的情况实在是太妖异了，夏琉都是有点害怕了。

　　张汉带着几个土匪再次攻向了帝羽，这一次他们更是用上了全力。帝羽古怪的看着这些刀剑，却是不闪不避的站在了原地。他是真觉得这些武器是假的，所以也是没有躲闪。

　　让众人吃惊的事情发生了，那些刀剑砍在帝羽的身上，真的是一点用都没有。最多只是将帝羽的衣服刺破了，这一幕让一众土匪都害怕了起来。

　　“嗯哼，你们的攻击结束了吧，接下来该我反击了。我说过不会放了你们，那你们就别指望回去了。”帝羽对着一众土匪笑了笑，他的笑容是那么的和煦。


第两百四十五章　帝羽的反击！

　　帝羽话刚说完，便一拳轰向了离他最近的一个土匪。只一拳便将这个土匪打的吐血倒退，他并没有停下来，一拳一拳的打向了周围的土匪。这些刀剑打在他身上，是没出现什么伤口，可还是有点疼的。

　　那些土匪在帝羽的手中根本没有什么反抗能力，他一拳能够打死一头熊，那么一拳打死一个土匪也没什么问题的。开始的时候他很愤怒，但是杀意还没有那么重的。

　　可是这些土匪竟然想杀他，如果不是那些刀剑伤不了他，恐怕他已经死了的。这些土匪得罪了萱儿，本来就该死，现在又是想杀他，真是罪不可恕。

　　张汉举刀劈下，帝羽更是以肉拳迎了上去。张汉狞笑了一声，他可不认为帝羽的肉拳能够接得住他的这一刀。这已经是他的绝技了，比起一般的招式，威力要大上很多。

　　让张汉惊骇的事情发生了，他竟然被帝羽打的倒退了十几步。还好看到帝羽的手在滴血，这些倒是让他放松了下来。如果刀剑伤不了帝羽，恐怕他就真的害怕了。

　　帝羽看了看自己的手，上面的伤口竟然以肉眼可见的速度愈合了，很快就结疤了。他抖了抖手，结的疤却是脱落了，他的手再次恢复了原样。

　　这一幕不仅他一个人注意到了，其他人也是注意到了。张汉的神色更加纠结了，他是在帝羽的手上留下了一道伤痕，可是没想到这么短时间竟然就痊愈了。看着帝羽的手，根本想不起来之前那里还有一道伤口的。

　　桂南和夏琉的心里都是一惊，这种情况实在是超出了他们的认知。帝羽这个少年，一次又一次的超出了他们的想象。他们真的不敢相信，这样一个小村庄竟然有这么一个少年高手。

　　帝羽却是没有在意其他人的目光，他直接冲向了张汉。没等张汉反应过来，他就是一拳打在了张汉的胸口，这一拳直接将张汉打的吐血倒飞。

　　张汉还在倒飞的时候，帝羽又是上去补了一脚。可怜的张汉就这么被帝羽打败了，败的还是如此的凄惨。他趴在地上不停地咳血，帝羽却是一脚踩在了他的头上。

　　“萱儿，闭上眼睛，接下来的一幕你不适合看到。这些人实在是罪不可恕，我知道你很善良，你肯定不忍心。可是今天如果不是我赶回来了，恐怕就要有一场悲剧了。”

　　帝羽转头看向了萱儿，他在萱儿的眼睛里看到了一丝不忍，萱儿实在是太善良了。帝羽都不敢想象，如果他今天不能几时回来，那究竟会有怎样的后果。

　　因此帝羽不可能对这些土匪手下留情的，必须要打出自己的威势，让其他的马贼土匪什么的都不敢来这个村里闹事。今天如果放了这些土匪，谁知道将来会有什么后果的。

　　“萱儿听话，快点闭上眼睛。你要知道，今天要不是我及时回来了，那你就要永远离开我了。我可不想和萱儿分开的，这些人真是太可恶了，他们还想杀那些村民的。”

　　萱儿乖巧的闭上了眼睛，她是不忍心，可是她也是知道后果的严重。她只是想永远和帝羽在一起罢了，其他的事情她都可以不管的。

　　看到萱儿闭上了眼睛，帝羽却是一脚挑起了张汉手里的刀。张汉还想反抗，可是却被他一脚给踩了下去，张汉在他的脚下根本没有丝毫的反抗之力。

　　“少当家，求求你快救了我。我辛辛苦苦的跑到这里，没有功劳也有苦劳的。少当家，我不想死，求你救救我吧。”张汉惊恐的大叫着，这时候他只知道向夏琉求救了。

　　帝羽手里拿着刀，脸上带着和煦的笑容。可是这个笑容在这些土匪看来，无疑就是恶魔的微小了。他们丝毫不会怀疑，帝羽肯定能够将他们一刀一个全部干掉。

　　夏琉的目光却是从萱儿的身上转移到了帝羽的身上，他色厉内荏的喊道：“你赶快给我放了这些龟儿子，否则别怪我不客气的。”

　　村民们都是笑了起来，夏琉实在是太搞笑了。就算是要救这些土匪，也是一口一句骂着龟儿子的。帝羽也是笑了笑，不过他的手却是动了起来。

　　这些土匪在他看来，丝毫没有值得同情的地方。土匪今天能够来这个村里做坏事，他们以前肯定也在别的地方做过坏事，甚至以后还会在别的地方做坏事的。

　　帝羽的身影在场中闪烁着，他一刀刀的解决着，没一会张汉带出来的土匪，就只剩下张汉一人了。其他人全部都被帝羽杀死了，全部都是一刀毙命。

　　一声声惨叫，萱儿的眉头都是皱了起来。不过那些村民并没有觉得帝羽的做法不对，这些土匪之前还想杀他们的。现在这些土匪被杀了，他们只会大声叫好的。

　　“住手，你给我住手！”夏琉却是大声叫喊了起来，“你竟然杀了我这么多手下，你就等着吧，我不会放过你的。”

　　帝羽抬眼看着远处的夏琉，他无所谓的笑了笑，“我早就说过了，你放不放过我和我没关系。你是主谋，那么我自然不会放过你的。”

　　他脚下的张汉却是瑟瑟发抖的，张汉的确被吓怕了。张汉那么多手下全都死了，而且都是一刀毙命的。平时这些土匪杀别人倒是没觉得生命有什么珍贵的，可是当他们自己面临死亡的时候，他们却更加恐惧。张汉就发现他自己是那么的怕死，只是他不敢求饶。他求饶一次，帝羽便会在他的头上踩一脚。

　　帝羽之所以没一刀解决了张汉，就是因为张汉明显是这群人的首领。他刚来的情形他自己也看到了，那时候张汉正准备杀害村民的。

　　张汉的头已经被他踩到了地上，甚至是紧紧的贴着地面。张汉已经说不出话了，只能发出闷响声。村民们的淳朴，早就让帝羽接受了他们。既然张汉想杀害村民，那他就得付出代价。

　　“小子，你可真够狂妄的。”夏琉招了招手，他的身边又是出现了一名土匪。这名土匪大概三十多岁的样子，看样子也是色中饿鬼。这名中年土匪盯着村里的那些妇女，眼里的欲火都熊熊燃烧了。

　　“你给我过去解决了这个小子，让他知道我们土匪的厉害。”夏琉对着这名中年土匪说道。

　　中年土匪点了点头，他是侯极境的武者，实力比其他人要高了不少。他收起了饥渴的眼神，转而看向了帝羽。他摇了摇头，这么小的少年，实在不值得他出手。

　　“你们真是废物，连一个孩子都对付不了。”中年土匪不屑的看了帝羽一眼，“你小子身上的元气波动实在是太弱了，不可能是我的对手的。我劝你还是自裁吧，如果让我亲自出手，你会很痛苦的。”

　　“让我自裁，到底是你傻还是我傻？”帝羽调侃道，“你先等一下，我解决了这个杂碎再说。这个杂碎竟然敢攻击我们的村庄，真是活得不耐烦了。”

　　“你小子真是活得不耐烦了，少当家叫你住手你便住手吧。”中年土匪厉声道：“如果你乱来的话，我保不准会对你的小媳妇做点什么。”

　　帝羽的眸子里闪过了一道冷芒，他在这名中年土匪的身上感觉到了危险的气息。不过这名中年土匪已经说了这么过分的话，那么只能拼死一战了。

　　他转头挑衅的看了中年土匪一眼，他的脚微微的用了用力，张汉只能跟着倒霉了。“我偏要杀了他，我倒要看看你能怎么样？”

　　“小子，你敢！”中年土匪一声大喝，将周围那些人的耳膜都震疼了。如果他亲自出手，还让一个少年当着他的面将另一个土匪斩杀了，那么他真的没脸见人了。

　　可是帝羽却对他不理不睬，他挥刀而下。一声惨叫让众人的心都是提了起来，张汉却是被这一刀直接毙命了。他到死都没想到，只是为了巴结少当家一次，便赔上了自己的小命。

　　远处的桂南神色一变，这个少年实在是太冷酷了。这么杀伐果断的性格，让他一时之间都不知道说什么好。就算有归一宗做后盾，他也不敢对土匪怎么样的。可是帝羽却不知道的那些，他认为该杀的他便杀了。

　　夏琉更是怒火中烧，“快给我杀了这小子，竟然杀了我们这么多土匪。回去之后肯定要被我爹骂死的，你快点给我动手吧。”

　　中年土匪对着夏琉点了点头，他的眼里也是闪过了一丝怒意。帝羽实在是太过分了，简直是把他说的话当成了放屁。帝羽说杀就杀，根本就没有什么犹豫的。

　　“小子，本来我还是蛮欣赏你的。可是现在你已经惹怒我了，接下来便让你知道惹怒我的下场。”中年土匪从马上跳了下来，直接冲着帝羽而去。

　　帝羽的眼神里也是闪过了一抹凝重，他是说的轻松，可是他也知道这名中年土匪的实力很强。他是很相信自己的感觉的，中年土匪给他的感觉就很危险。

　　帝羽踏前一步，中年土匪也是冲到了他的身边。两人都没有动用武器，而是伸出拳头撞在了一起。这一下撞击，仿佛地面都晃动了一下。

　　“小子，我倒是小看你了。”中年土匪狰狞一笑，“不过你还是要死！”


第两百四十六章　萱儿，你别走！

　　帝羽和中年土匪的袖子都鼓胀了起来，两人的拳头撞击在了一起。帝羽体内的元气不自觉的运转了起来，这样的运转根本没有多大的威力，不过总比纯粹的肉体要强一点。

　　中年土匪的整个拳头都亮了起来，他体内的元气轰然运转了起来。中年土匪本来就是侯极境的武者，对上帝羽这么个光有元气却不知道用的人，自然占了很大的优势。

　　帝羽倒退了十几步，才稳住了身形。他看着中年土匪的眼神，却是更加凝重了。他的直觉果然没错，中年土匪的确比他要强，而且还强了不少。

　　中年土匪既没有动用武技，也没有动用武器，这一拳自然不是他的全盛实力了。帝羽也是没有动用武技和武器，不过这只是因为他忘记了武技也忘记了武器罢了。

　　就算是以拳头对拳头，帝羽也明显不是中年土匪的对手。中年土匪再度冲到了帝羽的面前，又是一拳打向了帝羽。这一拳中年土匪也是毫无保留，用尽全身气力打了过去。

　　帝羽的反应也是不慢，一拳迎了上去。他再次倒退了十几步，中年土匪又是再度欺身而上。这样循环了几下，他已经退到了村民们的身边，现在已经退无可退了。

　　“小子，你的根骨的确不错，这么年轻竟然就有如此实力的。可惜的是，你生在了这样的小村庄里，没有古经没有武器，否则可能我都不是你的对手。可惜你这样的天才生错了地方，更可惜的是你这样的天才要被我灭杀了。我天资不好，所以我痛恨那些天资好的人，你还是去死吧。”

　　中年土匪的双拳陡然变亮了，他已经玩过了，接下来就是动真格的时候了。他使用了一套拳法武技，整个人的战力再度提升了。

　　不过帝羽也是不甘示弱，擦了擦嘴角的鲜血，他向着中年土匪冲了过去。两只拳头再次撞击在了一起，帝羽更是一大口鲜血喷了出来。

　　他没有倒退，而是再度和中年土匪战在了一起。两人一拳又一拳的碰撞，他胸前的衣服已经全部染红了。他们的拳头每碰撞一次，他都要咳出一口鲜血。

　　他的双脚已经深深嵌入了泥土之中，否则他早就不知道退到了哪里。不过这样做却是让自身的人伤势更重了，如果是一般人恐怕已经被中年土匪打死了。

　　可是他却不一样，尽管失去了记忆，但是他肉体的恢复能力却是便的更强了。这也是他能够和中年土匪一直对攻的原因，否则他恐怕早就不行了。

　　萱儿的脸色越来越白，看着帝羽的惨状，她的心也是隐隐作痛的。她将全部责任都归咎到了自己的身上，她觉得帝羽现在受的伤也全都是他造成的。

　　又是一大口鲜血喷出，帝羽终于是停了下来。他感觉到自己的双手已经没力气了，身体也是受了重创的。中年土匪的武技那么强，他根本就不是对手的。

　　中年土匪也是松了一口气，打了这么久他也是累了。不过中年土匪也是好久没有这么畅快的战斗了，所以却还是一脸亢奋的。这样的对手可是很难寻找的，帝羽简直就是一个活靶子的。

　　“小子，到底还是你不行了。能以肉体力量和我对攻到现在，我至今还没见到过。你真的是一个天才，可惜今天要死在这里了。”

　　中年土匪一拳打在了帝羽的胸口，将帝羽直接打的倒飞了出去。帝羽坐在地上，右手捂着胸口，嘴角的鲜血却依旧在滴落。中年土匪的这一拳，更是让帝羽伤上加伤。

　　帝羽看着中年土匪，他也是一阵无奈。比实力他真的打不过中年土匪，他体内的元气他用不来，武技又全部都忘记了的。

　　中年土匪再度向着帝羽走了过来，他的拳头捏的嘎嘣响。能杀掉帝羽这么个天才，中年土匪也是十分得意的。这样的天才如果生在大门派，中年土匪肯定就不是对手了。

　　正在中年土匪一拳要打到帝羽的头部时，却是传来了萱儿的声音。“你不要伤他，如果伤了他，我就死在这里，让你们得不到我。如果你放了他，我便和你们走。”

　　萱儿的声音很坚决，不知道什么时候她的手里已经多了一把刀。萱儿将这把刀架在了脖子上，威胁的意味已经很明显了。她只是想救帝羽罢了，她愿意用自己的一切换来帝羽的安全。

　　帝羽摇了摇头，大声喊道，“萱儿你做什么？你不要做傻事，凭这些杂碎还不是我的对手。你乖乖的回家，我会解决掉这些杂碎的。”

　　他的声音里充满了怒火，这并不是生萱儿的气，而是生自己的气。是他自己的无能才造成了这一切，如果他能打败这些土匪，又怎么可能出现这样的事情？

　　他强撑着站了起来，一拳打向了中年土匪。中年土匪不屑的看了他一眼，又是一拳打在了他的胸口上。这一下更是将帝羽打趴在了地上，让帝羽不停地咳着鲜血。

　　帝羽还想站起来，可惜又被中年土匪打趴下了。他一次次的爬起来，却被中年土匪打趴下。之前的张汉就是被他这么打趴下的，可是他自己是不会趴下的。

　　他依然强撑着爬了起来，就算面对的是中年土匪更厉害的一拳，他也是没有放弃。他只是不想萱儿跟这群土匪走，他只是想保护萱儿。

　　从来没有这一刻他如此的恨自己，他恨自己的无能，恨自己不能保护好萱儿。他的愿望很简单，就是保护好萱儿，和萱儿永远生活在一起。

　　可是现在的他力量实在是太弱了，只是一个中年土匪，竟然就将他打倒了。他已经满身的鲜血，可是他依然是那么的不屈，依然是一次次的想站起来。

　　萱儿的脸上已经挂满了泪水，她不停地摇着头：“求求你们了，你们放过他吧，我跟你们走就是了。你们快点住手吧，我现在就跟你们走好不好？”

　　萱儿向着前面一步一步的走着，她的眼神一直盯着帝羽。帝羽每被打倒一次，她的心都会痛一次。萱儿更是哭出了声，看着满身都是鲜血的帝羽，她的心仿佛被刀割一般。

　　帝羽的脸上都是染上了鲜血，他笑着看向了萱儿。“萱儿，我说过保护你的，我是不会放弃的。你相信我，我一定会保护好你的。你不能走，你走了我将如何活下去？”

　　中年土匪却是没有丝毫的同情心，他依旧一拳接着一拳的打在了帝羽的身上。他的脸上满是狰狞的笑意，能这样折磨一个天才，对他来说就是再快意不过的事情了。

　　十三当家的儿子夏琉也是嚣张的笑了起来，他的笑声里充满了快意。他的眼睛不时的看看帝羽，然后再看看萱儿，好像在想什么似的。

　　“啧啧，真是感人的一幕啊。真是可惜了好一对佳人，就要这样分别了。嘎嘎……”夏琉的语气陡然一变，“就是这样的小丫头我才喜欢，就是征服这样的女人才有快感。你现在哭的越狠，将来我征服你就越爽，你哭吧，尽情的哭吧！”

　　听着夏琉的话，村民们都愤怒了起来。可是他们没有办法，归一宗那些弟子正看着他们的。他们只要动手，恐怕全村都被屠杀的。看着帝羽和萱儿的惨状，有些女人更是流下了眼泪。

　　帝羽更是额头青筋直跳，他怒发冲冠，夏琉的话实在是太过分了。他又是站了起来，中年土匪不耐烦的看了看他。帝羽眸子里的恨意更是让中年土匪很不爽的，中年土匪直接抓住了帝羽的肩膀。

　　“小丫头你也看到了，并不是我不放过他，而是他非要和我作对的。我也没有办法的，他非要找死，我也只是从了他的愿望罢了。这样对付一个孩子，可真是不好意思的。”

　　中年土匪嘴上是这么说的，可是他的神色明显很兴奋。中年土匪左手抓住了帝羽的肩膀，右手直接打在了帝羽的胸口。帝羽被他抓在了手里，也是没有趴下。

　　中年土匪笑的越来越可怖了，他的笑声中充满了快意。他不停地用右拳打在了帝羽的胸口，让帝羽不停地吐血。可是帝羽又反抗不了，只能这样忍受着的。

　　萱儿脸上的泪水越来越多，帝羽是鲜血染红了胸前的衣服，萱儿却是泪水染湿了胸前的衣服。看着被中年土匪一直蹂躏的帝羽，萱儿哭的撕心裂肺。

　　她更是跑到了帝羽的身边，完全不顾忌中年土匪的危险的。看着全身都是血的帝羽，萱儿更是哽咽了起来。“求求你别打了，别打了好不好？”

　　萱儿拉着帝羽满是鲜血的手，泪水不停地滑落着。看到萱儿，帝羽却是笑了起来，他的笑容依旧是那么和煦。“萱儿别走，我会保护你的，我不要你走！”

　　“要我停下也可以，你赶快上少当家的马吧。还愣着干什么？你赶快给我去啊！”中年土匪对着萱儿大吼道。

　　看着帝羽的惨状，萱儿仿佛变的坚强了起来。她松开了帝羽的手，走向了夏琉所在的地方。无论帝羽怎么抓，都是没有抓住萱儿的手。

　　“啊！！！”一声惨叫传遍了场中，让萱儿的脚步都是微微一顿。


第两百四十七章　今天你们都要死！

　　中年土匪一脚踢在了帝羽的丹田上，他的目的很明确，就是废了帝羽的丹田。只是他不知道，帝羽的丹田早就被黄袍上官破城破掉了，已经没有丹田可以废了。

　　“小丫头，你赶紧给我过来。我数到三，如果你还没有上我的马，那他保证会死的很惨。”夏琉指着帝羽，残酷的说道。

　　萱儿转头看了帝羽一眼，一滴滴泪水从她的眼角滑落。她再度向前走了起来，不过目光却没有离开帝羽的身体。她是那么的想再多看帝羽几眼，她需要将帝羽永远都记在心里的。

　　她是多么的想和帝羽永远在一起，可惜如果她不跟土匪走的话，帝羽就活不下去了。看了看那色迷迷的夏琉，那副饥渴的模样让萱儿一阵恶心。

　　“啊！！！”又是一阵惨叫传遍了场中，中年土匪总是想着法子折磨帝羽的。中年土匪只是在等，等到萱儿上了夏琉的马后，他便会直接杀死帝羽。

　　趁着这段时间，中年土匪更是向着法子折磨帝羽。听着帝羽的惨叫，中年土匪就觉得十分快意。这就是折磨天才的快感，这就是嫉妒积累到一定程度才有的想法。

　　只是他不知道，帝羽的惨叫并不是因为身体的疼痛，而是因为心里的疼痛。他恨自己太没用了，活命竟然还需要靠萱儿出卖肉体的。这是用萱儿的一切在换他的生命，他怎么能同意？

　　“一！”夏琉伸出了一根手指，看向萱儿的眼神更是欲火中烧。他也是丝毫不掩饰自己的饥渴，让萱儿恶心的都要吐了。

　　可是看着浑身鲜血的帝羽，萱儿也是没有办法。她的思想实在是太单纯了，她以为只要她跟土匪走，帝羽就会没事了。善良的萱儿怎么也想不到这些土匪的想法，这也不能怪她的。

　　“二！”夏琉伸出了第二根手指，他整个人都是兴奋了起来。只要再过一会，萱儿便会来到他的怀中了。他已经开始意淫萱儿到马上之后发生的事情了，嘴角的口水更是不停的滴落着。

　　“啊！！！”帝羽又是一声惨叫，他的头发都是倒竖了起来。他的眼睛里充满了血丝，看向夏琉的眼神也是充满了杀意。

　　帝羽周围的空气仿佛都冻结了，他猛地站了起来。中年土匪不可思议的看着他，因为杀气实在是太重了，重到中年土匪暂时都动不了了。并不是从身体上禁锢住中年土匪的，而是从精神上从心理上禁锢的。

　　“萱儿，你给我停下。我说过我会保护你的，那么这个世界便没有人能够伤的了你！”帝羽踏前一步，这片天地仿佛都愤怒了起来。

　　这一刻他的脑海里却是陡然出现了无名经，那些文字一个个的印在了他的脑海之中。体内的元气也是轰然运转了起来，让他整个人的气势都变的强大了起来。

　　听到帝羽的话，萱儿也是停下了脚步。帝羽向着萱儿一步一步走来，萱儿也是惊的站在了原地。看着浑身是血的帝羽，她的泪水又止不住了。

　　“萱儿，留下来吧。我说过会一直保护你的，你要相信我！也许我的实力不够强大，但是我会拼了性命保护你。萱儿，别走了，留下来吧，我保护你！”帝羽再度开口了。

　　“你还不给我过来！我数到三就会要了这小子的命了！你快点给我过来，只要你想这小子还活着的话，你就赶紧给我过来！”夏琉在远处气急败坏的大叫着。

　　不过这一次萱儿并没有理会夏琉，而是猛地冲向了帝羽的怀里。扑进帝羽的怀里之后，萱儿就感觉到了安心。萱儿的泪水混在了帝羽的鲜血之中，不过两人都是没有在意。

　　“羽哥，萱儿不走了，你就是赶萱儿，萱儿也是不走了。萱儿要永远和你在一起，不管是生还是死，萱儿都要永远和你在一起。今天要生一起生，要死一起死，萱儿要永远和你在一起！”

　　萱儿哽咽着说道，不过话语里却是充满了坚定。她已经做好了和帝羽一起赴死的准备了，反正人迟早都要死的，早死晚死都是一样的。只要死的有意义，早死一点又有什么。

　　帝羽就是萱儿的一切，没有了帝羽，萱儿实在不知道怎么活下去。帝羽也是一样，尽管不知道过去有没有喜欢的女人，但是萱儿肯定都会是他一辈子珍爱的女人。

　　两人紧紧地相拥在一起，却让夏琉更是急了起来。眼看着就要得到萱儿了，没想到又给帝羽搅乱了。他现在恨不得将帝羽大卸八块，然后再扔出去喂狗。

　　“萱儿你放心好了，我说过保护你必然不会让你受到伤害的。你先退到一边，我会将这些杂碎全部杀个干净的！”看着萱儿担心的模样，帝羽刮了刮萱儿的鼻子，“你要相信我，我才是最强的，没有人能够杀的了我帝羽！”

　　话语里满是自信，帝羽虽然没有恢复以前的所有记忆，但是关于武学方面的却都是回想了起来。无名经还在体内运转，他浑身的血气仿佛都要沸腾了。

　　眼角挂着泪水，可是萱儿还是笑了起来，两颗亮晶晶的小虎牙仿佛在诉说着什么。“嗯，我相信你，我会在后面等你的。我一直都是最相信你的，你是最厉害的。”

　　“你个龟儿子，还不给我赶紧上！”十三当家的儿子夏琉对着远处的中年土匪吼叫了起来，看着帝羽和萱儿卿卿我我，夏琉也是愤怒了。

　　中年土匪也是反应了过来，他的脸色也是沉了下来。中年土匪竟然被帝羽的气势吓住了，这一点让他着实愤怒了，这就是所谓的恼羞成怒。

　　帝羽诡异的笑了笑，他已经记起了一些以前的事情了。之前的他纯粹是靠肉体战斗的，现在的他可不一样了。中年土匪只是比他纯粹肉体力量厉害一点罢了，现在肯定不是他的对手了。

　　“神通——无痕！”

　　帝羽的身体里冒出了一丝丝的绿光，他的伤势快速的恢复了起来。本来他肉体的恢复能力就很快了，加上现在运用了神通，恢复起来更是快的变态。

　　如果他恢复了全部记忆，可能会担心现在的状况，因为他的内丹田已经被打散了。可是现在的他并不会担心，他只是记起了武技以及无名经罢了。至于武道方面的一些事情，他还是没有想起来的。

　　就算没有了丹田，他也不是怎么担心的。反正他体内有元气，而且也能按照无名经运转，那么他自然没有什么好担心的了。

　　中年土匪冲到了帝羽的身前，“小子，本来还想让你多活一会的，可是现在看来已经没什么可能了。既然你这么想死，那么我便送你一程吧！”

　　“你还真是太高看你自己了，就凭你想杀我，还早着的，你再回去修炼几十年，到时候看看能不能杀得了我吧。”帝羽淡淡的嘲讽着。

　　中年土匪的眉头却是皱了起来，他感觉现在的帝羽和之前已经不一样了。之前的帝羽仿佛就是一把剑，不过却是一把钝剑。现在的帝羽却像是一把宝剑，锋芒毕露。

　　“你，”帝羽指了指中年土匪，又转过身指向了夏琉，“你，还有你们所有人。你们今天都不用走了，我要杀光你们，你们都该死，今天你们都要死！”

　　帝羽的声音很冷漠，他满眼杀气的看着这些人。正是这些人，差点拆散了他和萱儿。如果不是他现在恢复了一些记忆，恐怕萱儿就要被这些人玷污了。

　　“真是大言不惭，小子我看你是回光返照吧。想要杀光我们，你真的是太小看我们了。不要说别人，光是我一人就能解决了你。”

　　中年土匪猛地一拳打向了帝羽，他的拳头仿佛都变大了一般。他的拳头发着土黄色的光芒，这势大力沉的一拳直接打向了帝羽。他冷笑着，这一拳肯定能将帝羽打成重伤。

　　这时候帝羽也是动了，他伸出了双拳。体内的元气陡然运转了起来，他的双臂开始划动了。这是他失忆之后，第一次真正使用起了武技。

　　“火莲爆炎拳！”

　　帝羽轻喝出声，他的拳头陡然变成了火红色。在他的拳头之上，形成了两朵小火莲。这两朵小火莲在风中摇曳着，仿佛是迎风便涨，火莲越来越大。

　　最后火莲更是将帝羽的两只拳头都包裹住了，这时候两人的拳头也是撞击在了一起。帝羽冷冷的笑了一声，中年土匪的脸色却是大变。

　　刚才帝羽的实力中年土匪已经摸清楚了，可是现在帝羽的实力已经远远地超过了刚才的实力，甚至已经超出了中年土匪的实力。这真的是太不可思议了，中年土匪的眼里充满了不可置信。

　　火莲仿佛燃烧了起来，让中年土匪都惨叫了起来。他实在不敢相信这个帝羽和之前的帝羽是一个人，这实力的差距也太大了，简直是不敢相信。

　　帝羽在原地站定，动都没动一下，中年土匪却是倒飞了出去。帝羽踏前一步，追着中年土匪又是打了一拳，这一拳让中年土匪咳了一大口鲜血。

　　“我说过了，你们都该死，你们今天都要死！”帝羽的声音无比冷漠，仿佛是一个死神，决定了这些人的生死。


第两百四十八章　打萱儿的主意就罪该万死！

　　形式转变的太快，让场中的其他人都反应不过来了。刚才中年土匪还能尽情的蹂躏帝羽的，怎么转眼之间就变成这样了。究竟是怎么回事，难道真的是回光返照？

　　村民们是一阵欣喜，帝羽如果能战胜土匪那就是再好不过的事情了。帝羽是属于他们村子的，如果帝羽能将这群土匪解决掉，那他们以后都不用交钱给归一宗了。

　　萱儿也是笑了起来，她倒是没有想别的事情。只要帝羽能够安然无恙，那就是最好的事情。别的事情她都可以不管的，她想的只是帝羽能够平安。

　　经历了刚才的事情，现在帝羽杀别人他也能淡然处之了。他发现这些坏人，如果真的死了也没什么不好的。叫她自己下手她肯定不敢，可是看着帝羽杀这些人却是没什么感觉了。

　　在她的心里帝羽就是对的，反正她始终是站在帝羽这一边的。不管别人怎么想，不管帝羽是不是好人，反正她这辈子就跟定帝羽了。

　　“刚才你不是还想杀我的吗？”帝羽上前一步，看着趴在地上的中年土匪，他却是开口讽刺了起来。“你真的惹怒我了，给你准备时间，爬起来用你的全部实力和我战上一场！”

　　中年土匪咳出了一口鲜血，他的手里却是陡然出现了一把大刀。“你也是太大意了，用处了武器你肯定就离死不远了。这把刀是我偶然得到的，见过这把刀的敌人已经全都死了。”

　　村民们本来还在惊讶这把刀是怎么出现的，在他们看来这已经是传说中的法术了。可是他们却惊讶的发现，帝羽的手里却是多了一杆长枪。

　　“游龙枪，我们又可以并肩作战了。我今天很累，所以便一招将他干掉吧。”帝羽轻声呢喃，不过中年土匪却是听到了他的话。

　　中年土匪愤怒了起来，帝羽实在是太小看他了。他心里发誓，一定要帝羽付出小看他的代价。他双手拿刀，用出了自己得意的刀法。

　　“游魂刀！”

　　中年土匪动了起来，他手里的刀劈砍的越来越快。后来更是只剩下了一片刀影了，他手里的刀本来就很薄，这下更是很难捕捉到刀影了。

　　“潜龙出渊！”

　　帝羽也是动了起来，一条金光闪闪的金龙虚影出现在了场中。金龙兴奋地咆哮了一声，却是兴奋地冲向了帝羽对面的中年土匪。

　　一声声刀枪撞击的脆响，游龙枪与游魂刀不停地撞击着。金龙却是直接冲向了中年土匪，它猛地从中年土匪的胸口穿了过去。

　　中年土匪睁大着眼睛，不可思议的看着帝羽。游魂刀出手以来，从来没有失利过。他没有想到，与帝羽只是对了一招，他竟然就被一击毙命了。

　　帝羽冷冷的笑了一声，这一切还是在他的意料之中的。中年人的实力肯定是不如他的，否则他也不敢说今天要杀光他们所有人的话。

　　可是接下来发生的事情却是出乎了帝羽的预料，一只带着翅膀的小乌龟冲了出来。这只小乌龟接住了游魂刀，然后竟然将游魂刀吞了下去。

　　从始至终，这只小乌龟的眼睛都是闭着的。这只小乌龟吃了游魂刀之后，便是又消失了，仿佛从来都没有出现过。可是帝羽知道这并不是幻觉，因为游魂刀的确是消失了。

　　中年土匪睁大着眼睛，“砰”的一声躺倒在了地上。他怎么也是想不到，自己竟然会死在一个少年的手中。不过这一切都结束了，他的生命也是到此为止了。

　　帝羽将目光转向了远处的夏琉，眼里的杀气却是更浓了。“就是你，一切都是你引起的！既然如此，那我今天便杀了你！”

　　夏琉的神色也是惊恐了起来，他真的想不到一个侯极境武者死在了这里。这只是一个小村庄罢了，怎么会在这里遇到高手，而且还是这么年幼的高手？

　　不要说夏琉不明白，就算是桂南以及那些归一宗弟子都是不明白的。桂南自己也是侯极境的实力，他在归一宗已经是第一天才了。

　　二十多岁的鬼侯境，在归一宗已经是第一天才，桂南也是一直引以为豪的。然后在这里他竟然遇到了帝羽，虽然他不知道帝羽究竟有多厉害，也不知道帝羽是什么境界，但是他知道帝羽肯定比他厉害很多。

　　之前的中年土匪也是和桂南交过手的，桂南在那名中年土匪的手里根本撑不了三十招。可是再看看帝羽，他只是出了一招，竟然就将中年土匪杀死了。

　　也就是说帝羽如果想杀桂南，那么肯定也是一招足矣。这得多么超绝的天资？看帝羽的模样肯定不过十五岁，这么小便有如此实力，桂南可以肯定帝羽肯定不是这个村子里的人。

　　可是帝羽穿的衣服的确是粗布麻衣，出身大门派的弟子肯定不会穿的这么破旧的。形象也是很重要的一方面，但是帝羽穿着的衣服的确和村民没什么区别。

　　夏琉看了看桂南，仿佛是抓到了救命稻草一般。“你们快点救我，我爹是土匪的十三当家。如果我死在了这里，你们归一宗肯定要负责的。我爹知道你们不管我的死活，你们归一宗就灭门了！”

　　桂南脸色难看了起来，他看了看夏琉，这事情却是麻烦了。他只恨自己之前做的太过了，如果以他以前的形象，让这些村民办点事情肯定没什么问题的。可是之前他却和村民搞僵了，现在他说话恐怕没什么效果的。

　　这事情如果他想管，那么便需要面对帝羽。看着浑身鲜血的帝羽，仿佛就是从地狱杀上来的恶魔，桂南根本就不敢惹帝羽生气的。要是不小心被帝羽一枪刺死了，那他就真的悲催了。

　　可是这事情如果他不管的话，那肯定也是一个大麻烦。土匪的势力实在是太庞大了，在土匪面前，归一宗就仿佛是蝼蚁一般。想要灭了归一宗，土匪根本不需要花多大力气。

　　夏琉的一个手下就是一个侯极境武者了，而侯极境武者在归一宗已经是长老级别的存在了。这就是差距了，而且是天与地的差距。

　　帝羽右手提着枪，他却是一步一步的走向了夏琉。在他看来，夏琉想打萱儿的注意，那么夏琉就罪该万死。今天不管是谁要阻拦他，他都不会理会的。

　　“这位小兄弟，麻烦你能不能饶了这人一命。”桂南恳求道：“看在我们归一宗保护你们村子这么久，能不能给我一次面子，放了这人一次？”

　　仿佛是怕帝羽不同意，桂南又再次说了起来，“我可以保证他以后绝对不会再来了，你能不能放了他这一次？土匪的势力实在是太大了，我们根本惹不起的。”

　　帝羽冷冷的扫了桂南一眼，他淡淡的说道：“不想死的话你给我闪一边去，我看你也很不顺眼的。刚才土匪欺负村民的时候，我没有看到你们出手。现在我要杀土匪了，你竟然敢阻拦我，难道你也想死了不成？”

　　帝羽的话差点让桂南喷出了一口血，这话也太不给桂南面子了。面对土匪这个庞然大物，桂南是害怕，可是面对帝羽他并不是那么害怕的。

　　就算帝羽再厉害，也不可能比归一宗的宗主更厉害的。归一宗的宗主可是王极境的武者，帝羽才多大，就算再逆天也不可能是王极境武者的。

　　桂南还想说什么，帝羽却拿枪指向了桂南。“你们全部给我让开，如果你们非要阻挡我的话，那我不介意将你们全部杀掉！我不管你们的靠山是什么，挡我的路你们就得付出性命！”

　　看着帝羽的神情，桂南就知道他不是在说谎。如果桂南继续阻拦帝羽的话，帝羽肯定会毫不犹豫的杀掉他。之前的事情桂南也看到了，想帝羽现在放弃报仇，的确是一件很困难的事情。

　　桂南带着一众归一宗弟子全部让开了，他们的意思很明显了。夏琉他们是不管了，他们自己的性命肯定比夏琉的性命重要的。

　　夏琉恐惧的看了看帝羽，又是将目光转向了桂南。“你们如果不救我的话，我保证我爹肯定会将你们归一宗灭门的，你们所有人都要死！”

　　可是桂南还是没有帮夏琉的意思，夏琉只好将目光转向了帝羽。“大哥，我错了，你就饶了我吧。我之前只是开个玩笑吧，我哪敢癞蛤蟆吃天鹅肉的。”

　　夏琉的眼珠子一直在转动，一看就知道他在打什么坏主意的。桂南也是皱起了眉头，他也是在思索有什么办法解决现在的事情。

　　桂南一挥手，归一宗的弟子却是跟随他全部离开了这里。桂南骑在马上，自语道：“现在只有两种方法解决现在的事情了，第一种就是现在回去请宗主来救这个什么少当家。如果来不及的话，只能使用第二种方法了，我们归一宗和土匪商量一下，将这里所有人杀掉给土匪解恨。”

　　帝羽看着不停求饶的夏琉，眼神却是更加冷漠了，“之前你不是叫的最欢吗？现在你是怎么了？竟然敢打萱儿的主意，那么你就是罪该万死。放过谁我也是不会放过你的，你还是去死吧！”

　　“不要！”这两个字传到了帝羽的耳中，让他的动作也是停了下来。


第两百四十九章　怒杀十三当家之子夏琉！

　　帝羽转过头看向了萱儿，“萱儿，难道这种人不该杀吗？他之前可是想玷污你的，这种人绝对不能饶恕的。萱儿你不要太善良了，对这种人善良是错误的。”

　　刚才的“住手”两个字却是萱儿喊的，萱儿的声音帝羽是再熟悉不过了。萱儿走到了帝羽的身边，轻声道：“这个人好像是什么十三当家的儿子，杀了他肯定会给我们带来麻烦的。我不想平静的生活被打破，我们还是放了他吧。”

　　“可是放了他，他也不会打消对我们的仇恨。”帝羽一阵皱眉，“这样的人只有杀了才是对的，如果放了他，他回去之后肯定会找更多的人来对付我们的。”

　　这时候，夏琉仿佛是看到了希望。他忙的认起错来，“不会了，我保证不会对付你们的。只要放了我，我肯定不会来对付你们的。”

　　帝羽将游龙枪指向了夏琉，“我根本不相信你的话，你的眼睛已经出卖了你。我现在只想杀了你，是你非要来对付我的萱儿的，萱儿岂是你能玷污的？”

　　夏琉的神色一变，幸亏他早早的将马转身了。眼看帝羽是不准备放过他了，他却是狠狠地在马屁股上拍了一下。既然帝羽是不准备放过他了，那么他只能想办法逃跑了。

　　在他想来，只要骑着马还是有可能逃得掉的。毕竟他们的境界还比较低，跑起来应该没有马快的。就算帝羽想追他，应该也是追不上他的吧。

　　“想跑？在我手里你还想跑？”帝羽冷笑一声，将手中的游龙枪直接掷了出去。“如果让你跑掉了，那我帝羽也没资格姓帝了！”

　　夏琉骑着的马儿陡然摔倒在了地上，他左边两条腿竟然被游龙枪给扎中了。马儿痛苦的嘶鸣着，这真的是城门失火殃及池鱼了。

　　夏琉也是感觉到了马儿的状况，他从马的身上跳了下来。他并没有敢回头，而是向着前面拼命的奔跑着。后面有着帝羽这么一尊杀神，他真的是被吓破了胆。

　　帝羽一把抓起了地上的长枪，他也是向着夏琉追了过去。“追忆”启动，他的速度却是陡然变快了起来。一道道残影闪过，他离夏琉却是越来越近了。

　　夏琉神色惊恐，他的心里更是颤抖了起来。要是知道是这样的结果，就算打死他也不会来这里的，萱儿是很漂亮的，可是也没有他自己的性命重要的。

　　他不知道帝羽有没有在后面追，他也不敢向后面看。他现在只能拼命的逃跑，别的事情他都是顾忌不了了。只要能让他逃了这一次，叫他做什么事情都行。

　　帝羽看着离自己不远的夏琉，却是将游龙枪直接掷了出去。这一次更是扎进了夏琉的脚后跟，将夏琉直接钉在了地上。这一击又准又狠，同时也是远远超乎了夏琉的预料。

　　“啊……痛死我了……”

　　夏琉凄厉的惨叫着，这一下的确是让他疼痛异常。他直接跪在了地上，痛的他眼泪都流了出来。“我再也不敢了，求求你，你就饶了我这条狗命吧。”

　　将游龙枪拔了出来，帝羽却是没有管那喷溅的鲜血。他冷冷的看着夏琉，正是这个土匪，差一点就玷污了萱儿，他是无论如何也是不能原谅的。

　　“现在他知道求饶，貌似已经晚了。如果不是你对萱儿起了歹心，我又怎么可能非要杀你？”

　　来到了夏琉的正面，看着跪在地上的夏琉，帝羽没有丝毫同情。他又是以前扎在了夏琉的手上，将夏琉的手掌直接洞穿了。

　　“叫你想玷污我的萱儿，在你死之前我就先废了你。”帝羽用脚踮起了一个石子，直接将石子踢了出去。他已经运用了元气，这一下肯定能够废掉夏琉的。

　　果然，凄厉的惨叫声响了起来。也就是这里离村子已经有一点距离了，否则他还真不敢这么做。万一吓到了萱儿，那可就真的不好了。

　　拔出了游龙枪，看着在地上翻滚的夏琉，帝羽的心里也是没有丝毫同情。得罪了他想杀他，他可以一招解决了敌人，给敌人一个痛快。可是如果得罪了萱儿，那么他就要敌人付出更惨烈的代价。

　　“你杀了我吧，你杀了我吧。”夏琉凄厉的声音响了起来，“反正我死后不久，你们一对狗男女肯定也要下来陪我的。我爹肯定会为我报仇的，你就等着吧！”

　　“啊……呃……”

　　眼看时间差不多了，帝羽也是一枪解决了夏琉。“是你自己非要找死的，得罪谁不好你非要来得罪我的萱儿。萱儿岂是你能玷污的？”

　　没有再看夏琉的尸体，帝羽却是想着小村庄走了回去。远远地他就看到了萱儿，阳光下的萱儿是那么的美丽。萱儿看着他脸上也是露出了一副甜美的笑容，仿佛就是画里的仙女一般。

　　地上的尸体也都是消失不见了，想来是被村民们给处理了。帝羽还想说什么，可是他却感觉到一阵眩晕。在萱儿以及村民们的目光之中，帝羽却是直接倒在了地上。

　　“羽哥，你怎么了？”萱儿直接冲到了帝羽的身边，她连声音都哽咽了起来，“你可不要吓唬我，你可千万不要有事的。萱儿还需要你的，你可不能丢下萱儿不管的。”

　　其实帝羽也没什么事情，只是一时虚脱罢了。本来就是受了重伤的，又经历了一阵大起大落。现在一切事情都摆平了，他的心神也是放松了下来，因此便是直接晕了过去。

　　无论萱儿怎么摇晃帝羽，帝羽也是没有反应的。萱儿更加害怕了，她真的害怕帝羽出事的。毕竟帝羽现在的样子的确很可怕，全身都是鲜血，就仿佛一个血人似的。

　　受伤的武师看了看帝羽，又是探了一下帝羽的脉搏，“他没什么事情的，我想休息一会就没事了。我们帮你把他送回去吧，过会他肯定就会醒了，你真的不用担心的。”

　　两个村民将帝羽抬着，跟着萱儿走到了她所在的房间。武师也是跟在后面，这次的事情他还要感谢下帝羽的。要不是帝羽的存在，恐怕村里真的不得安宁了。

　　萱儿是他看着长大的，如果真被土匪抢劫走了，武师肯定不会原谅自己的。而且看那些土匪的样子，根本就没打算放过这些村民的。土匪想来十恶不赦，就算这些村民都是听说过的。他们是不知道土匪的势力有多大，但是土匪的凶残他们也是听说过的。

　　那两个村民将帝羽放在了床上，便跟武师打了个招呼，就离开了这里。武师笑着点了点头，作为村长他也是需要回去处理那些事情的。

　　“萱儿，等他醒了，你替我们整个村子好好谢谢他吧。这次要不是他恐怕村子真的要面临一场悲剧了，我就先走了，你照顾他吧。”

　　其他人都走光了，茅屋里只剩下站着的萱儿和躺在床上的帝羽。看着全身都是血迹的帝羽，萱儿却是出去烧了一锅热水。这满身的血迹肯定需要清理干净的，萱儿也是忙了起来。

　　将一桶热水放到了茅屋里面，萱儿便走到了床边。看着呼吸匀称的帝羽，萱儿的脸颊陡然红了起来。尽管已经和帝羽同床共枕了，但是萱儿还是很害羞的。

　　可以看出萱儿的小手一直在颤抖，她伸手解开了帝羽的衣服。看着上面的血迹，萱儿再度心疼了起来。慢慢的她将帝羽的上衣全部都脱掉了，她手里拿着毛巾，开始擦拭了起来。

　　帝羽的脸上也满是血迹，她用毛巾温柔的擦拭着。看着帝羽那刀削的脸庞，萱儿的脸上闪过了幸福的笑容。就算再危险，就算再拼命，帝羽也会保护着她的。

　　有了这么好的依靠，萱儿的心里自然是很甜蜜的。她的愿望很简单，只要能和帝羽永远在一起就好了。就算平平凡凡的在这个村子里过一辈子，萱儿也是没有怨言的。

　　她慢慢的在帝羽的上身擦拭着，那些血迹都被她擦掉了。可是令她奇怪的是，帝羽的身上竟然没有什么伤口。那些血迹已经全部干涸了，可是他身上连一个疤痕都没有。

　　“咦……怎么会这样，一个疤痕都没有的。而且他的皮肤竟然这么好，也就比我差一点点了。一个男人竟然有这么好的皮肤，真是奇怪。”

　　萱儿刚说完，她自己的脸又是红了起来。那通红的脸蛋，仿佛红水晶似的，看起来更是鲜艳欲滴。如果帝羽的醒着的，恐怕已经厚着脸皮亲上一口了。

　　将帝羽翻过身，萱儿也是将帝羽的背部擦拭了干净。又是将帝羽翻了过来，萱儿却是愁了起来。现在照顾帝羽的就她一个人，可是她是女的而帝羽是男的。

　　萱儿站起身，走到门口将门关了起来。她的心砰砰的跳着，整个人都颤抖了起来。她用手摸了摸自己的脸，更是滚烫了起来。

　　“真是的，这个大色狼还要我给他洗身体的。哼哼，等你醒过来我一定要给你好看。”萱儿虽然嘴上说的厉害，但是从她颤抖的声音中不难听出她的紧张。两人是同床共枕了，但也就是搂搂抱抱，最多被帝羽亲几下而已。萱儿的脸皮本来就薄，更何况是遇到现在这种事情的。


第两百五十章　萱儿，你是要废了我吗？

　　萱儿颤抖的将帝羽下身的衣服全部都脱掉了，她紧紧的闭着眼睛，根本就不敢看帝羽的。她和帝羽也是一起睡了那么久的，帝羽的身体她基本上也是了解一些了。

　　她都能够感觉到自己脸颊的滚烫，双手颤抖着用毛巾擦拭着帝羽的腿部。她低着头，这时候才敢睁开眼睛，反正她现在只能看到帝羽的膝盖。她先从帝羽的脚擦起，慢慢的向上擦去了。

　　这就是萱儿和帝羽的区别了，如果将两人的角色换过来，那么情形肯定就会发生根本性的改变了。如果是萱儿受伤了，帝羽帮她擦拭身体，那差别就大了。

　　诚然帝羽帮萱儿脱衣服肯定也会双手颤抖的，不过那肯定是兴奋的颤抖。每天晚上搂着萱儿睡觉，帝羽又何尝不想推倒萱儿？

　　只是萱儿岁数还小，而且萱儿肯定也不会同意的。就算半推半就的推倒了萱儿，就算萱儿也是同意了，可是萱儿的心里肯定有点难过的。因此帝羽也是没有推倒萱儿，反正萱儿迟早都是他的女人。

　　萱儿将帝羽的脚以及小腿擦拭了一遍又一遍，要不是帝羽肉体强悍，恐怕皮都被擦掉了。她的手颤抖的更加厉害了，脖子耳根也都是红透了。

　　她将毛巾清洗干净，然后又是闭上了眼睛。顺着感觉，开始慢慢地向上擦拭了。她的心脏跳得越来越快了，如果这时候帝羽醒了，她恐怕会羞的跑出去的。

　　萱儿睁开眼睛看了看帝羽，发现帝羽还是没有醒，这样她就放心了。可是她眼角的余光却是扫到了帝羽的某个部位，吓得她差点将毛巾都抖掉了。

　　再次将毛巾洗干净，又闭上眼睛为帝羽擦拭了起来。萱儿的动作很慢很轻很柔，不仅是怕将帝羽弄疼了，她还怕将帝羽弄醒了。

　　可是这时候帝羽还是醒了，他才刚醒，便感觉到有什么东西在他的身上动。他的眼睛睁开了一条小缝，看到了闭着眼睛为自己擦拭血迹的萱儿。

　　之前发生的事情迅速在他的脑海之中回放了起来，他也是醒过了神。帝羽有一次的闭上了眼睛，这么享受的事情，肯定不能被他自己破坏了。以萱儿那么薄的脸皮，如果发现他醒了，肯定就不会做现在的事情了。

　　帝羽非常想看着萱儿的动作，可是他又不敢睁开眼睛。他正在想如果闭着眼睛能看到萱儿就好了，可是令他惊讶的事情发生了。

　　他闭着眼睛，可是萱儿竟然活生生的出现在了他的眼睛。那红彤彤的脸颊，那美丽的容颜，还有那羞涩的表情，一切的一切就仿佛亲眼所见似的。

　　这就是感知了，只是因为他失去了记忆，所以记不起来这些事情了而已。不过他也是没有纠结这个问题，他现在只需要闭着眼睛享受，顺便看着萱儿的动作就好了。

　　因为闭着眼睛，所以萱儿擦拭的动作就更慢了。不过终于是渐渐的接近了，帝羽的心里甚至有一点点的期待。他也想知道萱儿的手摸起来是什么感觉，他还想看到萱儿是什么样的表情。

　　“啊……”

　　萱儿一声惊呼，她的手却是碰到了不该碰的地方。她手里的毛巾也是掉在了帝羽的身上，慌的她急忙找了起来。可是她现在是闭着眼睛的，因此也是一次次的碰到了不该碰的地方。

　　渐渐地帝羽也是有了反应，仿佛一头沉睡了怒龙觉醒了。这时候萱儿也是找到了毛巾，她还是一直闭着眼睛，因此也是没有发现帝羽的异常。

　　“这哪里是疗伤，这哪里是享受，我感觉自己都快要忍不住了。”帝羽的心里默默祈祷着，“萱儿你快点擦吧，再这样下去我真的妖受不了了。”

　　不过帝羽的祈祷萱儿肯定是听不见的，她只是做着自己的工作。萱儿的手以及毛巾自然一次又一次触碰到了不该碰的地方，只是她也没有起初那么在意了。

　　帝羽只能不停地忍受着，他真的希望赶紧结束了。再这样下去，他真的有可能要化身色狼了。他只是一个正常人，并不是什么坐怀不乱的感受。

　　下一刻，帝羽更是差点呻吟了出来。萱儿竟然将之抓在了手中，帝羽更是咬紧牙关，他真的怕自己哼出声来。要是萱儿知道他装晕，后果肯定是很惨的。

　　在帝羽惊讶的不知所措中，萱儿竟然仔细的擦拭了起来。萱儿并没有想太多，只是当成其他的地方一样，仔仔细细的擦拭了一遍。

　　“你是不是醒了？”萱儿冷不防的来了这么一句，惊的帝羽差点真的答应了。萱儿自然不知道帝羽已经醒了，只是手中的东西一直在动，所以他才以为帝羽醒了。

　　帝羽没什么反应，萱儿的脸却是更红了。她也是想起以前每天早上的事情了，只要是和帝羽睡在一起，早上总是有着和现在类似的事情发生的。

　　这时候帝羽也是不知道该怎么形容自己现在的感受了，他只是期望现在时间过快一点。他再也不想什么调戏萱儿的事情了，他现在哭的心思都是有了的。

　　萱儿的嘴角却是翘了起来，帝羽的小动作并没有瞒过她的耳朵。如果这时候她还不知道帝羽已经醒了，那她就真的是傻子了。

　　不过她并没有询问帝羽，而是继续擦拭着。“正面也是擦拭完了，接下来还是擦拭一下背面吧。真是的，身上怎么搞了这么多血。”

　　听着萱儿的自言自语，帝羽总是觉得有点不对劲，可是短时间内他也是想不出究竟哪里不对劲的。反正萱儿又不会对他不利的，他自然没什么好担心的。

　　萱儿猛地将帝羽翻了个身体，按她的话说，她只是想擦拭一下背面而已。把帝羽翻过身之后，萱儿也是退到了一边。她并没有睁开眼睛，不过帝羽却是能够听到她得意的笑声。

　　“啊……”就算被中年土匪打成重伤，帝羽也是没有痛哼出声。可是这时候帝羽却是惨叫了一声，他也终于知道是哪里不对劲了。

　　“萱儿，我没有怎么得罪你吧，你这样是做什么。”他的声音中也是充满了痛苦，说道后来更是要哭了出来，“萱儿，你是要废了我吗？”

　　不久前，他才将夏琉给废了，没想到报应来得这么快。以他刚才的状态，现在猛地将他翻了一个身子，他的悲剧也是可以想象的出来了。

　　“哼哼，谁叫你醒了还装睡的。这次只是给你一个小教训，下次再敢欺骗我，我就真的将你废了。”萱儿得意的说道。

　　“我的好萱儿，我不是故意的，我也只是刚刚醒罢了。话说我如果被废了，你下半辈子怎么办？”帝羽翻了个身，却是睁开眼睛看向了萱儿。

　　萱儿的脸红了红，吐了吐小舌头，说出了一句让帝羽吐血的话。“根据我的验证，这样做肯定是废不掉你的，我可不做没有把握的事情。”

　　萱儿说完，便是冲出了房门，留下了一脸郁闷的帝羽。看着空荡荡的屋子，感受着下体的疼痛，帝羽只能无语问苍天了。

　　“你快点穿上衣服，你身上一道伤痕都没有，我才不相信你受伤了。你就不要想着骗我继续伺候你了，我已经看透你的小心思了。”萱儿的声音从门外传了进来。

　　帝羽摇了摇头，话说他真的是想过诱骗萱儿继续伺候他的。可是现在既然被看破了，那他也没有什么好装的了。他站起身，从屋子里拿出了另一套衣服，迅速的套在了身上。

　　“还好我的身体恢复力好，不然这次可能真的被废掉了。看来萱儿也是不能得罪的，这次付出的代价也是太大了。到现在都还疼的，这可比受伤难受多了。”

　　帝羽站起身，看了看自己，“我过去究竟是什么人，怎么受了那样的伤势，现在就已经好了。真是奇怪了，伤势恢复的能有这么快的吗？”

　　这时候萱儿却是将脑袋探了进来，看到帝羽穿好了衣服，她才走了进来。只是眼角的余光不小心扫到了某个部位，她的脸又一次红了起来。

　　十三当家之子夏琉的尸体旁边，这时候却是出现了一队人马。之前出现的桂南，也是在这些人当中。不过这次却不是以桂南为首，为首的却是一个样貌大约四十左右的中年男子。

　　这名中年男子不是别人，正是归一宗的宗主桂东愁。作为一个王极境武者，在这一小块地方也算是一个土皇帝的存在了。

　　“启禀宗主，这就是土匪的十三当家之子夏琉了，看样子却是被这个村子里的那名少年杀害了。”看着夏琉的惨状，桂南也是下身一紧。

　　桂东愁皱起了眉头，看了看夏琉的尸体，他开口道：“没想到这个小村子里竟然会出现这样的人物，按你所说，他至今还是不过十五岁的模样。如果不是得罪了土匪，这种天才肯定要收为宗门弟子的。”

　　“师父，万万不可。”桂南急忙的说道，他也是害怕帝羽抢了他的地位，“他得罪了土匪，而土匪的势力我们却是很清楚的。按照我所想的，我们就应该杀了那小子，交给土匪的十三当家。只要杀了罪魁祸首，想来十三当家也不会太过怪罪我们的。”


第两百五十一章　我们要永远在一起！

　　桂东愁眼里闪过一道冷芒，他盯着桂南，直到看的桂南心里都发毛才开口说道，“本宗做事还轮不到你来出谋划策，我自有主张，你们只需要听命就是了。”

　　桂南忙点头称是，刚才他也是太过心急了，也是没有想太多的事情。他只是害怕自己的地位被别人抢了，他的天赋是好，但也要看和谁比。帝羽的天赋他也是看到了，才不过十五岁的样子，实力上已经远远超过了他。帝羽有没有背景他不清楚，反正帝羽的天赋肯定是远远地超过他的。

　　眼见桂南也认错了，桂东愁也是没有继续训斥了。他的目光看向了远处的小村庄，眼神却是闪烁了起来。按照桂南的描述，帝羽根本不像是这个村子土生土长的少年。

　　就算再天才的一个人，在这样的村子里肯定也会被埋没的。村子里没有古经没有武技，总不能叫孩子自己开创武技或者创造武技吧？

　　也许帝羽有自己的师门，能培养出这样的天才，他的师门肯定不弱，而且肯定比归一宗要强好多的。只是不知道为什么来到这个小村庄，难道就是为了那个小女孩吗？

　　也许帝羽有天大的机缘，得到了什么人的传承，那样也可以解释他为什么这么厉害了。传承都是绝世强者留下的，能够得到传承便有机会成为绝顶存在。

　　“如果我们现在贸然进去将那名少年杀了，指不定会惹出什么事情。万一他的背后势力极大，那我们归一宗就完了。所以现在进去杀那名少年根本不可取，我倒是有另一种方法。”

　　归一宗宗主桂东愁的沉声道：“桂南你先去联络下十三当家，并且将他儿子的尸体带过去。他发现他儿子死了可能会亲自来到这里的，到时候我再和他商量对策就好了。”

　　桂南点头应命，虽然带着十三当家儿子的尸体过去，可能会遇到什么危险的。但是这是归一宗宗主的命令，他也没有什么胆量反抗。如果公然反抗，可能就死在这里了。

　　“就这样决定了，你们两人留下，给我见识小村子里的一举一动。其他人跟我回归一宗，只要等十三当家来了，我们就可以采取行动了。”

　　桂东愁阴险的笑着，他骑在马上当先离开了这里。除了被他指明的两名弟子，以及桂南之外，其他人都跟随者桂东愁回归一宗了。

　　桂南脸色顿时难看了起来，不过他只能暂时忍耐了。厌恶的看了一眼夏琉的尸体，他却是将夏琉的尸体装进了空间戒指之中。

　　这一片地带的确有十三当家的老巢，而且十三当家也是亲自坐镇在这里的。前段时间夏琉过来，也是说出了十三当家的老巢。反正土匪也不用隐藏，就光明正大的在那里呆着。他们也是聪明，从来不得罪什么大势力，只是欺负一些弱小的躯体罢了。

　　剩下的两名弟子也是互望了一眼，他们只能呆在这里了。不过他们显然不敢靠近小村庄的，要是被帝羽逮到了，他们两个的小命肯定就保不住了。

　　帝羽之前杀了那些土匪他们可是亲眼见到的，面对那样一个杀人不眨眼的恶魔，他们可是不敢得罪的。更甚至她们还往外面退后了一些，任务再重要也是没有自己的小命重要的。

　　“萱儿，你刚才帮我擦拭身体是什么感觉？”帝羽厚着脸皮，再度窜到了萱儿的旁边，“你看我身体给你看也看了，摸也摸了，这是不是太不公平了？”

　　萱儿转头看向了帝羽，她甜美的笑了起来，两颗小虎牙再次倒映在了帝羽的瞳孔之中。“那请问我们的大色狼，你想怎么样呢？”

　　“咳咳……”帝羽故作严肃的说道，“我可不是什么大色狼，我说的是实话而已。刚才你可是趁着我睡着的时候，将我的身体全部看了不说，还全部摸了的。”

　　“摸你个头，我好心好意给你擦拭伤口，怎么到你嘴里就变得那么龌龊了？”萱儿在帝羽的脚下跺了一下，帝羽也是装模作样的痛哼了一声。

　　“哪有，我说的是实话而已。”帝羽揉了揉鼻子，又是再度厚着脸皮说了起来，“反正我觉得这样很不公平，对我来说这太不公平了。”

　　萱儿转过身，正对着帝羽，调侃的说道：“好吧，那我们现在回房间里去。我脱光衣服让你看让你摸，我都装作不知道，你说好不好？”

　　萱儿的声音很甜很轻柔，听的帝羽差点都陶醉了。想也没想的，帝羽就点了点头。帝羽自己都发誓，这时候他真的没有想什么龌龊的事情。

　　看到帝羽点头，萱儿笑的则是更甜美了。可是他的动作却很粗暴，只见她一脚踢向了帝羽的裆部。帝羽正在幻想其他的事情，哪里会想到萱儿会攻击他。

　　“啊……”

　　帝羽惨叫一声，他不可思议的看着萱儿，神色都是迷茫了起来。“怎么我善良的萱儿现在变的这么粗暴了？萱儿你是不是转性了？你受什么刺激了？是不是白天我的行为太血腥了？”

　　双手捂着下体，帝羽好奇的看着萱儿。萱儿笑着看了看帝羽，“你别以为我不知道你对那个夏琉胚子做了什么事情，我也是跟你学的。请问我们的大色狼，你觉得这一招怎么样？”

　　帝羽差点一口血喷了出来，萱儿竟然连他废了夏琉的事情都知道。他也没有想到萱儿会学的这么快，而且还专门报复在他的身上的。

　　萱儿笑了笑，她什么也没有说的。没过一会萱儿竟然又钻到了帝羽的怀里，让帝羽也是愣住了。萱儿的转变也是太快了，刚才还给他来了一脚，现在竟然又投怀送抱了。

　　“我们以后都不要分开了，今天真是吓死我了。我还以为我们要永远分别了，真的差点就见不到你了。以后不要这样了，今天的事情不要再发生了。”萱儿低声的说道。

　　听着萱儿的低声倾诉，帝羽也是用双手搂住了萱儿。“萱儿你放心好了，以后我们不会再分开了。这样吧，以后打猎的时候，你跟我一起去怎么样？”

　　“嗯，好，我跟你一起去。”萱儿使劲的点了点头，眼睛里充满了兴奋，“我长这么大，好像还没怎么出过这个小村子的，明天我跟你一起去。”

　　帝羽笑了笑，其实今天也是吓坏他了。如果不是自己感觉到不安，如果不是第一时间赶了回来，恐怕就真的再也见不到萱儿了。以那些村民的实力，根本就不是那些土匪的对手。

　　“对了，你今天不是在打猎吗？怎么会突然回来的？”萱儿从帝羽的怀里钻了出来，又黑又亮的瞳孔盯着帝羽，她又是笑了起来。

　　“我也不知道为什么，今天心里隐隐感觉到不安。可是我自己在山里又没有危险，所以我便想到了你。不管到底是不是你有危险，反正我都是要回来的。你没有危险更好，你有危险我就回来救你。今天如果不是我回来了，那么我真的再也见不到你了。”

　　两人都是没有继续说话了，萱儿又是再次靠在了帝羽的怀里。两人相拥在一起，彼此的心也是连在了一起。两人都是没有再动了，直到月光照耀在了他们的身上。

　　第二天早上，萱儿早早的便是醒了过来。看着近在咫尺的帝羽，萱儿却是笑了笑。她一下子就将被子掀了，今天可是要出去游玩的，她自然很兴奋的。

　　“我说萱儿，还早的，让我再睡一会儿吧。你把被子给我，我再睡会。”帝羽闭着眼睛，迷迷糊糊的说道。

　　他是说带萱儿一起去打猎的，可是萱儿是真心当成了游玩。萱儿捏住了帝羽的鼻子，“睡你个头，赶紧给我起来，我们还要去山上打猎的。”

　　又是过了一会，帝羽拉着萱儿的手，两人从茅屋里走了出去。萱儿的心情明显很不错，从起来就一直在笑，也不知道她在开心什么。

　　不过看到萱儿这么开心，帝羽的心里也是很开心的。在村门口的时候，他们两人却是遇到了狩猎队。在王蛮的带领下，狩猎队也是向着山上出发了。

　　“小兄弟，昨天真的谢谢你了，要不是你村子恐怕就危险了。没想到你这个小伙子这么能干，将来真是他娘的有前途。”王蛮大笑着说道。

　　帝羽也是笑了笑，“没什么，我也是需要救萱儿的。那些人进攻咱们的村子，自然不能让他们得逞了。也就是我遇到了，如果大叔你们遇到了，肯定也是会出手解决那些土匪的。”

　　“你小子就别寒碜我们了，大叔自己有几斤几两自己还是知道的。我可没你小子能干，我可是老喽，只能指望你们下一代了。小子，这次怎么带着你小媳妇一起了？”王蛮笑着说道。

　　“萱儿一个人在家我不太放心，打猎的时候就带着她把。反正就当是游山玩水好了，萱儿也是很开心的。”帝羽看了看萱儿，笑着解释道。

　　“什么跟什么，其实我也是很厉害的，只是你们不知道罢了。”萱儿晃了晃自己的小拳头，“一般的老虎什么的，根本不是我的对手的，你们信不信？”


第两百五十二章　危险逼近！

　　王蛮大笑了几声，整个狩猎队也是笑了起来。王蛮对着帝羽暧昧的一笑，便是带着整个狩猎队向前进发了。原地只剩下帝羽和萱儿站在了那里，萱儿的目光也是看向了帝羽。

　　“我当然信了，我的萱儿是最厉害的。”帝羽努力做出一副严肃的模样，说的更是认真，“王大叔他们其实也是这个意思，只是没有明说罢了。”

　　“算你识相，今天就不跟你计较了。如果刚才你说错了，那么下场你懂的。”萱儿的目光瞄向了帝羽的下身，让帝羽的双腿不自觉的夹紧了。

　　他现在是真怕了萱儿了，早知道他就直接杀了夏琉得了。现在好了，萱儿知道了这一招，而且好像还喜欢上了这一招。他只能无奈的屈服在萱儿的淫威之下了，至于反抗那就是开玩笑了。

　　对待敌人他是可以杀人不眨眼，杀了那些个土匪他连眉头都是没有皱一下的。可是面对萱儿他就没撤了，不要说打萱儿了，就是惹萱儿生气他都是舍不得的。

　　两人走了一会，萱儿却是停了下来，“我走不动了，怎么这么远的。真是奇怪了，我应该很能走路的，怎么现在就走不动了呢。”

　　萱儿嘴里嘟囔着，眼睛却是看向了帝羽。那副可怜兮兮的模样，让帝羽也是无奈了起来。萱儿都这样了，帝羽哪还不知道萱儿想什么事情。

　　“萱儿，我感觉一个人走路太没意思了。”帝羽乞求的说道，“萱儿，你让我背着你好不好？我好想背你的，背着你走路肯定很舒服的。你不要拒绝我，给我这次机会吧。”

　　萱儿皱了皱眉头，思索了一阵，好似很难决定似的。最后她勉为其难的说道，“好吧，既然你这么想背我的话，那么我便给你一次机会吧。”

　　“好嘞，萱儿小姐请上我的背吧。”帝羽走到萱儿的前面，然后弯下了腰，“能够背到萱儿小姐，实在是我的荣幸，今天真是太愉快了。”

　　萱儿的眉头又是皱了起来，她并没有离开爬上帝羽的背。“你弯着腰还是太高了，本小姐上不去。你还是给我蹲下吧，这样好上一点。”

　　帝羽二话没说，就在原地蹲了下去。这次萱儿却是没有说什么了，直接趴到了帝羽的背上。帝羽也是很快站了起来，就这样背起了萱儿。

　　在帝羽没有反应过来的时候，萱儿在帝羽的脸上亲了一口。“刚才你的表演很不错，装的可真像，这个吻是给你的奖励。如果你以后好好表现的话，奖励肯定不会少的。”

　　萱儿趴在了帝羽的背上，双颊也是红了起来。帝羽笑了笑，“原来还有这么好的奖励，萱儿以后要我做什么，你说一句我肯定马上做到。我没别的要求，只希望奖励越来越多。”

　　“你想的美，赶紧走吧，我们今天还要去打猎的。”萱儿在帝羽的背上，一只手却是指向了远处的那座山。“要是累的话你就将我放下来休息一会，反正你要背我的。”

　　帝羽笑着点了点头，以此来表示自己知道了。萱儿的身体并不重，反正对于侯极境的上官羽来说，萱儿的体重简直可以忽略不计的。

　　一路上两人都是有说有笑的，帝羽也是没有休息过。看着帝羽脸不红气不喘的样子，萱儿也知道帝羽并不累的。没一会，两人便是赶到了山上。

　　有着萱儿的陪伴，帝羽打起猎物来也是文明多了。毕竟还有萱儿在旁边看着，如果动作太粗暴了，萱儿肯定不会喜欢的。不管萱儿介不介意，帝羽都不想那样做的。

　　萱儿也是一直看着帝羽，她的脸上始终挂着甜美的笑容。帝羽很快就是猎捕到了足够的野兽，剩下的时间就是两人玩耍的时间了。

　　帝羽是失去了记忆，而且岁数本身就不大。萱儿也是不大，两人就和孩子一样，在山里玩了起来。对于普通人来说很危险的山脉，对于帝羽来说确实没有丝毫的危险。

　　这一天两人都是十分快乐的，他们的欢笑声传遍了整座山中。待到下午的时候，两人才是准备回去的。回去自然和来的时候一样，帝羽背着萱儿，手里拖着野兽，就这样一路走了回去。

　　村口是一些妇女在等着狩猎队的归来，其中自然有以前欺负萱儿的那两个少妇的。不过有了上次的教训，这两名少妇也是再也没有欺负过萱儿了。

　　狩猎队还没有回来，帝羽背着萱儿却是先回来了。这些妇女羡慕的看着萱儿，她们却是一辈子也不可能有这样的待遇的。她们只能每天在这里等待着丈夫的归来，这就是她们的宿命。

　　“大家都在这里呢，这是我们送给大家的。”萱儿从帝羽的背上下来了，她指着两头熊对着众人说道，“我们两个也是不需要那么多的，这些就送给你们吧。”

　　众人都是客气了几句，然后也是将这两头熊收了起来。反正帝羽也不是第一次接济这些人了，按他的话说，这些人以前都帮过萱儿的，现在得到萱儿的回报也是应该的。

　　这时候那两名少妇却是走到了萱儿的旁边，两人都是一脸的歉意，“萱儿，以前的事情对不起了，我们不应该那样欺负你的。如果你想报仇的话，我们两个人绝对不会还手的。”

　　说完这两名少妇却是跪了下来，她们也的确知道自己的错了。本以为萱儿有了帝羽这么强势的男人之后，肯定会想办法对付她们的。可是萱儿并没有那么做，反而还经常接济她们的。正是萱儿的善良，让她们认识到了自己的错误。

　　萱儿赶紧将这两名少妇扶了起来，她笑着说道：“你们说的是哪里话，我们是一个村子的，我哪里会跟你们计较。以前的事情就让我们忘了吧，向前看才是对的。”

　　帝羽的眼神也是闪烁了一下，萱儿说的对，以前的事情忘了就忘了吧。人生最重要的事情是向前看，向后看是没什么用的。

　　萱儿和众人客气了几句，也是拉着帝羽回到了自己的茅屋之中。今天过的真是太愉快了，让萱儿的心情整天都很好。昨天的不快昨天的悲伤，现在基本上已经忘记的一干二净了。

　　接下来的日子更是愉快了，帝羽每天都带着萱儿去山上打猎的。每次都是帝羽背着萱儿上山下山，两人也是将附近所有的山脉都玩遍了。

　　这一段时间不仅萱儿很快乐，帝羽也是很快乐的。帝羽也是没有再去想以前的事情了，不过他也是没有放弃武道的修炼。也就是失忆的他才敢这样疯狂的修炼元气，要是一般人，没了丹田哪还敢这样修炼元气的？

　　萱儿也是没有管帝羽在修炼什么，反正只要能和帝羽天天在一起就是最幸福的事情了。每天和帝羽一起上山打猎，然后晚上一起回家，这样的日子过的的确是很舒心的。

　　这一天，两人再一次的早早出发了。这段时间有着帝羽的救济，狩猎队也是清闲了起来。今天狩猎队就是休息了，他们已经不用像以前那么忙了。

　　不过帝羽和萱儿并没有休息，他们已经习惯了这样的日子。帝羽背着萱儿，两人有说有笑，路上也是留下了两人的欢声笑语。

　　在帝羽离开不久后，一大队人马却是出现在了小村庄的外面。很明显的可以看出来，这些人分成了两个大派系。其中一派的首领就是归一宗的桂东愁，他的目光也是盯着不远处的小村庄。

　　另一派的首领也是一个四十多岁的中年人，他留着长长的胡子，满脸凶恶，看起来就不像是什么好人。他正是夏琉的父亲，十三当家夏东绝。

　　“你们说的杀害我儿子的凶手，就是住在这个村子里的吗？”夏东绝指着不远处的小村庄，他的眼里流露出了一缕缕的杀气。

　　在夏东绝的面前，桂东愁却是再也不复往昔的倨傲之态。相反的，桂东愁的神态极为恭敬，听到夏东绝的问话，桂东愁急忙的回答了起来。

　　“没错，杀害前辈儿子的凶手就是在这个村子里的。那名少年是不是这个村子的我不知道，不过他现在的确是住在这个村子里的。”

　　桂东愁顿了一顿，却是继续解释道：“我当时不在场，我归一宗的桂南当时倒是在场，可惜他实力不济，根本不是那名少年的对手。如果我在场的话，我一定会阻止那个少年的。后来我也没有杀害那个少年，准备留给前辈动手的。现在既然前辈来了，那我们便可以去那个村子将那名少年抓出来的。到时候，前辈想怎么处理便怎么处理。”

　　十三当家夏东绝看了看归一宗宗主桂东愁，“你不用解释什么，我知道你的打算。恐怕你这名弟子当时也是为了自保吧，不过我并不在意这些。我儿死了，那我便是过来报仇的。”

　　夏东绝的话不仅吓了桂南一跳，也是吓了桂东愁一跳。要是夏东绝真的追查下去，他们这些人恐怕真的麻烦了。他们这些人全部加起来，肯定也不是夏东绝的对手。

　　夏东绝眼神越来越冷，只听到冷声说道：“我儿是死在这个村子的，那么便不用找出那名少年那么麻烦了，直接将这个村子里的活人全部杀了就好！”


第两百五十三章　将帝羽交出来！

　　听到夏东绝的话，归一宗的所有人心里都是一寒。只是因为夏琉一个人的死，夏东绝竟然准备让全村的人陪葬。这实在是太狠了，一般人根本做不出来这种事情。

　　“怎么？你们难道不同意吗？”

　　夏东绝忽然将目光转到了桂东愁的身上，桂东愁只感觉到周围的温度都是降了下去。桂东愁从来没想到会遇到这么恐怖的一个人，尽管已经不是第一次面对了，但还是惊出了一声冷汗。

　　“没意见，这个村子里的人杀了前辈的儿子，他们全村的人的确全都该死。”桂东愁咽了一口唾沫，“这些野蛮的村民，惹了您的孩子，就应该以他们全村人的血来祭奠前辈的儿子。”

　　夏东绝满意的点了点头，如果桂东愁敢说什么不好的话，他肯定会受到悲惨的待遇的。还好桂东愁反应的快，说了这些让夏东绝满意的话。

　　桂南也是不可思议的看着桂东愁，他也是没有想到堂堂归一宗宗主还有这么一面的。宗主就是宗主，别的不说，这装孙子的本事也是比他们好很多的。

　　“嗯，你们跟我来，现在我们就去屠了整个村子。不管是老人还是小孩，或者是妇女，全部给我杀了。有些土匪想做什么坏事的，今天也给我收敛点。今天来的目的是给我儿子报仇，不是来给你们找乐子的。如果有人不听话，我不介意将他和这些村民葬在一起。”

　　夏东绝冷冷的扫了一眼，他当先向着小村子进发了。他身后的那些土匪也是跟着他前进了，桂东愁眼神闪烁了几下，也是跟着前进了。归一宗弟子和土匪加起来总共有百来号人，这些人浩浩荡荡的挺进了宁静的小村庄。

　　小村庄里，狩猎队的成员们享受着这好不容易才有的休息时间。武师正在教孩子们练武，女人们也是起来洗衣服了。更年幼的孩子只能在村子里玩耍了，整个村子充满了欢声笑语。

　　“哒哒哒！”

　　一阵阵马蹄声响了起来，一些村民也是将目光聚集到了村口。狩猎队队长王蛮大吼一声，整个村子里面都能听到他的声音。

　　“小崽子们，你们他娘的赶紧给我集合。这下可能要出事情了，作为男人我们应该保护好自己的家庭。作为村民，我们也应该保护好村子的。”

　　武师也是皱了皱眉，作为村长这些事情他也是肯定要管的。看了看正在练拳的这些孩子，他严肃的说道：“你们赶紧给我回家，谁也不要从家里出来。明天再过来练拳，今天就练到这里了。”

　　很快整个狩猎队在王蛮的响应下全都集中在了村口，他们手里拿的都是平时打猎所用的武器。能够加入狩猎队，身体素质肯定要比普通人强的。那么保卫村子的重担，自然就落在了他们的身上。

　　夏东绝骑着一匹黑马，他眼神冷冽的看着整个狩猎队。他不屑的笑了笑，这些人在他的眼里真的是不堪一击。他根本就不相信村子里有什么少年能够杀了他的儿子，他甚至怀疑是不是归一宗做的。

　　十三当家夏东绝的想法就是宁可错杀一千，也不能放过一人。不管是不是这个村子里的村民做的，反正先杀光整个村子的村民再说。如果找不到能够杀害他儿子的少年，那么他会毫不犹豫的杀光归一宗所有人。

　　“你们给我听着，前段时间我们少当家来到了这里游玩，谁知道你们这群刁民竟敢杀害我们少当家。我们已经查证过了，是一名少年所为，只要你们交出那名少年，我们便既往不咎。”

　　一名中年土匪从夏东绝的身后走了出来，这种事情自然不需要夏东绝亲自做的。他说的虽然不是很清楚，但是村民们也是知道他指的是哪一件事情的。

　　前段时间夏琉过来，那一战帝羽是杀光了所有的土匪，保护了整个村子。这些村民自然不会忘记那件事情，可是并不代表者他们会告诉这些土匪的。

　　帝羽来到这个村子的时间也不短了，他第一次狩猎就救了很多狩猎队的成员。在以后的日子里，他更是给了村民们很多帮助。毕竟帝羽的效率实在是太高了，就算整个狩猎队好几天的收获也是比不上他一天的收获的。

　　这些村民都很淳朴，帝羽对他们的好他们自然记得。而且帝羽实力那么高强，却从来没有欺负过村民，甚至对整个村子里的人都是和和气气的。这些土匪过来明显是想杀帝羽的，他们自然不会告诉他们事情。

　　武师走到了村民们的最前面，看着面前的土匪，他装模作样的说道：“你在说什么，这里哪里来过什么少当家？你说说你们少当家长什么模样，也许我们还是见过的。”

　　那名中年土匪自然不信，不过还是将那天的事情具体描述了一遍。这些事情他们是听桂南说的，虽然不全是真事，但是已经有九成是真的了。

　　桂南更是从后面走了出来，看到桂南的出现，武师也是知道不好了。果然桂南是站在土匪的那一边的，只听他怒声道：“就是这个村子里的村民杀害少当家的，我当时劝过他们了，可是他们根本就不听，还差点也将我杀了的。”

　　桂南对着夏东绝说完，便是将目光转向了武师，“你们还是将那名少年交出来吧，这样对大家都好。如果你们不交的话，后果你们承担不起的。”

　　武师的脸色也是沉了下来，现在帝羽根本就不在村子里。这么多人来到了村子里，没有帝羽的话他们肯定不是对手。可是如果帝羽不现身的话，他也是害怕这些人做出太过分的事情。

　　“跟你们说实话吧，帝羽已经离开了村子。上次他杀了你们的少当家之后，也是自知闯了大祸，因此也是远远地逃离了这里的。现在根本不是我们想不想交，而是根本就没的交。”

　　帝羽其实是出去打猎了，为了整个村子奔忙去了。那么武师自然不会出卖帝羽的，否则他就真的没脸活在世上了。世上的坏人的确很多，但是武师并不是那样的人。

　　“真的走了吗？”中年土匪冷眼盯着武师，“就算他走了你也得告诉我们他去了哪里，你最好没有骗我们。如果你胆敢欺骗我们的话，那你们整个村子的村民也别想活下去了。”

　　这句话才说出来，很多村民的脸色都变了。武师是还算镇静的，可是他的心里也是颤抖了起来。这群土匪竟然有屠村的打算，叫他死他都不怕，叫所有村民死他却是承受不起的。

　　“我给你们一点思考时间，你们可要仔细想好了。是保住那名少年一个人的性命，还是保住全村人的性命。因为他一个人，死了整个村子的村民，这到底值得不值得？”

　　听着中年土匪的话，武师的眉头都是紧紧的皱了起来。现在这事情真的麻烦了，就算是他一时也不好抉择。“我岁数有点大了，记性不太好，容我和其他人商量一下。”

　　武师虽然是村长，但是这样的事情他一个人也是做不了主的。他和王蛮以及村里的一些老人走到了一起，现在的事情的确超出了他们的预料。

　　夏东绝自始至终都没有说话，他只是一直看着这些村民的。从武师以及这些村民的眼睛里，他就知道了一些事情。看来真的有可能是这个村子里的一名少年杀了他儿子，他的嘴角扬起了一抹冷笑。

　　“你说萱儿好看不？”

　　萱儿头上戴了一个花环，虽然是冬天，但是山上还是有一些花朵的。她在帝羽的眼前晃悠了起来，仿佛是自然中的一个精灵，俏皮而美丽。

　　又黑又亮的瞳孔中充满了笑意，两颗小虎牙也是在阳光下闪烁着诱人的光泽。她整个人仿佛都融入了自然之中，这真的是一副绝美的画面。

　　帝羽呆呆的看着萱儿，他的目光跟随着萱儿的移动而移动。看到帝羽的表现，萱儿也是痴痴的笑了起来。帝羽的神色忽然一动，直接冲过去将萱儿抱在了怀中。

　　“我的萱儿是最好看的，没有什么能够比你更好看了。”帝羽轻声呢喃，“萱儿，你说我应该什么时候娶你好呢？嘿嘿……”

　　“去你的，你以为我不知道你那点坏心思吗？”萱儿白了帝羽一眼，“娶我恐怕只是借口吧，你真正的目的别以为我不知道。哼哼，你这个大色狼在我面前就是……”

　　萱儿还没说完，她娇小的红唇便被帝羽堵上了。萱儿的眼睛睁得大大的，两人虽然接吻过很多次了，但是她还是那么的害羞。双手无力的在帝羽的肩膀上捶打了几下，渐渐地她也是闭上了眼睛。

　　帝羽和萱儿相拥在一起，两人尽情的吻着。只是他们不知道一场巨大的危机正在等着他们，他们也不知道村子里现在正在发生的事情。

　　阳光照耀在两人的身上，他们两人也仿佛融入了这片天地之中。就好像是一副唯美的画面，两人就是其中最美好的地方。不过这幅画面却与村子里的惨状形成了一个鲜明的对比，他们两人根本就想象不到村子里发生的事情。帝羽也就对萱儿有感应，村民们面临危机他却是感应不出来的。


第两百五十四章　全村男女老幼皆杀！

　　“时间差不多了，你们考虑好了没有？”中年土匪冷声道：“到底是要保护他一个人的生命，还是要保护所有村民的性命，选择权就在你们手中了。”

　　武师也是踏步走到了中年土匪的对面，他的神情一片凝重，“不瞒你们说，他真的已经离开了这个村子。他就是沿着这个方向走的，具体去了哪里我也不知道。实情我也告诉你了，还请你们放过这些无辜的村民吧。”

　　武师还是选择了冒险，毕竟帝羽对他们整个村子都是有恩的。出卖恩人换取自己的性命，这种事情他真的做不出来。可是他的话才说完，有些村民的脸色却是陡然变的苍白了。

　　村民们自然都知道帝羽的去向，只是武师既然这么说了，那他们也不好说什么了。不过一些人的心里素质并不是很好，苍白的脸色也是显示出了他们内心的恐惧。

　　看着这些村民们的反应，夏东绝却是挥了挥手。那名土匪也是知趣的退到了后面，很明显现在夏东绝想自己亲手解决问题了。

　　“你竟然敢骗我，真是不想活了。”夏东绝冷冷的扫视了武师一眼，转而看向了其他人，“我这人比较善良，如果你们谁告诉我那名少年的真正去向，那我便饶了你们。至于那些欺骗我的人，自然需要杀掉的。”

　　夏东绝这话一出，一些村民的神色更是剧烈的变化了起来。他对着身后的一名年轻的土匪使了一个眼色，这名年轻土匪也是明白了他的意思。

　　这名年轻土匪从马上跳了下来，二话没说便冲到了武师的面前。他一拳打向了武师，武师也是迅速的防御了起来。年轻土匪的脸上闪过了一丝不屑，这一拳却是将武师直接打趴在了地上。

　　这一切并没有停下来，武师刚刚爬起来，年轻土匪直接走过去一脚踢在了他的肚子上。武师喷出了一口鲜血，不过他的神色倒是没有什么大的变化。

　　年轻土匪走过去，抓起武师的一只手，便是用力的将武师的手指一根根的捏断了。武师在这名年轻土匪的手里根本就没有什么反抗力。十指连心，手指一根根的被捏断，武师也是惨叫了起来。他的脸上满是汗水，那都是疼痛导致的。

　　听着武师的惨叫声，一些村民的脸色就更加苍白了。他们感觉到离死亡是那么的接近，他们发现对于死亡他们是那么的恐惧。

　　“我说我说，只要你们能够饶了我，我什么都愿意说的。”一名妇女惊恐的大叫着，听着武师的惨叫，她是真的害怕极了，“那名少年现在去打猎了，晚上就会回来的。”

　　武师或许不怕，王蛮或许不怕，整个狩猎队或许能够装成无所谓的样子。可是那些妇女的胆子还是比较小的，有第一个便有第二个，很多人都争先恐后的说着帝羽的去向。

　　夏东绝点了点头，这些妇女也是放下了心来。生死关头她们哪还记得帝羽的恩情，不仅这些妇女是这样的，还有一些年轻人也是这样的。只要能自己活命，出卖帝羽也没有什么的。

　　“你们他娘的简直不是人，小兄弟那么帮咱们，你们竟然出卖他的。我真是瞎了眼，怎么和你们这么多人一个村的？”王蛮怒声骂道。

　　又是一名年轻土匪猛地冲了过来，一拳就将王蛮打倒在了地上。以王蛮人极境的实力，根本就不是这名土匪的对手。不过王蛮并没有屈服，反而在继续大骂着。

　　“你们这群狗娘养的，要不是老子实力不济，必然将你们的狗腿都打断！”王蛮根本不顾自己的伤势，又是怒声呵斥起了那些出卖帝羽的村民，“还有你们，你们这群畜生的良心都是被狗吃了。小兄弟对我们这些人这么好，你们竟然出卖他的。”

　　不过这名土匪并不想给王蛮废话的时间，又是一个肘击将王蛮打趴在了地上。这名土匪的动作也是没有停，一直蹂躏着王蛮。

　　武师被折磨得一直惨叫，王蛮的情况也是差不多。王蛮嘴里却是没有停歇，而是一直骂着这些土匪。他的怒骂也是招来了更狠的毒打，土匪的神色也是越来越不好看了。

　　“也就是说那名少年是会回来的，那么我便在这里等他好了。”夏东绝取出了一个华丽的座椅，然后坐在了上面。“至于这些村民，自然是全部击杀了。”

　　“不要啊，我们已经说了实话，是不是可以放过我们？”这句话说出了这些人的心声，他们已经将帝羽出卖了，为的就是能够活下去的。

　　夏东绝只是冷笑了一声，后面的几十个土匪自然知道怎么做的。“你们还想活下去吗？真是不好意思，我们过来的目的就是将你们全部杀光。”

　　土匪们呼啸着，他们的手里拿着各种各样的武器。他们都从马上跳了下来，一个个朝着那些村民们走了过去。他们的脸上都是残忍的笑意，有的村民更是吓得痛哭了起来。

　　整个狩猎队的脸上也是充满了悲愤，就算完全不是对手，他们也是毫不犹豫的冲了上去。他们需要保护自己的家人，他们需要保护自己的家园，这时候也管不了双方的巨大差距了。

　　现实就是那么残酷，整个狩猎队根本连这些土匪的一招都撑不下来。血洒长空，断肢乱飞，伴随着土匪们残忍的笑声以及村民们悲愤的吼声。

　　武师看着眼前的一幕，甚至眼角都流起了泪水。他仰天大吼，“我们村子究竟是造的什么孽，我究竟是造的什么孽？为什么到我这一代村长，整个村子会面临这样的惨状？”

　　没有人能够回答武师，折磨他的土匪却是更加卖力了。王蛮也是失去了怒骂的力气，他的浑身都沾满了鲜血。他也是努力反抗了，可惜实力差距实在是太大了。

　　狩猎队的成员一个一个的倒在了血泊之中，他们临死前也是不舍的看了一眼这个宁静的小山村。这个生他们养他们的村庄，可惜他们再也守护不了这个村庄了。

　　夏东绝坐在椅子上，也是残忍的笑了起来。这些村民的死只会激起他的快意，他的儿子死在了这里。那么在他看来，整个村子的人都该死。

　　归一宗宗主桂东愁看着这一幕，只能吞了一口唾沫。土匪们实在是太残忍了，可是他并不敢说什么。这个村子跟他并没有什么关系，这些村民死了也就死了。

　　“呜呜……爹，你起来啊。你不要孩儿了吗？你赶紧起来啊，不要丢下我不管嘛。呜呜……”一个五六岁的小孩子晃动着一个尸体，他只是想将他的父亲叫醒。

　　一名土匪走了过来，他的手里还拿着那把沾满村民鲜血的剑，“想见你爹是吗？很简单的，我送你去见你爹好不好？”

　　“你滚开，你是坏人，你们都是坏人。小羽哥哥回来肯定会打你们屁股的，我才不要听你的话呢。”这名小孩依旧摇晃着他自己的父亲，单纯的他根本不知道他的父亲已经死了。

　　土匪脸上的笑容更加残忍了，看着这名小孩，他依然挥动了自己的剑。这一剑直接将这名小孩刺死了，就算面对的是五六岁的孩童，土匪们也没有丝毫的手软。

　　武师看着这一幕，几乎都要气死了。他怒吼着，可是根本无济于事。武师的十根手指全部都被捏断了，甚至胳膊也被打断了。

　　“你们这群畜生，你们肯定不得好死。我诅咒你们死无全尸，诅咒你们死无葬身之地。”武师最里面混着鲜血，也是愤怒的骂了起来。

　　时间到了下午，帝羽看了看萱儿却是笑着说道：“萱儿，时间差不多了，我们该回去了。今天的收获倒是不小的，回去后大伙儿也能高兴下了。”

　　“嗯，这头熊就送给王大叔吧，他岁数大了，估计狩猎队也干不了多久了。做了这么长时间狩猎队的队长，王大叔也是很劳累的。”

　　萱儿指了指一头黑色的熊，然后又是指向了旁边的一头野猪，“这头野猪就送给村长吧，村长为整个村子操心了这么久，也是很不容易的。”

　　萱儿一头一头野兽的分配者，帝羽倒是也没有插嘴的。看着分的差不多了，萱儿又是甜甜的笑了起来。“这些狼牙就送给村里的孩子们吧，给他们挂在脖子上或者手腕上，这是我答应他们的。”

　　“知道了，都按你说的办。”帝羽蹲下身，萱儿也是直接爬了上去。“今天整个狩猎队都休息了，不过我倒是将他们的任务都搞定了。有我在，一些岁数太小的就不用参加狩猎队了。”

　　“是啦，就你最厉害了。”萱儿拍了一下帝羽的肩膀，“我的大色狼，快点给我跑吧。今天收获这么大，也可以让大伙儿高兴高兴了。你快点给我加速，回去喽！”

　　帝羽背着萱儿，两人的身影快速的向着小村庄移动着。只是他们还不知道村子里的惨状，他们还在幻想着回去之后的欢笑。他们也不知道有一场巨大的危险在等着他们，两人的心情都还是很不错的。

　　“萱儿，其实我觉得我们真不小了，其实我们也可以办个婚事了。”帝羽死皮赖脸的再次说起了这件事情。


第两百五十五章　帝羽归来，怒气冲天！

　　“我儿死在了这里，那么这个村子也不许有一个活人了。小的们，给我将这个村子里所有的人都杀掉，以他们所有人的血来祭奠我儿。”

　　十三当家夏东绝从座位上猛地站了起来，他眼神冰冷，看着那些村民仿佛就在看一个死人。而那些土匪听到他的命令，却是杀的更起兴了。

　　“这个村子里你给我一家一家的搜，我不允许有一个活人。全部杀光之后，再给我将整个村子都给烧掉。这就是杀掉我儿子的下场，我看以后还有没有人敢动我儿子！”

　　对于夏琉的死，夏东绝并没有多悲伤。反正他的儿子多，死掉一个真没什么。他在意的只是他的脸面，竟然有人敢在他的地盘杀了他的儿子，他自然需要狠狠地报复。他要让其他人都怕，让其他人都不敢得罪他。

　　经历了半天的屠杀，场中也只剩下了村民们的呻吟声。现在已经没有一个村民能够站起来了，不管是男女老幼，全部都被这帮土匪攻击了。

　　有的土匪更是可恶，他们并没有将那些村民直接杀死，而是慢慢地折磨而死。土匪们的实力都不弱，这次还是夏东绝亲自带队。王极境和侯极境武者都不少，更别说将极境的武者了。至于兵极境的武者，根本就没有资格过来。

　　眼看场中的村民都没有反抗能力了，这些土匪也是分散了开来。村子里的房屋也是不少的，到处找找肯定会找到漏网之鱼的。

　　一名土匪走进了一个屋子里，里面却有着一名少妇在瑟瑟发抖。这个少妇就是以前经常欺负萱儿的其中一人，不过她现在却吓得低声抽泣。

　　“嘎嘎……我的运气可不是一般的好，没想到竟然还能遇到这么好的货色。臭娘们，赶紧趴到床上，让老子爽爽，否则宰了你。”

　　土匪提着手中沾满鲜血的刀，指着这名少妇。他竟然已经开始脱自己的衣服了，好像这名少妇已经是他的囊中之物了。十三当家说过不许做这种事情，因此在外面土匪们也是将那些妇女都杀掉了。

　　可是现在到了屋子里，十三当家应该就管不到了吧。他们之所以这么积极的寻找，其实就是为了找乐子的。这名少妇惊恐的看着那把血刀，她已经恐惧的说不出话了。

　　眼看这名少妇没什么反应，年轻土匪却是一下将少妇拽到了床上。可怜的少妇哪里是这名土匪的对手，她只能不停地哀求着，可是年轻土匪显然没什么同情心。

　　少妇满脸泪水，眼神之中充满了绝望。这种情况并不只是发生在这一个地方，还有其他躲在屋子里的妇女都只能无力的挣扎着。可惜她们的命运是悲惨的，没有人能够救得了她们。

　　土匪的淫笑声充满了整个小村庄，十三当家夏东绝的眉头却是皱了起来。以他皇极境的境界，那些土匪的小动作自然是逃不过他的掌控的。

　　“你们这群小兔崽子，这次就算了，如果再有下一次必然将你们全都废了。”夏东绝的声音并不大，可是整个村子里的所有土匪都是听到了。

　　那些土匪本来听到夏东绝的声音都是吓得要死，可是得到夏东绝的允许之后却是更加兴奋了。整个村庄里都充满了一股惨烈的气息，就算是桂东愁带领的那些归一宗弟子都是不忍了起来。

　　可是归一宗弟子肯定不会站出来帮助村民的，土匪的势力实在是太庞大了。不说别的，单单就是这么个十三当家就已经让他们感到无力了。

　　夏东绝又是回到了座位上，他猖狂的大笑着。他的笑声传遍了整个村庄，造成这场悲剧的始作俑者，夏东绝却是大笑着看着这一切。

　　“我看以后谁还敢得罪我们土匪，真是不想好了，一个小村庄竟然都敢动我夏东绝的儿子。这次我就让那些势力看看，得罪我夏东绝的下场。”

　　“我现在下令，你们给我烧了这个村庄！我不希望看到一个活口，我要让这里所有的人全部给我儿子陪葬！”

　　夏东绝的声音在整个村子中回响着，那些土匪不管事情有没有办完的，都是赶紧从屋子里出去了。有的人更是一刀将身下的女人给杀害了，丝毫没有拖泥带水。

　　没一会，整个村子便是被点着了。有的人还没有死，可是却是被这场大火活活的烧死了。本来还是欢声笑语的小村庄，现在却变成了这样惨绝人寰的场景。

　　土匪们都是猖狂的大笑着，有些土匪更是淫笑着。对他们来说。这种事情已经不是第一次做了，他们不仅不会同情，反而还会乐在其中。

　　远处，帝羽的眼睛却是眯了起来。整个小村庄的上空却是飘起了一股股黑烟，正常情况下肯定不会这样的。他的心里顿时一惊，他也是知道不好了。

　　感觉到帝羽停了下来，萱儿却是疑惑的看向了帝羽。“你怎么了？怎么神色这么难看？出什么事情了，我现在也是心神不宁呢。”

　　帝羽将萱儿放了下来，转身将双手搭在了萱儿的肩膀上。“萱儿，这次村子里可能出大事了。本来以为上次的事情结束了，没想到他们还是找上门来了。”

　　以萱儿的聪慧自然也是想到了，她担心的说道：“那我们赶紧回去吧，那些村民们从小就很照顾我的。你还站在这里干什么，我们赶紧回去吧。”

　　“萱儿，你就别回去了，这次凶险难料，万一你出了什么事情怎么办？”帝羽神色也是严肃了起来，“你就在这里等我，我单独回去看看。如果晚上我还没有回来，那你便远远的离开这里吧。”

　　“不行，我要和你一起回去。你说过的，要永远陪着我的，要永远和我在一起的。你别想着打晕我将我放在这里，如果你那样做我醒来之后就直接自杀。你就让我和你在一起吧，有什么事情我们一起面对。”

　　看着神色坚定的萱儿，帝羽也是好一阵为难。他本来是准备将萱儿打晕放在这里的，可是没想到萱儿竟然提前看破了他的心思。

　　他看了看萱儿，又看了看小村庄，“好吧，萱儿我们一起回去。就让我自私一回吧，要死咱俩一起死，要生咱俩一起生。不管我们即将面对的是什么，我们都一起面对。”

　　萱儿笑着点了点头，帝羽扔下那些猎物，将萱儿背在背上快速的向着村子里奔跑着。随着距离越来越近，帝羽也是看到了那滔天的大火。

　　整个村子都被大火笼罩了，可以明显的看到村门口有着一大群人的。不用想也知道这些人肯定是罪魁祸首，帝羽却是加快了自己的速度。他的心里也是担心了起来，在那样的大火下，也不知道还能有多少人活着。

　　虽然和这些村民相处的时间不长，但是这些村民的淳朴与善良，也是让帝羽接受了他们。他没有想到，早上还能看到大伙儿有说有笑，傍晚回来就是这样的场景了。

　　坐在位子上的夏东绝也是将位子转了过来，他正面看着远处的帝羽。“这名少年应该就是杀害我儿的凶手了吧？看这个移动速度的确实力不低，但也就是对少年人而言的。”

　　在这些土匪的不远处，帝羽也是停了下来。萱儿站在了他的旁边，不过萱儿的脸色却是变的苍白了。“不会的，不会的，村里怎么会有这么大的火？王大叔，张大婶，小三小四他们都还在村子里的，这样饿的大火，他们怎么办？”

　　帝羽轻轻地拍了拍萱儿的背，轻声道：“萱儿你冷静点，可能他们都没事的。你不要胡思乱想了，待我将这些人赶走就好了。”

　　不远处传来了夏东绝的嗤笑声，“真是笑话，你想的还真是美好。那些人早就被我们杀掉了，你们回来的可是迟了。如果你们早回来一点，那你们便可以跟他们一起死了。”

　　帝羽的心猛地一沉，本来已经做好比较坏的打算了，没想到现实却更加残酷了。一个个村民的面容在帝羽的脑海里闪过，他真的想不到，仅仅是一天的功夫，这些人竟然全部都死掉了。

　　“不可能，不可能，绝对不可能……”

　　萱儿低声的嘟囔着，他的脸色越来越苍白，最后更是直接昏倒了。要不是帝羽在旁边扶住了她，恐怕萱儿就直接倒在了地上。

　　帝羽转头狠狠的看向了那些土匪，他的声音里也是充满了怒意，“你们这群畜生，今天我一定要杀光你们！那么淳朴的村民们，你们为什么要杀了他们？有什么事情你们就冲着我来，对付村民算是什么本事？”

　　将萱儿放在了地上，帝羽却是向着那群土匪走了过去。就算是面对百来号人，他也是没有丝毫畏惧。他一步步的逼近了土匪，满头浓密的黑发都舞动了起来。

　　他整个人都是愤怒了起来，全身的血液仿佛都沸腾了。他满脸怒意，剑眉都是倒竖了起来。随着他的走动，这片天地的天地元气仿佛都是波动了起来。

　　“你们这群畜生，你们这群杂碎，我现在就要为村民们报仇！我要杀光你们这群畜生，纵使拼了自己的性命，我也要将你们打入地狱！”


第两百五十六章　杀你们如屠狗！

　　那些土匪的眼睛里却是充满了嘲笑，帝羽只是一个少年罢了，就算再愤怒也没有用的。他一个人是不可能对付得了这么多土匪的，就连归一宗的那些弟子也是怜悯的看着帝羽。

　　帝羽的岁数实在是太小了，在场的哪一个不比他大？就算他的天赋再好，也不可能是这么多人的对手。更何况还有夏东绝在这里，十三当家可不是谁想当就能当的。

　　土匪这个组织里是有很多当家，十四当家和九当家帝羽都是见过的。十四当家被君不见一刀劈死了，九当家被酒老吓跑了。只是这些事情帝羽都忘记了而已，他只知道眼前的这些人杀了那些淳朴的村民。

　　“那些村民又没得罪你们，你们为什么要杀了他们？杀你儿子的是我，你冲着我来就好了，杀那些村民又有什么用？”

　　帝羽的神色很冷漠，看着坐在座位上的夏东绝，他却是喝问了起来。不过夏东绝只是嗤笑了一声，便没有理他了。两个人根本不是一个层次的人，夏东绝只是一使眼色，他手下的土匪便是一个个的跳脱了出来。

　　“我们的少当家死在了这里，那么他们自然需要陪葬了。我们少当家的性命何等珍贵，这些贱命一百条命也是比不上我们少当家一条命的。我们就算是杀了他们，你又能怎么样？”

　　“我们就高兴屠村，我们就高兴杀人。反正杀的是这些贱命，只要能让我们当家的高兴了，就算再杀个几遍又如何。”

　　“你小子如果不会来也许还能逃过一劫，不过你既然回来了，那么你也是要为我们少当家陪葬了。你竟然敢杀了我们少当家，那么便用你的鲜血来祭奠少当家吧。”

　　这些土匪们你一言我一语的说着，夏东绝就坐在那里，他们自然不会放弃这个拍马屁的机会了。反正在他们看来帝羽就是待宰的羔羊，现在的主要目的就是取悦十三当家了。

　　“你们这群畜生，今天就算拼了性命不要，我也要将你们打入地狱。你们这群杂碎根本就不配活在世上，那么多小孩那么多妇女那么多老人，你们竟然都能狠心杀死。”

　　帝羽一步一步的向前走着，他距离土匪们也是越来越近了。那些村民的死让他感到痛心，也让他感到无比的愤怒。那些淳朴而又善良的村民，被卷入这场漩涡真的是很悲剧的。

　　一名年轻土匪也是上前一步，面对帝羽这么一个少年，土匪们都懒得一起上。在他们看来，随便站出去一人，都是能够解决帝羽的。

　　这名年轻土匪也就是人将境的实力，在所有土匪当中的实力也是最低的。他不屑的看了帝羽一眼，比起其他土匪他的实力是不行，可是肯定比一个少年的实力要强的。

　　年轻土匪向着帝羽一拳打了过去，这一拳他也是运转了元气。帝羽不闪不避，也是一拳迎了上去。这一拳他根本就没有动用丝毫元气，这么多人在这里，能省一点元气也是好的。

　　“啊！”

　　年轻土匪惨叫一声，他的整只拳头都是被帝羽给打烂了。他吃痛的捂着自己的拳头，嘴里却是发出了渗人的惨叫声。帝羽并没有放过他，而是再度一拳打在了年轻土匪的胸口上。

　　帝羽冷笑一声，那名年轻土匪的身形却是一直倒退着。年轻土匪一脸骇然的看着帝羽，他的脸上还残留着一丝不可置信。“砰”的一声，年轻土匪倒在了地上，却是没有再站起来了。

　　这一招便是显露了帝羽的锋芒，众人也都是能够感应到他没有使用元气的。仅仅凭借肉体便能够将人将境的武者打死，实力肯定不会太差的。

　　这一次不再是一个年轻土匪，而是同时冲上来了五名土匪。这五名土匪全都是将极境的武者，看到人将境的武者被一招秒杀，他们的心里肯定也是有点害怕的。

　　一名年轻土匪一刀劈了过来，帝羽双手捏拳，却是一拳打向了这把刀。只见这把刀一片一片的掉落到了地上，这名土匪的目光也是呆滞了起来。

　　不过帝羽的动作并没有停下，他有事对着每人出了一拳。将这五人的武器废掉之后，他却是再度出手了。正在他准备出手解决第一个人的时候，他却是感觉到脑门一紧。

　　一名侯极境的土匪却是趁乱向他攻击了过来，这一拳如果打实了，帝羽肯定也是不好受。不过帝羽的反应却是更快，在这名侯极境土匪还没攻击到他的时候，他却是一拳打在了这名土匪的肚子上。

　　帝羽站在原地未动，那名侯极境的土匪却是倒退了出去。不过这下那五名将极境的武者却是远远的跑开了，却是四名侯极境武者将帝羽包围了起来。

　　打斗的时间不长，帝羽出的招式也是不多，但是他的实力却是被认可了。以这么小的年纪便有如此实力，天赋肯定是远远超过他们的。

　　可是战斗和年龄毕竟没有什么关系，敌人不可能因为你的年纪小儿放过你的。这些土匪也是没脸没皮，这么多人围困一个少年，也是没有丝毫的羞耻之心的。

　　他们的目的就是杀死帝羽，那么用什么手段自然无所谓了。他们只是土匪罢了，并不是什么名门大派的弟子。他们也不用遵从什么准则，因此这些人却是将帝羽围了起来。

　　“仗着人多是吗？”帝羽冷笑了一声，体内的元气轰然运转开来，“不对，仗着牲口多是吗？不过我却是不惧，因为我杀你们也是和杀前面那畜生一样，我杀你们如屠狗！”

　　听着帝羽威风凛凛的话语，那四名侯极境土匪也是动了起来。被一个少年如此鄙视，他们也是愤怒异常的。每个人出手都是自己的绝技，各式各样的招式被打了出来。

　　一名土匪出拳，一名土匪出掌，一名土匪刀劈，一名土匪剑刺。四人将帝羽的所有道路都封死了，他们是准备一击灭杀帝羽了。

　　“灵犀一击！”

　　帝羽伸出两根指头，以众人肉眼跟不上的速度动了起来。两只手指夹住了那名土匪的刀，然后将这把刀转移了方向，劈向了使拳的那名土匪。两只手指又是一动，将那把剑转移到了使掌的那名土匪的身上。

　　这一切发生的太快了，快到四名土匪都是没有反应过来。他们怎么也没有想到，将帝羽的退后路线封死之后，会是这样的一个局面。

　　使拳的土匪一拳打在了使刀的土匪胸口，那把刀也是劈在了使拳的土匪身上。使掌的土匪却是一掌印在了使剑的土匪胸口，那把剑也是刺进了使掌的土匪胸口。

　　四人迷茫的看着对方，他们真的没有料到会出现这种情况。正在四人迷茫的过程之中，帝羽又是连续出了四拳，全部打在了这四人的太阳穴上。四名侯极境土匪就这么不明不白的死掉了，他们根本就没有搞清状况。

　　土匪当中的那些将极境弟子更是连连后退，连侯极境弟子都这般轻易的被抹杀了，让他们上去肯定就是直接送死了。就算要解决帝羽也是那些侯极境武者，甚至是王极境武者出手才对。

　　将四名侯极境武者解决之后，帝羽又是踏前一步。就算面对再多的敌人，也阻挡不了他前进的步伐。这些土匪杀了那么多村民，他自然要为那些村民讨个公道。

　　“怕什么怕？咱们这么多人怎么可能怕他一个孩子？大家一起上，我就不信他真的有那么强！”

　　“就是，大家一起上肯定能够杀了他。刚才杀了四名侯极境武者，现在的他肯定很虚弱的。”

　　将极境武者们大吼着，以此来淡化自己的恐惧。那些王极境武者是懒得出手，他们实在没兴趣对一个孩子出手。那些侯极境武者却是心里有点担心，毕竟之前四个侯极境武者就那么不清不楚的死了。

　　那么最低等级的将极境武者只能硬着头皮往前冲了，冲过去会不会死不知道，反正后退肯定是死路一条。这些将极境武者手里拿着武器，一个个都是一脸杀气。

　　帝羽对着这些人一瞪，这些土匪却是陡然间停住了脚步，从颤抖的兵器便可以看出他们内心的不安。一个个试探般的向前皱着，生怕帝羽使出什么绝招似的。

　　“你们这群畜生也有怕的时候吗？你们就这么怕死吗？你们杀死那些村民的时候可曾想到自己也会面临死亡？”帝羽的神色更加冷漠了，“我现在就用行动告诉你们，我杀你们如屠狗！”

　　他的双臂在空中划了一个大圆，左手叠加在右手的上面，手腕相扣。他的双手结成了一个奇怪的掌印，一个个野兽的虚影却是从掌印之中诞生了。

　　“五兽大灭绝，大五兽印！”

　　五个兽影越来越大，最后都变成了半个人大小。这五个兽影剧烈的旋转着，帝羽双手往前一推，它们却是向着对面的那些土匪绞杀而去了。帝羽的动作并没有就此停止，而是再次结成了一个相同的印记。

　　他连续的做着相同的动作，一记记“大五兽印”向着那些将极境的土匪们轰杀而去。巨大的绞杀之力冲了过去，那些土匪也都是一个个的惨叫了起来。


第两百五十七章　一人战群匪！

　　帝羽散开了双手，一个个“大五兽印”已经打了出去的。他一人面对一众土匪，却是战意滔天，胸有成竹。这些土匪仿佛就是蝼蚁，他只需一脚便可以将这些人踩死。

　　将极境的土匪面对帝羽的确没什么战斗力的，他已经是侯极境先不说，光凭肉体他就可以蹂躏将极境武者了。就算失去了记忆，在武道方面他也是天才。这是一种与生俱来的战斗直觉，身为帝家之人，怎么可能差？

　　那些土匪惨叫着，面对一个个冲过来的“大五兽印”，他们根本抵挡不了的。一个个手中的武器都被绞在了地上，伸在前面的胳膊更是被绞断了。

　　一个个断肢飞了起来，鲜血再次洒满了地面。土匪们刚才还在残杀那些村民，一转眼他们就面临了同样的待遇。在这样的绞杀之力下，他们只能恐惧的看着周围的一切。

　　一些还没被攻击到的将极境土匪惊恐的看着眼前的一些，那些站在他们前面的土匪，死的一个比一个惨烈。仿佛真的应了那些村民的诅咒，死无全尸，死无葬身之地。

　　先是胳膊被绞的与身体分离了，脱离身体后的胳膊更是被绞成了碎肉。接下来便是他们的身体被绞成碎肉，幸亏萱儿晕倒了，否则看到这一幕她肯定是受不了的。

　　不过帝羽显然不会同情这些土匪，他只有满心的愤怒。那些村民是那么的淳朴，那么的善良，可是这群土匪竟然将那些村民杀光了。

　　不管是男女老幼，这些土匪都是没有手软。帝羽真的不知道，面对那妇女面对那些老人面对那些小孩，这群土匪是怎么下的了手的。

　　他神情冷漠，一步一步的向前走着。那些土匪们纷纷后退着，见识到了帝羽的残酷手段，他们都是被吓破了胆。他一人就震慑住了那些土匪，他的残酷一众土匪也是看到了。

　　“哼，你们都是想被灭族了吗？”夏东绝冷哼一声，“如果你们继续后退的话，那么你们的家人将会全部被灭杀。真是丢人至极，这么多人难道还怕一个乳臭未干的小子？”

　　十三当家夏东绝坐在座位上，他完全没有出手的打算。帝羽的做法他倒是蛮认可的，甚至他的心里已经有了将帝羽收为手下的打算。

　　夏琉那个不成器的儿子对他来说真的没什么，夏东绝在乎的还是他自己。只要他活的好好地，儿子那是要多少有多少。他这次来主要还是立威的，至于报仇那只是幌子罢了。

　　帝羽的优秀，夏东绝也是看到了。一个乳臭未干的小子，竟然有这么强横的战力，这一点让他心惊。最主要的还是帝羽的杀伐果断，将那些土匪残酷的杀死了，连眉头都没有皱一下。

　　以超绝的天赋再加上这样的心性，将来必成大器。夏东绝倒不是有什么爱才之心，只是想培养帝羽，将来稳固自己的势力罢了。

　　因此夏东绝根本就没有考虑出手，这些废物死了也就死了，他只是想看看帝羽的实力究竟怎么样。如果帝羽的表现能够再好一点的话，那么带回去培养就再好不过了。帝羽的表现的确令他吃惊，可是还没有令他很满意的。

　　“你们这些畜生现在也知道怕了吗？面临死亡你们也会恐惧的吗？那你们为什么要杀了那些无辜的村民？”

　　帝羽每走一步，便会质问一句。不过这次那些土匪却是没有退后了，夏东绝的残酷他们都是很清楚的。如果现在不听话，肯定会面临比死亡更恐怖的惩罚。

　　将极境的土匪已经死的差不多了，接下来面对的就是侯极境的土匪了。帝羽自己也不过是侯极境罢了，因此面对这些土匪他也是谨慎了起来。

　　一名侯极境土匪一刀向着帝羽劈了过来，同时还有其他人从各个方向攻了过来。刀芒，剑气，枪锋，全部被释放了出来，土匪们都是一起上的，单打独斗的胆子他们可是没有的。

　　“黑白漩涡合，轮回大爆炸！”

　　帝羽左掌的掌心处出现了一个顺时针旋转的白色漩涡，右手出现了一个逆时针旋转的黑色漩涡。他的双掌更是渐渐地合到了一起，黑白漩涡在即将碰撞的时候被他打了出去。

　　一声轰响，一个侯极境土匪的胸膛便是被直接炸开了。他的动作并没有停止，一道道爆炸声在场中响了起来。他炸伤了一个个侯极境土匪，有的土匪更是被直接炸死了。

　　不过侯极境的土匪实在太多，一把刀砍在了帝羽的肩膀上。他的身子猛地一沉，右手更是抓住了这把刀，他直接将这把刀生生地捏断了。手里抓着沾满自己鲜血的刀片，直接将这名攻击他的土匪用刀片刺穿了脖子。

　　又是一柄剑刺向了他的胸膛，身子一矮，这把剑却是刺入了他的肩膀。帝羽的神色依旧冷酷，他抓住这把剑，又是一拳打爆了这名土匪的脑袋。

　　攻击到他身体的武器越来越多，他的衣服也是渐渐被鲜血染红了。他自己的鲜血，混合着那些土匪的鲜血，将自己染成了一个血人。

　　不过他的战力也是让其他人震惊了，他自己是重伤了，可是已经倒下了三十几名土匪了。剩下的就只有十来个侯极境土匪，以及一直没有动手的四名王极境土匪了。

　　帝羽的身子晃了晃，土匪的数量实在是太多了。就算站在那里给他杀，短时间内也是杀不完的。他冷冷地看着对面的那些土匪，眼睛里却是闪过了一道精光。

　　“各位，打扰你们了。将你们的力量赐给我吧，是我不好，要不然也不会有这场悲剧。不过我会为你们报仇的，我会为你们讨回公道的。我会帮你们杀光这群畜生，不管是归一宗还是土匪，我帝羽都与他们势不两立。”

　　帝羽轻声呢喃，那些土匪一个个神色都谨慎了起来。他们以为帝羽要使用什么秘法了，所以才一直念叨什么的。他们紧了紧手里的武器，再次向着帝羽冲了过去。

　　“火炎凤凰斩！”

　　帝羽轻喝出声，场中的情景却是让土匪们一脸惊讶。帝羽站在原地，他神情严肃，双手更是合在了一起。两只手掌紧紧的贴在了一起。他双臂伸直，高举起来，双眼凶狠的瞪着那些土匪。

　　村子里的火焰竟然集中到了他的手上，并且那些火焰还一直在动。一道道火焰向着这边飞了过来，帝羽的身体仿佛都笼罩在了大火之中。

　　那些火焰在空中舞动着，渐渐地形成了一个凤凰的形状。火凤凰众人都没有亲眼见过，但是毕竟听说过的。帝羽仿佛就站在了火凤凰的身体之中，看起来是那么的耀眼。

　　“天啊，这究竟是什么招式？”一名侯极境土匪惊呼道。

　　“全身都被大火包裹了，难道不怕自己被烧死吗？”又是一名侯极境土匪疑惑道。

　　“关键是我们现在怎么办，难道冲进大火里面去杀他吗？”又是一名侯极境土匪脸色难看的说道。

　　归一宗宗主桂东愁的脸色也是凝重了起来，这样的招式简直对他都有一点威胁了。他真的无法想象，一个乳臭未干的小子竟然有这样的战力。

　　坐在座位上的夏东绝，瞳孔也是微微一缩。他满意的点了点头，这样的帝羽才值得他去收复。如果实力太差，根本没有什么培养价值。看着站在大火之中的帝羽，夏东绝仿佛看到了十年后纵横天下的绝世强者。

　　“谢谢你们，我会帮你们报仇的。这群畜生实在是太可恶了，你们都是无辜的。是我害了你们，就算你们原谅我，我也是无法原谅自己的。”

　　一张张笑脸出现在了帝羽的脑海之中，他仿佛看到了那些村民在对他微笑。可是帝羽却又是想到了他们临死时的绝望，对土匪他也是更加痛恨了起来。

　　“火炎凤凰斩！”

　　巨大的火凤凰动了，帝羽也是动了。他轻喝出声，高举的双手却是轰然斩落了下去。一把巨大的火焰刀在空中形成了，随着帝羽的动作斩落而下。

　　面对这样的攻击，十几名土匪也是绝望了起来。这样的攻击他们根本就敌不过，可是他们又不能逃跑。与其面对各种各样的残酷惩罚，还不如就直接死在这里。

　　十几个侯极境的土匪抓紧手中的武器，纷纷使用了自己的绝招。就算之前对付帝羽，他们也是没有使用绝招的。现在也是被逼的没办法了，只能使用绝招来搏一搏了。

　　巨大的火焰刀越来越暗淡，一众土匪的眼睛里也是闪过了喜色。看来他们的攻击是有效果的，因此他们也是更加卖力的攻击了起来。

　　全身的力量都是集中到了武器上，各种各样华丽的招式继续攻向了火焰刀。在火焰刀即将接近他们的时候，也是终于被打散了。天空仿佛下起了火雨，不过一众土匪却是兴奋了起来。有些土匪更是大声的吼叫了起来，刚才的一幕确实将他们吓怕了。

　　“还没完呢，你们未免高兴的太早了，火焰凤凰斩！”帝羽冷笑一声，又是一招斩了下去。

　　一把更加巨大的火焰刀斩落而下，这些土匪刚刚看到了活下去的希望，没想到短时间内就破灭了。看着更加巨大的火焰刀，他们每个人都是脸色苍白。


第两百五十八章　帝羽VS桂东愁

　　夏东绝的眸子里闪过了一道冷芒，如果这次带来的土匪全都死光了，那就是很丢脸的事情了。可是他自己肯定不会出手的，毕竟两人的差距实在太大了。

　　桂东愁却是注意到了夏东绝的异常，看了看那四名王极境土匪都站在那里一动不动，他却是当先动了起来。他猛地冲到了那些侯极境土匪的前面，如果他不救援的话，这些土匪恐怕都会被帝羽干掉的。

　　那四名王极境的土匪不懂夏东绝的感受，桂东愁却是能够理解的。看到桂东愁站到了那些侯极境土匪的前面，夏东绝也是笑了笑。

　　“这个归一宗的宗主倒是个可造之材，回头也将他收到我的势力下吧。归一宗的实力是差，不过做我的附庸势力还是可以的。如果他不同意的话，那归一宗也没有留下来的必要了。”

　　作为归一宗的宗主，桂东愁也是王极境的武者。以他的年纪，达到人王境也没什么值得炫耀的。其实他的资质并不差的，只可惜没有什么好的古经。

　　归一宗只有一套残破的天经，靠着那本残破的天经，桂东愁能够修炼到人王境也算是不错的了。这套残破的天经还是桂东愁机缘巧合得到了，然后才建立了归一宗这个势力的。

　　桂东愁捏起拳头，一拳打向了那把巨大的火焰刀。这一拳的威力比那些侯极境土匪的绝招要厉害多了，只这一拳便在那把巨大的火焰刀上打出了一个巨大的豁口。

　　桂东愁的眼神一凝，真正面对这把巨大的火焰刀，他才知道了真正的威力。他再次打出一拳，并且是冲着刚才的那个豁口打过去的。

　　周围的天地元气都是波动了起来，桂东愁的拳头发出了土黄色的光芒。他的脸色也是涨红了起来，一拳竟然没有破掉一个少年的招式，实在让他感觉到了丢人至极。

　　“归一神拳！”

　　作为归一宗的震宗拳法，威力无疑是巨大的。一道巨大的拳影与火焰刀撞击在了一起。火焰刀发出了一声哀鸣，却是从中而断，分成两截落在了地上。

　　“好拳法，你也接我一拳试试！”帝羽再次踏前一步，他战意冲天，满头浓密的黑发都舞动了起来。再加上浑身的鲜血，仿佛就是一尊杀神从地狱中杀了出来。

　　听到帝羽的话，桂东愁差点一口逆血喷了出来。帝羽是什么语气？帝羽简直是把他当成了晚辈，好像是长辈在指点晚辈似的。这叫桂东愁如何承受？

　　向他堂堂的归一宗宗主，方圆几百里，谁不知道他最大？可是帝羽仅仅一个十几岁的少年，竟然用晚辈的口吻和他说话，这简直就快让他的肺气炸了。

　　“火莲爆炎拳！”

　　帝羽双手捏拳，紧紧的握了起来。巨大的火凤凰动了，渐渐地变成了一朵巨大的火莲。帝羽整个人都被火莲笼罩在了内部。

　　他的拳头上根本没有什么火莲，和他以前使用的根本不一样。帝羽动了，而且是快速的向着桂东愁动了起来。周围的天地元气都疯狂的涌动了起来，全部都冲向了帝羽。

　　体内的元气也是沸腾了起来，疯狂的将从外界吸纳的天地元气转化成了元气。无名经也是疯狂的运转了起来，那些元气也是迅速的转化成了液态元气，然后全部融入了本来就有的液态元气之中。

　　随着帝羽的脚步，火莲也是微微的晃动了起来。他神色冷漠，踏步向前走着，看着面前的桂东愁，身上的杀气也是丝毫不加掩饰。

　　“你们快点退后，这一招的威力绝对超出你们的想象。”桂东愁神情凝重，对着身后的那些侯极境土匪说道。他本来就是出来救这些侯极境土匪的，自然不希望这些侯极境土匪丧命了。

　　那些侯极境土匪的脸色也是难看了起来，有着夏东绝的命令在那里，他们哪还敢后退。他们的反应夏东绝自然看到了，可是现在他自然不能改口，要不然威严何在？

　　看着这些土匪动都不动，桂东愁也是急了起来。他只能向着帝羽冲了过去，这些土匪不愿意后退，那么只能他自己前进了。

　　“你就接我这一拳试试，火莲爆炎拳！”

　　巨大的火莲竟然动了起来，帝羽双拳向着桂东愁打了过去。巨大的火莲慢慢的缩小，最后竟然缩小到了拳头大小。这朵巨大的火莲被压缩到拳头大小之后，威力不仅没有变小，反而变得更大了。

　　“归一神拳！”

　　桂东愁也是向着帝羽攻击了过去，他的拳头也是亮了起来。体内的元气向着拳头上疯狂的聚集着，面对帝羽的这一拳，桂东愁竟然感受到了压力。

　　两人的拳头撞击在了一起，就仿佛是两座山撞击在了一起似的。两人脚下的地面更是寸寸龟裂，一道道裂缝出现在了土地上。周围的空气仿佛也是被吹散了，两人的头发都是舞动了起来。

　　帝羽的嘴角流出了一道鲜血，慢慢的滴落到了地上。不过他并没有去管自己的伤势，反而大吼一声，又是一拳打向了桂东愁的胸口。

　　这一拳没有丝毫花哨，就是直直的打了过去。桂东愁的反应自然不慢，再度一拳迎上了帝羽的拳头。刚才帝羽是借助了外力，这一拳桂东愁有信心将帝羽打成重伤。

　　果然，这一拳就直接将帝羽打的倒退而出。帝羽的身体不停的后退着，更是吐出了一大口鲜血。他抬起头看向了桂东愁，嘴角却是闪过了一丝嘲笑。

　　他本来就没有打算这一拳打倒桂东愁的，两人的差距他自己心里也是很清楚的。他的主要目的还是将那朵火莲打到桂东愁的身上，而且他的确成功了。

　　看着帝羽倒退的身体，桂东愁本来还满脸笑容。能够一拳将帝羽打的倒退而出，他自然很欣慰了，也觉得脸面被拉了回来。可是看到帝羽的那一丝嘲笑，他就知道不好了。

　　那一朵拳头大小的火莲却是打在了桂东愁的胸口，“火莲爆炎拳”重点还是在一个“爆”字。桂东愁这时候反应过来却是晚了，那朵拳头大小的火莲却是在他的胸口直接爆炸了。

　　桂东愁惨叫一声，只见他的胸口被炸的鲜血淋漓。那么巨大的火莲被压缩到了拳头大小，其威力就是帝羽本人也不知道具体有多大威力的。

　　反正为了压缩这个火莲，帝羽也是费了好一番心力。也是在压缩这个火莲的过程中，关于“巫”的记忆也是觉醒了。一直这样剧烈的战斗，对元气的消耗也是巨大的。

　　帝羽体内的元气是浑厚，可是比起王极境的武者他并不占什么优势。他的十根手指快速的动了起来，周围的天地元气也是跟着动了起来。

　　他周围的天地元气也是变得更加浓密了，他的身体更是疯狂的吸收着天地元气。一条条液态元气汇入到了他的体内，无名经也是疯狂的运转了。

　　这种元气回复速度如果让别人见识到了，恐怕会引起轩然大波。无名经的强大在这一刻也是显露了出来，不管是元气转化速度，还是回复速度，其他人都是根本无法与他相比的。

　　看着自己鲜血淋漓的胸口，桂东愁却是满脸怒容。被帝羽这么个乳臭未干的小子打伤，如果传了出去，他这个归一宗的宗主脸面也是全部丢尽了。

　　坐在座位上的夏东绝眼睛也是睁大了一些，帝羽的表现已经超出了他的预料了。他现在已经决定了，一定要想办法将帝羽带回去。如果能够将帝羽收为手下，将来肯定会是他的一大助力。

　　不过如果帝羽不答应的话，他一定会将帝羽抹杀在此。如果有着这么一个潜力巨大的敌人，夏东绝恐怕都是睡不着觉的。帝羽的潜力他却是见识到了，他可不想将来被帝羽杀死的。

　　面对有潜力的敌人，就应该在他未成长起来将他抹杀，更何况是帝羽这种潜力巨大的敌人。夏东绝作为土匪的十三当家，自然深深的明白这个道理。

　　“好小子，竟然能够将我打伤。”桂东愁脸色难看，声音也是沉了下来，“你是真的惹怒我了，接下来我可是不会手下留情了，你就接招吧。”

　　帝羽笑了笑，他知道刚才的桂东愁根本就没有手下留情，这样说只是为了挽回自己的颜面罢了。他只是讽刺的说道：“那我倒要看看你不手下留情的战力究竟有多强！”

　　桂东愁又是一拳攻向了帝羽，以他人王境的实力，他不信连一个乳臭未干的小子都搞不定的。他放弃了抵挡，直接一拳打在了帝羽的胸口上。就算抗下帝羽的攻击，他也不觉得有多大伤害的。

　　帝羽眉头一挑，这样的战斗方式也是他极为喜欢的。他肉体的恢复能力，桂东愁绝对想象不到。他也是没有选择防御，而是一拳打在了桂东愁的胸口上。

　　两人仿佛疯狂了一般，全都对准对方的胸口不停地攻击着。只不过帝羽的身形一直在倒退，桂东愁也是不停地追击。两人的差距还是很明显的，帝羽根本就不是桂东愁的对手。

　　“小子，现在知道你和我的差距了吧。”桂东愁一扫之前的颓势，满脸意气风发，“对付你这样的，其实我一只手就够了。不准备陪你玩了，你还是死吧！”


第两百五十九章　我们选择一起死！

　　桂东愁残酷的笑了起来，“归一神拳”的威力是叠加的，中了一拳肯定没什么事情。可是这套拳法却是一拳比一拳威力更强，他现在已经打到第六拳了。

　　“第七拳！”

　　这一拳却是将帝羽打的倒飞了出去，更是一大口鲜血喷了出来。桂东愁欺身而上，他并不准备如此简单的放过帝羽。毕竟刚才的事情那么丢脸，肯定不能如此就算了。

　　“第八拳！”

　　桂东愁又是一拳打在了帝羽的身上，将帝羽的胸口都打烂了。又是一口鲜血喷了出来，帝羽只感觉到胸口火辣辣的疼痛。可惜身体仿佛不听他的命令似的，始终停不下来。

　　“第九拳！”

　　这一拳直接将帝羽的肋骨打断了好几根，帝羽也是倒飞的更加快了。他感觉到身体仿佛不是自己的了，他已经被打的没有什么反抗能力了。

　　“第十拳！”

　　这是最后一拳了，桂东愁冷冷的笑了起来。他相信在这样的一拳下，帝羽就算不死，肯定也是爬不起来了。他也没有继续追上去了，毕竟他可不认为帝羽还能有什么战斗能力的。

　　帝羽趴在了地上，又是咳出了一大口鲜血。他的胸口都是被打烂了，浑身也是没有了力气。肋骨也不知道被打断了几根，五脏六腑仿佛都被移位了。

　　他只感觉到前所未有的疲惫，真的好想闭上眼睛休息一会。桂东愁人王境的实力实在是太强了，他根本就不是对手。慢慢的他已经想放弃了，他也是准备和那些村民一起死了。

　　桂东愁一人都打不过，还有一个嚣张的家伙坐在座位上的。看样子桂东愁并不是最厉害的，对面还有四名特别彪悍的土匪，以及一直坐在座位上的夏东绝。这样的敌人，他根本就是敌不过的。

　　这时候萱儿却是哼了一声，也是将帝羽的神智全部拉了回来。别人可以不顾，但是萱儿却不能不顾的。他的眼角也是扫到了萱儿，萱儿现在还躺在他的地上的。

　　“神通——无痕！”

　　看到萱儿，帝羽也是瞬间就恢复了战意，萱儿还需要他保护的。如果他放弃了，那萱儿谁来守护？他答应过要保护萱儿一辈子，现在怎么能将萱儿丢在这里？如果他死了，萱儿又将面对怎样的下场？

　　他身体的伤势快速的恢复着，一缕缕的绿色的光芒在他的身体之中冒了出来。一根根肋骨竟然都连接了起来，这种情况实在超出了别人的想象。

　　那些绿光越来越多，到的后来就算是夏东绝都是发现了帝羽的异状。夏东绝的眼神闪烁了几下，他也是发现帝羽伤势的好转了。

　　在众人惊讶的目光之中，帝羽竟然站了起来。他捂着胸口，并不是因为胸口疼，而是不想别人发现他的胸口已经痊愈了。他并不傻，这种恢复速度肯定会引起众人的怀疑的。

　　“小子你站起来做什么？如果你趴在地上我还没兴趣攻击你，可是你非要站起来找死，真是不知好歹。那么我便送你去死吧，哈哈……”

　　桂东愁大笑着向着帝羽走了过去，他的确是准备走过去将帝羽杀死了。他也不傻，这样的敌人绝对留不得。现在的帝羽的确不是他的对手，可是十年后的帝羽绝对比他强。

　　这时候坐在座位上的夏东绝终于开口了，“小子，如果不能够放弃仇恨跟随我的话，那么我便饶了你。如果不愿意跟随我的话，那么你只能死在这里了。”

　　帝羽的目光也是看向了夏东绝，他没想到这个人竟然打算收复他。夏东绝的气息很晦涩，看起来好像没有桂东愁厉害似的。可是帝羽知道，夏东绝绝对要比桂东愁厉害很多，两者恐怕不是一个档次的。

　　“笑话，你将我们村子的村民全部都杀光了，还想我追随你？”帝羽丝毫不掩饰自己对土匪们的厌恶，“与其我跟随你们这群畜生，还不如让我接受千刀万剐！”

　　夏东绝却是无所谓的笑了笑，帝羽的反应也是在他的意料之中。夏东绝将目光转移到了萱儿的身上，“你先别急着反对，就算不为自己着想，你也要为这个小丫头着想吧。”

　　帝羽也是转头看了萱儿一眼，他自己的确不怕死。可是如果他死了，这群畜生会对萱儿做些什么，帝羽实在不敢想象。萱儿只是一个小女孩，她肯定会被折磨疯掉的。想到萱儿的下场，帝羽就激灵灵的打了个冷颤。

　　可是想到那些村民，他就不能容忍自己屈服于这群土匪。如果那样做了，他自己都是不能原谅自己的。他也是第一次知道了力量的重要性，如果实力强大，他又何必要看夏东绝的神色？如果他的实力凌驾在这些人之上，那么又怎么会面临这种场景？

　　失忆以来，帝羽一直觉得自己的实力够了。整个狩猎队都比不上他一个人，上次来的那些土匪也都不是他的对手。这些情况已经让他有点满足了，就算修炼也是没有那么勤奋了。

　　可是现在发生的情况，才让他明白他自己的实力还很弱。对方只是派一个人便将他打败了，如果再来几个人将他杀死也是没什么困难的。

　　“你别急着反对，好好想想这个小丫头吧。”夏东绝邪邪的笑了起来，“啧啧，这小丫头的姿色真不赖。我想我有很多兄弟都对他有兴趣的，这么漂亮的女孩如果死了就太可惜了。”

　　帝羽的神色更加难看了，这群土匪竟然真的打算那样对到萱儿的。想到这里，他就绝对不能容忍这样的事情发生的。他恨自己为什么没有强大的力量，为什么不能保护好萱儿。

　　“啧啧，这样漂亮的女孩你可别不知道珍惜。”夏东绝的声音陡然变得冷酷了起来，“如果你选择死亡的话，我保证她以后会过上很残酷很残酷的生活。如果将她抓回去，每天让她伺候几十个男人，想想吧，你让这样的女孩怎么承受的了？”

　　帝羽额头上青筋暴突，夏东绝实在是太可恶了。这群土匪果然是畜生，完全没有人性的。看了看躺在地上的萱儿，他的眉头却是皱了起来。

　　“最后说一句，跟随我，这个小丫头就是你一个人的。先别急着反对，我会给你一点时间考虑的。你可要考虑清楚了，究竟要不要跟随我，可别选错了。”

　　夏东绝说完便是没有开口了，他的眼神一直没有离开帝羽。帝羽的一切反应他也是都看清楚了，他暗自笑了笑，却是静静的等待了起来。

　　桂东愁的脸色却是难看了起来，他已经准备将帝羽杀死了。可是夏东绝这么说了，他根本就不敢动手了。他真的希望帝羽不要答应，否则的话他就惨了。

　　帝羽的潜力他也是看到了，如果归顺到了十三当家的旗下，将来找他报复，他桂东愁就完了。不说别的，归一宗被灭门那肯定是铁板钉钉的事情了。

　　活着的那些土匪倒是没有说话，帝羽到底选择什么和他们倒是没有多大关系的。反正现在已经是桂东愁和帝羽的事情了，桂东愁的实力比帝羽强不少，杀了帝羽也不是难事。

　　帝羽看了看那些土匪以及桂东愁，一时之间也是犹豫了起来。他转身走到了萱儿的身边，将萱儿搂在了怀里。萱儿就是他的弱点，他真的不知道怎么办了。

　　那些村民的确和他无亲无故的，只是相处了一段时间而已。可是这群土匪所做的事情实在是太过分了，他是不会忍受自己屈服在土匪的淫威之下的。

　　可是他如果死了，萱儿面临的现实就太残酷了。这样的选择，实在是太难选了。不管选哪一方面，他都是不能原谅自己的。

　　“萱儿，我真的不知道怎么办了，你能不能给我一点提示？我真的想和你永远在一起，我也说过保护你一辈子，可是现在我才发现我真的是太弱了。我实力太差，根本保护不了你，根本就不能守护你一辈子。”

　　他心里默默的嘀咕着，没有实力果然是最悲哀的。没有实力根本就左右不了自己的命运，没有实力根本就保护不了自己心爱的女人。

　　他的神色越来越冷，可是他的眼里却满是温情。这片天地的天地元气全都是涌向了帝羽的身体，那些天地元气更是形成了一个漩涡。

　　帝羽的身体仿佛是个无底洞，不管是多少天地元气，都是不够他吸纳的。他体内的液态元气也是越来越多，可是仿佛也永远灌不满似的。

　　看着脸色苍白的萱儿，帝羽的神色却是坚定了起来。他将萱儿放在了地上，然后慢慢地站了起来。随着他的动作，那些天地元气也是动了起来。

　　夏东绝神色微动，不过他也是胸有成竹的。他能够看出来帝羽究竟有多么在乎萱儿，这样的人是最好对付的。只要抓住他的弱点，那么就能够让他屈服的。

　　帝羽向前走了几步，却是开口了：“我想我已经做出选择了，这个选择不仅是我自己的选择，同时也是萱儿的选择。我是不会屈服于你们这群畜生的，想让我跟随你简直是做梦。你们听好了，我们选择一起死！”


第两百六十章　帝羽VS夏东绝

　　这个选择并不是帝羽随便选择的，而是经过深思熟虑的。他是舍不得萱儿出事，他是想好好地保护萱儿。可是现实就是他没有那个能力，那么他只能选择和萱儿一起死了。

　　那些村民是和他无亲无故，可是萱儿对那些村民的感情却是很深的。听到那些村民死了，萱儿更是悲痛的晕了过去。萱儿自小就在这个村子里长大的，这种感情自然不是帝羽能够相比的。

　　如果他选择了跟随夏东绝，肯定会让萱儿伤透了心。更甚至萱儿会选择离开他的，那样的结果更不是他能够承受的。萱儿是她的女人，怎么能让萱儿对他失望的。

　　也许有人会说，如果是我，我肯定选择跟随夏东绝。那样就算萱儿对自己失望了，但是毕竟保住了萱儿的性命。就算自己再委屈又如何，总之是保住了萱儿的性命。

　　可是帝羽肯定不会那样想，这些土匪做出了那样人神共愤的事情，他又怎么能屈服于这些土匪？叫他屈服于这些土匪，还不如让他去死的。与其保住萱儿的生命，还不如保住萱儿的心。

　　夏东绝的眼里闪过一道冷芒，冷冷的说道：“你可要考虑清楚了，在我手里不是你想死就能死的。我可以保证你死了而那小丫头没死，不知道你信不信？”

　　“说再多也没用，如果萱儿醒着的话，她肯定也是不会让我选择屈服你们的。我不想让萱儿失望，不过我是不会放弃的，就算死我肯定也会死在前面。”

　　帝羽踏前一步，周围天地元气的波动更大了。十三当家夏东绝的眉头皱了皱，帝羽的态度实在是太坚决了。而且帝羽周身天地元气的异常他也是感受到了，这更加说明帝羽那无穷的潜力。

　　萱儿这时候其实已经醒了，帝羽的话她也是听到了。只是那些村民们都死了，村子也被烧掉了，所以她才不想起来的。她只想闭着眼睛，然后独自悲伤独自流泪。

　　夏东绝的威逼萱儿也是听到了，可是她并不想干涉帝羽，而是让帝羽自行选择的。好在帝羽没有让她失望，帝羽选择了和她一起死，萱儿的心里也是很开心的。

　　就算帝羽是为了她选择屈服夏东绝，她也是不会原谅帝羽的。这些土匪残忍的杀害了那些村民，帝羽如果真的跟随了土匪，她是真的不知道怎么面对帝羽了。

　　好在帝羽没有让她失望，做出了一个正确的选择。如果能够和帝羽死在一起，萱儿也是会感到很幸福的。死并不可怕，能跟帝羽死在一起就更不可怕了，萱儿的脸上都是洋溢了幸福的笑容。

　　看着帝羽坚决的态度，夏东绝只是冷哼一声，冷声道：“既然你如此不识抬举，那便别怪我不客气了。你们四个给我上，不要留手！”

　　夏东绝身边一直没动的四名王极境土匪点了点头，他们纷纷向着帝羽走了过去。他们是不想出手，可是夏东绝已经命令了，他们只能从命了。

　　桂东愁却是松了一口气，还好帝羽拒绝了夏东绝，否则他真的不知道如何是好了。帝羽的潜力他自然也看到了，既然现在夏东绝生气了，那么现在便是灭杀帝羽的最好时刻了。

　　四名王极境土匪与桂东愁站在了一起，帝羽看着这五个人，神色也是凝重了起来。这五人都是王极境武者，他一个侯极境武者根本就没有丝毫胜算。

　　游龙枪直接出现在了帝羽的手中，不管究竟有没有胜算，他肯定都要战上一场的。周围的天地元气已经疯狂了起来，帝羽也是感觉到浑身力量澎湃。

　　“群龙无首！”

　　面对五名王极境武者，帝羽竟然先出手了。一条条小金龙冲了过去，一时之间也是难住了五名王极境武者。桂东愁对着面前的金龙挥出了几拳，那些小金龙竟然一个个的就消散了。那四名王极境的土匪更是简单，一人挥出了一刀，那些小金龙就全部消散了。

　　“潜龙出渊！”

　　一条金龙猛地冲了出来，帝羽也是当先攻击起了桂东愁。这条金龙凶悍的冲了过去，桂东愁又是一拳打了过来。帝羽双手一阵，游龙枪也是扎了过去。

　　桂东愁不屑的笑了笑，王极境的武者根本就不惧怕一般的武器。他再度挥出一拳，这一拳却是集中了全身的力量，他是想将游龙枪直接轰的粉碎。

　　帝羽也是看出了桂东愁的打算，他的眸子里闪过了一丝冷笑。游龙枪具体是什么级别的宝物他不知道，不过肯定级别不低。也许是中级灵宝，也许是高级灵宝，甚至有可能是巅峰灵宝。

　　两人都是卯足了力量，桂东愁仿佛已经看到了游龙枪被他打的粉碎。游龙枪与桂东愁的拳头撞在了一起，两人都是有各自的打算的。

　　“啊！”

　　桂东愁惨叫一声，迅速的收回了拳头。他的拳头差点被游龙枪刺穿了，就算收的迅速，他的手暂时也是不能用了。他看向游龙枪的眼神里却是闪过了一丝贪婪，这么锋利的枪绝对是一件好宝贝。

　　这时候四名王极境土匪却是一刀劈了过来，面对这快速劈来的四把大刀，帝羽也是将游龙枪横放在身前。四把刀同时砍在了游龙枪上，巨大的力量将帝羽打的一直倒退。

　　帝羽忍不住一口鲜血喷了出来，这才将那股反震力卸去了。四名王极境武者向前走了几步，几乎在同时，他们又是一刀劈向了帝羽。

　　咬了咬牙，帝羽又是用游龙枪抵挡了起来。四把刀上传来的力量更大了，将帝羽双手都震得发麻，虎口更是震出了鲜血。

　　这四名王极境的土匪实在是太强大了，他们只是一刀又一刀的劈下，帝羽就只能不停地倒退了。这就是境界上的差距，侯极境武者和王极境武者的差距还是很大的。

　　“亢龙有悔！”

　　帝羽放弃了防御，反而对着四名王极境土匪攻击了起来。一条凶悍的金龙冲了过去，不过却被四名王极境武者一刀就劈的哀鸣不已。

　　为了避免反噬，帝羽只得将金龙散去了。这时候一名王极境土匪却是一刀砍了过来，直接对准了帝羽的肩膀。游龙枪直接迎了上去，可是另一把刀又劈了过来。

　　与此同时，另外两把刀也是劈了过来。看着这四把刀从各个方位攻了过来，帝羽的心里也是一沉。这四把刀能不能杀死他不知道，不过重伤他肯定是没问题的。

　　“住手！”

　　坐在座位上的夏东绝一声大喝，四把刀却是同时停了下来。有一把刀甚至距离帝羽的额头只有一寸远了，要不是收的及时，也不知道帝羽能不能够挡得住。

　　“我再给你一次机会，你也看到了，你根本不是我们的对手。只要你能够跟随我，我便饶了你，反而将你认作义子。从此之后，你我就父子相称如何？”

　　夏东绝努力地挤出了一副笑脸，他还从来没有这么客气过的。帝羽只是一名少年，能够得到夏东绝如此礼敬，的确是很不容易的。

　　一众土匪都是惊讶的看着夏东绝，尽管觉得帝羽实力不错，但是也不值得收为义子吧？不过这是夏东绝的决定，他们只能听从，并不能提供什么建议的。

　　桂东愁的神色也是难看了起来，手上的疼痛也比不上眼前的事情重要。他也没有想到夏东绝会如此看好帝羽，竟然愿意将帝羽收为义子的。

　　“你想让我认贼作父吗？就凭你这样的杂碎也想当我的父亲？你是不是太高看自己了？”帝羽看向了远处的夏东绝，嘲讽之意已经很明显了。

　　桂东愁的心里则是暗暗笑了起来，帝羽可真的是不知好歹的。一众土匪也是暗暗咂舌，帝羽的反应实在是超出了他们的想象。如果夏东绝愿意收他们为义子，他们恐怕早就跪着答应了。

　　“你真是找死！”

　　夏东绝也是怒了，他自认为对待帝羽的态度已经很低声下气了。可是他没想到帝羽竟然如此回答他，实在是太让他愤怒了。

　　一只黑色的大手在帝羽的身前形成了，这只黑色的大手直接拍向了帝羽。一声巨响，帝羽直接被拍飞了出去。他趴在地上，浑身溢血，这么一下便是让他受了重伤。

　　夏东绝只是随手一击，便是让帝羽重创了。不过这并不足以发泄他的怒火，一只黑色的大手再度形成了。看着这只黑色的大手，帝羽也是一脸苦笑，他实在没什么反抗能力了。

　　帝羽的身前忽然出现了一道绝美的身影，萱儿竟然挡在了帝羽的身前。黑色的大手直接拍在了萱儿的身上，同时也是拍碎了帝羽的心。

　　“萱儿！！！”

　　帝羽一声大吼，浑身溢血的他竟然站了起来。他猛地冲向了萱儿，将即将摔倒在地的萱儿楼在了怀里。萱儿的嘴角满是鲜血，不过她却是笑了起来。

　　帝羽颤抖的用手擦了擦萱儿嘴角的鲜血，不过却止不住那不停流淌的鲜血。帝羽也是惊恐了起来，他是不怕死亡，可是萱儿的死亡他却是害怕的。那一招可以将他打成重伤，那让萱儿如何承受？

　　“萱儿，你怎么那么傻？谁叫你为我挡下这一掌？你为什么这么不听话？”帝羽的声音都是变得嘶哑了起来。


第两百六十一章　萱儿死，帝羽疯狂！

　　萱儿睁开眼睛，看到帝羽就在眼前，她却是笑了笑，“每次危险的时候，都是你用身体为我挡下了危险，每次都是你保护我的。这次便让我保护你一次吧，这次便当是破例吧。”

　　“萱儿你说什么傻话？我保护你是应该的，你真的不应该这么做的。我说过要保护你一辈子的，不用你保护我的。我还可以继续战斗的，我可以保护好你的。”

　　帝羽一只手擦拭着萱儿嘴角的鲜血，另一只手搂着萱儿。看着萱儿的惨状，他的眼泪却是已经在眼睛里打转了。那只黑色的大手，肯定能够将萱儿一巴掌拍死的。

　　“别这样，我愿意为你去死，你之前的话我也是听到了。能够和你在一起，能够有你，我真的很开心。能够死在你的怀里，我也是很开心的。”

　　萱儿嘴角的鲜血一直在流，不过她却一直在笑。那是幸福的笑容，又黑又亮的瞳孔里都满是笑意。两颗小虎牙都沾满了鲜血，不过还是那么可爱。

　　“萱儿你别说傻话了，你怎么可能死。你不要胡说，你还要陪我一辈子的。我们说好永远在一起的，我们说好让我保护你一辈子的。说话要算话，萱儿你说是不是？”

　　帝羽的声音越来越嘶哑，他的泪水更是滴落在了萱儿的脸上。他的心里又如何不知道萱儿已经命不久矣，那只黑色的大手实在是太厉害了，萱儿根本承受不了的。

　　“行了，你就别自欺欺人了，我的身体情况我自己心里清楚。我死了并没有什么，只要你能活的好好的就行了。为你而死，我只觉得好幸福。”

　　萱儿笑的越来越甜了，不过这时候黑色大手的作用也是体现了出来。萱儿不停地咳着鲜血，脸色也是更加苍白了起来。黑色的大手并不是将人直接拍死的，而是过一会再开始慢慢折磨人的。

　　夏东绝只是为了更好地折磨帝羽，没想到萱儿却是将这一掌挡了下来。这一掌如果和之前一样，那么萱儿肯定已经被一掌拍死了，根本就说不了这么多话的。

　　“萱儿你等我，如果你真的死了，我也会很快下去陪你的。你放心好了，我不会让你孤单的。我们要永远在一起，我要永远保护你。”

　　泪水滴落在萱儿的脸上，萱儿却是伸出了右手，轻轻地抚摸着帝羽的脸颊。帝羽的话也是让她心酸，浑身的疼痛仿佛都忘却了。

　　“一个大男人，干嘛为我哭？”萱儿皱了皱小鼻子，“答应我，以后不要哭了。你这条命是用我的命换来的，如果你死了那就是对不起我了。”

　　萱儿还想说什么，可是却又咳出了一大口鲜血。帝羽惊慌的看着萱儿，生恐萱儿就此撒手人间。他是真的急了起来，面对这样的情况，他根本一点办法都没有。

　　“羽哥……”萱儿的声音也是虚弱了起来，“答应我……好不好？为了萱儿……好好地活下去……你的命是我的……你不仅仅是为自己而活……同时还是为萱儿而活的……”

　　听着萱儿的话，帝羽却是更加伤心了。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。他的眼泪就是一滴滴的落下，萱儿的惨状已经让他止不住眼泪的绝提了。

　　“答应……我……好不好？”萱儿又是一口鲜血吐了出来，看她的模样应该活不长久了。

　　帝羽只能拼命的点头，萱儿临死前的话他怎么能不答应？“嗯嗯，我答应你，我答应你就是了。你别再说话了，好好休息，过几天就好了。我还要带你游遍千山万水，带你玩遍天玄大陆的！”

　　萱儿也是憧憬了起来，她的眼前仿佛出现了那一幕幕。她的笑容更加甜美了，这片天地仿佛都跟着笑了起来。不过这幅画面却是那么的凄美，那么的让人心酸。

　　“我叫……萱儿……”萱儿笑着开口了，不过声音却无比的虚弱，“当你……恢复记忆……的时候……也不要忘了……曾经……有一个……深爱你的女人……她叫萱儿！”

　　“我不会忘的，我永远也不会忘记萱儿的。”帝羽拼命的点着头，“萱儿你别再说话了，赶紧休息吧。我会找到办法救你的，你不会有事的。”

　　“当你……老去的时候……是否记得……下面还有……一个女孩……在等你……她叫萱儿！”

　　萱儿用力的抚摸了一下帝羽的脸颊，她的目光之中满是留恋。她的右手无力的垂下了，她的眼睛也是一直盯着帝羽的。直到这时候，她才幸福的闭上了眼睛。

　　这一幕就算是那些土匪都没有打扰，作为始作俑者的夏东绝也是沉默了下来。他也是不想打扰这对恋人最后的告别，等萱儿死了再杀帝羽也是不迟的。

　　“萱儿！！！”

　　帝羽的咆哮传遍了场中，嘶哑的声音透露出了帝羽的悲伤。他将萱儿紧紧的搂在了怀里，泪水不停地滴落着。她痛苦的念叨着萱儿的名字，可是却再也换不来萱儿的回应了。

　　“我叫萱儿！”

　　一个十三四岁的小女孩出现在了帝羽的眼前，又黑又亮的瞳孔中倒映着帝羽的身影。她甜甜的笑着，两颗小虎牙在阳光下闪烁着银白的光芒。

　　“萱儿，你不能死，你死了我怎么办？”帝羽悲痛的呐喊着，“没有了你，我以后该怎么办，没有了你，饿哦的生活还有什么意义，没有了你，我就失去了全世界！”

　　帝羽眼角的泪水消失了，让众人骇然的是，他的眼角竟然滴出了血泪。帝羽痛苦的呼喊着，可是萱儿却不能再回答他了。他的脑海里出现了一幕幕的画面，那些都是他和萱儿在一起时的画面。

　　搂着萱儿，帝羽痛苦的放生大哭。一滴滴血泪滴落了下来，帝羽的悲伤就算是那些土匪都看出来了。不过他们并不会有什么同情，反正和他们又没有什么关系的。

　　“萱儿，你不能丢下我一个人啊。我们说好要永远在一起的，你怎么能丢下我一个人的？”

　　场中没有了其他声音，只剩下帝羽那凄凉的声音。萱儿的死已经撕碎了他的心，搂着萱儿，他却是感觉周围是如此的冰冷，世界是如此的无情。

　　“不行，萱儿让我好好活下去的，萱儿是你们杀死的。我要为萱儿报仇，你们还我萱儿，你们这些畜生全部都该死！”

　　帝羽看向了对面的那些土匪，他的声音中充满了前所未有的愤怒。在其他人惊骇的目光中，帝羽满头的头发根根倒竖了起来。那些乌黑的头发，竟然在一瞬间变成了银色。众人都以为是自己眼花了，甚至一些人还揉了揉眼睛。

　　将萱儿放在了地上，帝羽猛地站了起来。他的目光是那么的恐怖，黑色的瞳孔竟然变成了血红色。看着眼前的帝羽，却是和之前不一样了。

　　满头银发，血色的瞳孔，看着根本不像是一个正常的少年。帝羽的眼神中没有了丝毫的感情，萱儿的死对他的打击实在太大了。哀莫大于心死，帝羽现在就是心死了。萱儿的死亡，也是让他的心死了。

　　他身上的伤势却是快速的恢复了起来，血色的瞳孔不含一丝的感情盯着对面的那些土匪。眼角的血泪也是停止了，不过他的整张脸却满是冷漠。

　　“就是你们夺走了萱儿的命，你们都不得好死。”帝羽指着对面的那些土匪，“我今天一定要将你们杀光，你们全部都要死！”

　　帝羽将游龙枪收了起来，竟然空手向着四名王极境的土匪冲了过去。他浑身鲜血，仿佛是从帝羽之中杀出来的一尊杀神。银色的长发在空中飞舞，血色的瞳孔不带一丝一毫的感情。

　　“我名帝羽，今天我便送你们去地狱。帝羽，地狱，哈哈哈哈……”

　　帝羽狂笑着，一拳打向了一名王极境土匪。这名王极境土匪一刀向着帝羽劈了过来，帝羽竟然用自己的肩膀抵挡了上去。在这名土匪惊讶的神情中，他手里的刀却是砍进了帝羽的肩膀之中。

　　这名王极境的土匪呆住了，可是帝羽却是行动了起来。游龙枪忽然从他的手里出现了，一枪扎向了这名土匪的脖子之中。这一幕发生的实在太快，让众人根本来不及反应。

　　帝羽的实力肯定是比不上这名王极境土匪的，可是他的疯狂却是吓住了这名土匪。土匪对待别人是残忍，可是对待自己却不可能这么残忍的。

　　这名王极境土匪惨叫了一声，却是倒在了地上。可是帝羽的动作并没有停止，而是拔出了肩膀上的刀，一刀将这名王极境土匪的脑袋给割了下来。

　　“我就是要你们死无全尸，我就是要你们死无葬身之地。”血色的瞳孔再度看向了其他的土匪，“你们倒是过来啊，你们在害怕什么？”

　　帝羽手里抓着沾满鲜血的游龙枪，向着其他人走了过去。一个个土匪倒退着，就算是那三名王极境的土匪都是害怕了起来。帝羽现在就是不要命了，这种人往往是最可怕的。

　　“你们还我萱儿的命来，不杀光你们就对不起我的萱儿。萱儿让我活着，那我便杀光你们所有人。不管是土匪还是归一宗，我都要将你们全部杀光。”他的声音无比冷漠，也是没有了一丝一毫的感情。


第两百六十二章　我杀！我杀！我杀杀杀！

　　这时候，场中的一切却是诡异的静止了下来。帝羽的动作停下了，一众土匪的动作也是停止了。就连夏东绝的动作都是停下了，每个人仿佛都被定住了。

　　时间仿佛静止了，众人不仅动作停止了，就连思想都停住了。每个人都是定在了那里，一动不动。画面定格在了这一刻，浑身鲜血的帝羽怡然不惧的面对着那些土匪。

　　一名中年美妇陡然出现在了场中，雍容华贵，身材更是火爆。这名中年美妇大概三十来岁的模样，脸上更是没有一丝皱纹。她看着场中的情景，眉头却是皱了起来。

　　她走到萱儿的身边，将萱儿抱了起来。她拿出一枚碧绿的药丸，给萱儿服用了下去。也不知道到底是什么药，萱儿的脸色竟然慢慢的变得红润了。

　　“幸亏本宫早就来到了这里，不然这颗好苗子却是被毁掉了。血脉已经觉醒了，带回去好好培养一番，将来必成大器。”

　　中年美妇看着远处的帝羽，眉头又是皱了起来，“这小子对这丫头的感情的确深厚，不过实力却是太差了。差点让本宫的传承灭亡，本宫也是不准备救你了，你自求多福吧。”

　　“不过你伤了本宫的传人，那么本宫便也赐你一掌吧。”中年美妇看着夏东绝，眼里也是射出了一道冷芒。她轻轻地伸出了一只手，遥遥的对着夏东绝拍了一掌。

　　“这一掌并不会取了你的性命，不过当你取了这小子的性命之后，你的生命也就走到了尽头。伤害本宫的弟子，就是这样的下场。”

　　中年美妇将萱儿搂在怀里，轻声的笑了笑。“你们就当萱儿最后灰飞烟灭了吧，这样就省的你们继续寻找着丫头了。本宫却是要回去了，你们继续吧。”

　　众人脑海之中的记忆都是被更改了，就连帝羽也不例外。在帝羽的脑海之中，他搂着萱儿痛哭之后，萱儿却是灰飞烟灭了。

　　中年美妇消失之后，众人却是再度动了起来。他们并没有感觉到什么异常，就连境界最高的夏东绝都是没什么反应。仿佛之前的一幕并没有发生，一切和原来都是一样的。

　　“你们有什么好怕的？他只是一个侯极境的武者，难道你们这些王极境武者加上侯极境武者都怕了吗？”夏东绝怒声道：“你们可真是废物，一个乳臭未干的小子有什么好怕的？”

　　夏东绝的话却是让一众土匪后退的脚步停了下来，他们并不是觉得夏东绝说的话有道理，而是害怕夏东绝的惩罚。帝羽的境界毕竟摆在那里，真正恐怖的还是夏东绝的惩罚。

　　一名王极境的土匪冲向了帝羽，一刀斩了下去。帝羽仍旧没有抵挡，而是用身体挡了下来。正在他准备用游龙枪刺死这名土匪的时候，另一把大刀却是将他的游龙枪挡住了。

　　还剩下三名王极境土匪，自然不会那么轻易的让他得逞了。第一次只是因为被他打了个措手不及，现在有了准备之后，他的这一招却是没什么效果了。

　　第一名土匪的刀斩进了帝羽的肩膀之中，第二名土匪的刀架住了帝羽的游龙枪。这时候第三把刀却是攻了过来，直接在他的肩膀上留下了一道长长的伤口。

　　帝羽哼都没哼一声，手中的游龙枪却是再度舞动了起来。他猛地向后退去，肩膀上却是射出了一道血柱。他衣服上的鲜血更加多了，他的脸色也是有一点苍白了。

　　他猛地将游龙枪插在了一边，他的双手却是打出了一个繁复的手印。三名土匪疑惑的看着他，他们真的不明白帝羽在搞什么名堂。

　　帝羽的动作很是优雅，整个人仿佛都变得轻灵了起来。他周围的天地元气剧烈的波动了起来，他身后再度形成了一个巨大的元气漩涡。

　　村子里的火也是被他吸引了过来，他的身体也是包裹在了大火之中。一个巨大的火凤凰形成了，不过三名王极境的土匪并不惧怕。

　　之前桂东愁一人都能解决那巨大的火焰刀，他们三人自然没有什么好惧怕的。打破巨大的火焰刀，然后杀了帝羽就是他们想要做的了。

　　“火之枪！”

　　不过巨大的火焰刀并没有出现，而是出现了几十杆长枪。这些长枪全部都是火焰形成的，不过每一杆长枪都显得很凝练。这些长枪一出现便是飞向了一众土匪，打的那些土匪措手不及。

　　三名王极境土匪只能专心的对付自己眼前的火枪，对于其他的火枪他们却是没有注意了。那些侯极境土匪可就惨了，面对这么多的火枪，他们根本无法抵抗。

　　帝羽的动作也是没有停下来，空中的火枪也是越来越多。有着整个村子大火的支持，还有着附近天地元气的支持，帝羽却是超水平发挥了。

　　他也是没有在意这样使用武技会不会超出身体的负荷，他现在只有一个想法，就是将眼前这些人全部杀死。这些人的确全部该死，他们不仅杀光了村民，还将他心爱的萱儿杀死了。

　　想到萱儿，帝羽就能感受到那撕心裂肺的疼痛。不管他如何声嘶力竭的呼喊，萱儿都是不能够再回来了。看着眼前的这些人，他又是痛苦的大吼了起来。

　　火枪越来越多，侯极境土匪们却是惨叫了起来。一些人全身都被烧着了，他们在地上打滚，可是却扑灭不了身上的火焰。

　　归一宗的弟子也是遭了殃，本来他们是不准备出手的。可是面对这铺天盖地的火枪，他们也是不得不出手了。他们的实力还不如那些侯极境土匪，有的人就直接被火枪给射死了。

　　夏东绝站在原地，没有一个火枪能够近的了他的身。那些火枪快要接近他的时候，便会直接湮灭，不能够对他造成丝毫的伤害。不过他并没有出手帮助那些土匪，反正那些废物在他的心里并不重要。

　　看着眼前的帝羽，他就是一阵惋惜。这样的天才如果能够唯他所用，将来他的势力必定会更大的。帝羽的战力一次次的超出他的想象，这样的天才实在是太难得了。

　　可惜帝羽和他之间的仇恨已经不可化解了，他杀了帝羽最在乎的女孩，帝羽自然不会原谅他。同时他也是将帝羽的弱点杀掉了，那么这样的帝羽将会更加可怕了。

　　看着场中疯狂的帝羽，夏东绝的眼里也是闪过了一丝丝的杀气。这样的人才绝对要抹杀掉，否则将来必成大患。这样的人物如果不死，也许十年后就能灭杀了他。甚至百年之后，都能够将所有的土匪灭杀掉的。

　　“你们夺走了我的萱儿，你们都去陪葬吧。为了萱儿，我愿意将你们打入地狱，不管你们逃到哪里，我都会杀了你们。萱儿就是我的一切，而你们抹杀了我的一切！”

　　“我已经没有了过去，以前我是什么样的人，我有什么样的责任，我全都不记得了。现在的我只有萱儿，可是你们竟然杀了他。你们也是抹杀了我的未来，我一定要杀了你们！”

　　帝羽的额头冒出了一滴滴的汗水，这样的招式根本就不能这样连续使用的。他体内的绿光越来越多，慢慢的修复着他那恐怖的伤势。

　　“神通——无痕！”

　　他再一次的使用了这门神通，不然的话恐怕他就要倒在了地上。这门神通虽然没有完全掌握，但是用来疗伤却是再好不过的选择了。

　　所有的火焰都被用光了，那些土匪也是死的死伤的伤。归一宗那些弟子就是更惨了，要不是桂东愁帮助他们抵挡了下，恐怕已经死的差不多了。

　　帝羽抓起长枪，再度向着众人冲了过去。他根本就不顾及自己的伤势，哪怕是伤敌八百自损一千，他都会毫不犹豫的去做。只要能够伤了敌人，他都会疯狂的去做。

　　面对这种状态的帝羽，就是三名王极境的土匪也是一阵头疼。他们每个人的身上都是有了一定的伤势，不过帝羽身上的伤势确实更重。

　　“呃啊！”

　　帝羽一声怒吼，周围的天地元气再度更快的涌动了起来。满头的银发根根倒竖了起来，体内的元气以前所未有的速度运转着。血色的瞳孔之中有着无尽的仇恨，有着无尽的愤怒。

　　“亢龙有悔！”

　　“潜龙出渊！”

　　“群龙无首！”

　　“神龙摆尾！”

　　他一招一招的攻击着，完全忘记了其他的事情。他现在只想将这些人全部杀光，他动起手来更是完全不要命了。他的身上有着一道道可怖的伤口，衣服也是被撕破了。

　　帝羽状若疯狂，他只知道杀杀杀。游龙枪被挡住了，他便索性用拳头攻击。就算面对的是敌人的大刀，他也会毫不犹豫的迎上去。

　　众人也是恐惧了起来，帝羽带着一身的伤，却仍然是生龙活虎的。面对这样杀不死的怪物，他们哪能不惧。面对这样不要命的敌人，他们又如何去对付。

　　“我要杀光你们！我杀！我杀！我杀杀杀！你们所有人都该死！”

　　帝羽疯狂的吼叫着，他的脸上都沾满了鲜血，银色的头发也是被染红了。不过他的神色依然是那么的冷漠，他只有一个目的就是杀光这里的所有人。


第两百六十三章　用天劫将你们全灭！

　　帝羽浑身血气澎湃，更是战意冲天。仿佛一尊杀神从地狱之中杀了出来，周身都是杀气。这些杀气犹如实质，这股杀气将其他人的气势都给逼开了。

　　火焰越来越少，到的最后村子里的大火全部被他利用光了。一缕缕的黑烟从村庄里向上空飘飞，诉说着村子里的哀伤。惨剧已经发生，谁也阻止不了了。

　　土匪们惨叫着，那些火枪实在是太多了，很多人都是对付不了。一缕缕难闻的气味在场中散发了出来，刺鼻的味道也是在诉说着那些土匪的痛苦。

　　帝羽一步一步的向前走着，他微微的喘息着，连续使用这样的招式，已经超出了他身体的负荷。不过满心的仇恨已经让他忘记了其他所有事情。

　　“我要杀光你们，你们这群该死的杂碎，啊！”帝羽狂怒的吼叫着，萱儿的死对他的打击实在是太大了。中年美妇将萱儿救走了，可是在帝羽的记忆之中，就是夏东绝将萱儿打死了。

　　脑海里闪过了与萱儿在一起时发生的一幕幕，血色的瞳孔更加冰冷了。满头被鲜血染红的银发，根根倒竖了起来。身后的天地元气疯狂的钻入了他的身体之中，使得他每走一步，都能发出极大的威势。

　　这片天地仿佛和他结合在了一起，他每走一步，对面的那些土匪便是感觉到肩膀上一沉。随着帝羽与他们距离的拉近，一些幸存的土匪也是趴在了地上。就算是那三名王极境的土匪，也是身形不稳了。

　　桂东愁的身形也是摇晃了起来，更别提他身后的那些归一宗的弟子了。他们更是不堪，一个个趴在地上瑟瑟发抖。他们看向帝羽的眼神，也是充满了恐惧。

　　夏东绝陡然出现在了众人的身形，众人只感觉到那股压力消失了。他们爬了起来，不过却不敢向前冲了。帝羽现在的形象，看起来都让他们毛骨悚然的。

　　浑身鲜血不说，那不含一丝人类感情的血色瞳孔更是恐怖。正常人的瞳孔都是黑色的，这种血色瞳孔实在是太妖艳了。随着帝羽的前进，众人也是不自觉的后退着。

　　“好小子，如果不是敌对情况，我肯定会培养你的。可惜你是不可能跟随我了，既然如此，那我现在便将你抹杀了。如果有你这么一个敌人，我肯定会寝食难安的。”

　　夏东绝说的是实话，帝羽的实力以及潜力一次次的挑战着他的心理极限。他带来那么多手下，以及归一宗的精英力量，可是现在却是死的死伤的伤。就连剩下的那些人，也是被帝羽吓破了胆。

　　帝羽才多大，看模样也不过十五岁，而且也就侯极境的实力罢了。以侯极境的实力将一批侯极境武者，甚至还有五名王极境武者全都打败了。这样的绝世天才，怎么能不让夏东绝害怕。

　　帝羽一声冷笑，血色瞳孔却是更加冰冷了，“想抹杀我？要怪就怪你早不动手，现在想杀我却是已经迟了。我说过要将你们全部抹杀在这里，这是我答应萱儿的。”

　　一众幸存的土匪都是微微后退了几步，归一宗的弟子更是远远地退开了。夏东绝的实力究竟有多强他们并不知道，不过帝羽的实力他们却是见到了。

　　尽管帝羽的境界只有侯极境，但是他就仿佛打不死的小强一样。就算受了再重的创伤，没一会便能够站起来。面对这种打不死的怪物，他们的心里的确是害怕了。就算夏东绝站在前面，也是不能减少他们心里的恐惧的。

　　夏东绝的身体缓缓地飞了起来，他的实力众人也是明白了。能够飞起来的武者明显就是皇极境武者了，只有极少数王极境武者才能靠宝物飞起来的。当然了，也可以靠飞行武技飞起来，不过飞行武技却是更加稀少。

　　帝羽的话十分狂妄，不过他的确有狂妄的资本。听到他的话，那些人的确是害怕了。不过现在看到夏东绝能够腾空飞起，他们却是放心了下来。

　　王极境武者和皇极境武者之间的差距还是很大的，而帝羽这么一个侯极境武者就算再逆天，肯定也不可能是皇极境武者的对手。怪不得之前夏东绝隔空便能一掌将帝羽打成重伤，这就是皇极境武者的强势。

　　夏东绝的眉头微微皱了皱，不知道为什么听到帝羽的话，他的心里也是有着一股不安。帝羽的战力就算再逆天，也不可能是皇极境武者的对手。

　　帝羽诡异的笑了起来，他冷漠的扫视了众人一眼。关键时刻，他却是恢复了关于天劫的记忆。周围天地元气疯狂的涌动，却是将他体内的液态元气都给灌满了。

　　这一片天地的天地元气再次疯狂了，它们组成一个巨大的天地元气漩涡，然后便疯狂地进入了帝羽的身体。这一幕发生的太快，夏东绝已经是阻止不了了。

　　陡然，一道闪电劈向了帝羽，紧接着又是一道闪电劈落了下来。在帝羽的头顶上空，竟然有着一道巨大的人形闪电。这是一个巨人，不过他的身体却是由闪电组成的。

　　闪电巨人的目光看向了下方的帝羽，便是挥手一道道闪电劈了下来。当他的目光扫到其他人的时候，更是降落下了更多的闪电。站在帝羽旁边的夏东绝更是首当其冲，一大片一大片的闪电向他劈落了下来。

　　帝羽却是早有准备，他将游龙枪收了起来，专心的面临天劫。闪电巨人只是一道一道闪电攻击着帝羽，随着闪电的劈下，更多的天地元气也是冲了过来。

　　他身后的天地元气漩涡越来越大，更是越来越快。体内的元气是如饥似渴的吸收着这些天地元气，仿佛这么多还是不能满足那些元气似的。

　　看着天空中的巨人，夏东绝的神色也是难看了起来。巨人的实力看起来并不是那么强大，可是那股威严却不是他能够挑衅的。

　　“这就是天劫吗？”夏东绝看向帝羽的眸光也是充满了骇然，皇极境的他都没有遇到过天劫的。“这小子的潜力竟然那么巨大吗？竟然在侯极境的时候就能招来天劫？”

　　只有绝顶天才才会遭天妒，然后在他们提升境界的时候，才会将落下天劫惩罚。不过则死，过则实力大增。与其说天劫是惩罚，还不如说天劫是在筛选。

　　不能够渡过天劫的，自然就只有死了。渡过天劫就能实力大增，战力大大提高。这只是绝顶天才才能享受到的待遇，可是夏东绝从来没见过有什么天才是这么绝顶的。

　　皇极境能够引来天劫就已经够天才的了吧？可是看看帝羽，才侯极境的他，竟然就能够招来天劫。就算是夏东绝的心都寒了起来，真不知道惹了这样的天才会有什么下场。

　　如果这次不能灭杀帝羽的话，他就是土匪的最大罪人了。为土匪招来这么个有潜力的敌人，将来土匪会面临怎样可怕的现实，他都是不敢想象了。

　　夏东绝是自私，可是对于土匪他却是很有归属感的。如果因为他给土匪带来了巨大的麻烦，那么他恐怕也是不能够原谅自己的。

　　“就算我自己死了，也是不能够为土匪留下祸患。这天劫开始的威力肯定不强，现在击杀掉这小子还是有可能的。不过这样肯定会惹来天怒，恐怕我自己也是要死的。”

　　咬了咬牙，夏东绝却是打出了一个黑色的大手。这只黑色的大手直接拍向了帝羽，想要将帝羽直接拍死。这一招的威力很强，夏东绝相信帝羽绝对会死在这一掌之下。

　　在黑色的大手即将拍到帝羽的时候，另一只大手却是拍了下来。这只大手完全是由闪电组成的，空中的闪电巨人却是动了。

　　闪电巨人直接将自己的大手砸了下来，这只大手直接将夏东绝拍出的那只黑色大手湮灭了。空中电闪雷鸣，很快闪电巨人又是长出了失去的那只大手。

　　夏东绝的脸色却是难看了起来，他没想到空中的闪电巨人反应竟然那么快。如果是这样的话，现在恐怕就杀不掉帝羽了。

　　帝羽冷笑一声，夏东绝的动作他也是看到了。他并不知道天劫会帮他，不过他也是丝毫不惧。更甚至他还想那一只黑色的大手直接将他拍死，那样他就又能和萱儿一起了。

　　不过既然天劫保护了他，那他自然也不会自寻死路。他一定要看着这群土匪惨死，他要为那些村民们报仇，也要为萱儿报仇。

　　“没想到吧，关键时刻我却是突破了。这个天劫便是送给你们的，就算我死了，能够拉着你们这些人一起死，也是值得了。”

　　帝羽的声音很冰冷，根本不像是一个活人说出来的。萱儿的死，也是带走了他的心。他活着也只是因为答应萱儿要好好活着，那是萱儿临死前的愿望，他自然不想让萱儿难过。

　　夏东绝神色凝重，他的手里却是多了一面古朴的盾牌。这面盾牌毫无光泽，看起来就是一面破旧的盾牌罢了。不过从夏东绝的神色之中可以看出，这绝对是一件好宝贝。

　　“想要用天劫劈死我也是不可能的，待天劫过去我再取你性命也是一样的。”夏东绝也是冷冷的说道。


第两百六十四章　打不死你我抽死你！

　　帝羽失忆之前就是鬼侯境的武者了，本来继续提升境界会比较困难。可是他的丹田却是被废掉了，祸福相依，重伤后失忆的他，却是再也没有了丹田的制约。

　　换成一般的武者，的确不能再修炼元气了。可是帝羽不一样，身为帝家血脉，就算没有丹田，他们的身体也是可以储存元气。只是以前没有人试过，他却是第一次的试验了下。

　　帝家传承了多久不知道，反正肯定是很久远了。上古第一神射手后羿认识他的祖宗，轮回道祖也是认识他的祖宗，不过这些事情帝羽都是忘记了。

　　就连他父亲帝胤叫他别暴露自己姓帝他都是忘记了，失忆之后他只记得自己的真名帝羽。“帝”这个姓的确不能乱姓，帝极境强者是最强的存在，凡是和“帝”字有关的东西都是贵重无比的。

　　如果有人敢自己姓“帝”，先不等别人来杀他，天道就是不会允许他存活下去的。“帝”这个字是不允许别人亵渎的，大帝才是最强者。

　　如果有人姓“帝”，而且能够完好的活在这个世上。那么各大势力肯定会将他好好地抓回去研究一番的，天家有资格姓“天”，神家有资格姓“神”，可是他们就是没有资格姓“帝”。

　　失忆后的帝羽一直都没有怎么努力修炼元气，更甚至有段时间就没压根修炼元气。可是他躯干之中的元气却是被打散了，顺着血液的流动，流到了双臂已经双腿之中。

　　元气也是有同化作用的，那些气态元气遇到液态元气也是会液化的。气态元气本来已经充满了他的双臂和双腿，可是转化为液态元气之后，便是变得更加稀少了。

　　这种状态下的身体，却是无比饥渴的吸收着天地元气。随着吸收的时间越来越长，就算是没有他主动吸纳天地元气的快，这种速度也是不慢了。

　　这次激战他更是大幅度的使用元气，周围的天地元气也是迅速的补充着他体内的元气。消耗的越多，补充的就是越多。到的最后，体内的元气终于灌满了，也就意味着他突破到了新的境界。

　　侯极境共分为四个境界，天地人鬼，从上到下依次是：天侯境、地侯境、人侯境以及鬼侯境。鬼侯境是躯干之中充满液态元气，人侯境增加的是双臂充满液态元气，地侯境增加的是双腿充满液态元气。

　　丹田被废掉之后，液态元气散步到了双臂和双腿之中。这次突破境界就是这样的，从鬼侯境直接跳过了人侯境，直接成为了地侯境武者。

　　连破两个境界，引发的天劫自然更为可怕。面对这样的天劫，帝羽也是谨慎了起来。他是记得关于天劫的事情，可是也就只记得一点点罢了。

　　那些土匪们都是惨叫了起来，刚才还面临火枪的威胁。不过火枪最多将他们的衣服烧着罢了，还是能够救的了自己的。现在的天劫却是不一样了，闪电是直接劈在了他们的身上。

　　面对这样的天威，那些土匪哪里能够承受。看着天空中的闪电巨人，一个个都是瑟瑟发抖了起来。以他们的境界，根本就承受不起这样的天劫。

　　就算是帝羽，身上的伤势也是越来越严重。“神通——无痕”已经使用了好几次，现在使用起来却是没有多大的效果了。好在闪电巨人还是手下留情了，不然帝羽早就被劈死了。

　　夏东绝神色凝重，高举着那一面毫无光泽的盾牌。这面盾牌也不知道究竟是什么级别的宝物，帝羽看着这样一面盾牌也是无奈了。那些闪电击打在盾牌上，根本就是没有什么作用。

　　“这是圣盾折戟，就是来再多的闪电都是没有作用的。真正的圣盾折戟那可是号称绝对防御的，这件只是仿制品，而且只能使用一次的。不过就算是仿制品，抵挡住这次的天劫也是没有问题的。”

　　“圣盾折戟？”

　　帝羽却是没有多想，反正他已经不记得过去的事情了。他根本就不知道圣盾折戟是什么级别的器物，不过能够号称绝对防御，想来应该是个很厉害的盾牌吧。

　　闪电不停地劈下，渐渐地土匪们的惨叫也是越来越小。侯极境武者已经是全部被劈死了，只剩下那三名王极境土匪在苦苦的硬撑着。

　　归一宗的情况更是悲惨，只剩下了归一宗的宗主桂东愁了。桂东愁看起来是那么的狼狈，神色也是那么的悲怆。他怎么也想不到，这次只是跟随土匪来一个小村子，便将归一宗的精英弟子损失了大半。

　　他带来的归一宗弟子已经完全死光，就连桂南也是死在了闪电之下。桂东愁看着远处的帝羽，神色中也是充满了后悔了。早知道是这样的情况，打死他也是不会跟来的。

　　看着一众土匪以及归一宗弟子的死亡，帝羽却是冷笑了起来。这些人本来就该死，他们杀了那些村民，更是夺走了萱儿的生命，帝羽早就准备将这些人全部杀死了。

　　“你们这群杂碎就是该死，你们所有人的生命也是比不上我的萱儿。”帝羽冷冷的开口了，“还有你这个杀了萱儿的凶手，我绝对不会放过你的。”

　　顶着天劫的压力，帝羽却是向着夏东绝冲了过去。对于这个杀害萱儿的凶手，帝羽怎么可能放过他。就算拼了命，他肯定也不会放过夏东绝的。

　　一道道闪电劈着帝羽，他却是一步步的走向了夏东绝。血色的瞳孔之中充满了仇恨，那股恨意就是夏东绝也是能够感受的清清楚楚的。

　　那些闪电全部劈在古朴的盾牌上，不过可以看出夏东绝也是比较吃力的。他刚才想要抹杀帝羽，也是惹起了天劫的怒火。一道道一人粗的闪电冲向了盾牌，试图将盾牌劈碎。

　　盾牌上发出了一缕缕幽光，却是将那些闪电全都抵挡住了。这时候帝羽却是走了过来，闪电巨人也是同时跟了过来。夏东绝看着头顶上的闪电巨人，也是感觉到头皮一阵发麻。

　　也许真正动起手来他未必怕了闪电巨人，可是天劫代表的是天威，他一个小小的皇极境武者哪里敢去得罪的。他只能举起手中的盾牌，尽力的阻挡着那些闪电。

　　帝羽冲了过来，一拳打在了夏东绝的身上。不过这一拳并不能够给夏东绝造成什么伤害，侯极境的帝羽还是太弱了。夏东绝眼里闪过一抹嘲笑，他也是准备动手了。

　　“你可真是自寻死路，离我太远我的确没法攻击你，可是你竟然走到了我身边。既然你自己找死，那就不要怪我了。”

　　夏东绝伸出手，一掌拍向了帝羽。这一掌如果打在了帝羽的身上，他相信绝对能够将帝羽直接拍死的。只可惜他还是低估了闪电巨人的敏锐，一个巨大的闪电手掌却是对着他拍了过来。

　　夏东绝喷出了一口鲜血，他没有想到闪电巨人的反应竟然这么快。他的神色却是难看了起来，现在的情况就是帝羽能够攻击他，而他却不能攻击帝羽的。

　　帝羽自然也是发现了这种状况，而夏东绝这一招却是再度惹怒了闪电巨人。只见更多的闪电攻击向了夏东绝，让夏东绝一时之间动都动不了了。

　　闪电巨人的攻击是狂猛的，夏东绝只能尽全力催动着手里的盾牌。作为圣盾折戟的仿制品，防御能力是非常强大的。那些闪电击打在盾牌上，然后就消失在了场中。

　　这时候帝羽又是一拳打在了夏东绝的身上，可惜夏东绝的身形晃都没有晃一下。夏东绝只是对着他嘲讽的笑了一下，神情中满是不屑。

　　“我就是站在这里给你小子攻击，你也是拿我没辙的。你一个小小的侯极境武者，根本就是不能对我造成什么伤害的。不要说一拳，就是给你打一百拳，你又能把我怎么样？”

　　夏东绝说的也是实话，帝羽的实力比起他的确是太差了。听着夏东绝的嘲讽，帝羽却是没有什么表示。夏东绝以为帝羽要放弃了，谁知道接下来帝羽的动作确实将他的肺都气炸了。

　　帝羽伸出右手，一巴掌打在了夏东绝的脸上。这一耳光打的是又脆又响，这一巴掌不仅将夏东绝打傻了，同时也将剩下的三名王极境土匪以及桂东愁给打傻了。

　　“打不死你又怎么样，打不死你我就羞辱死你。皇极境武者怎么了，还不是被我一耳光一耳光的扇。我就是打你耳光，你又能怎么样？”

　　帝羽的声音很冷，对于夏东绝他可不会有什么笑容。他两只手都解放了出来，一声又一声清脆的响声在场中响了起来。场面诡异的静了下来，只剩下打耳光的声音以及帝羽说话的声音。

　　“这些耳光是为村民们打的！”

　　“这些耳光是为萱儿打的！”

　　“这些耳光是为我自己打的，我抽死你！打不死你我今天就抽死你，我看看你的脸皮究竟有多厚！”

　　帝羽丝毫没有停下来的意思，一巴掌一巴掌的抽着夏东绝的大脸。夏东绝双目喷火，看着帝羽的目光中也满是仇恨。身为一个皇极境武者，他何曾遇到过这样的待遇？更主要的是，帝羽一个小小的侯极境武者，平时他可以一巴掌拍死一个。可是帝羽现在一下一下抽着他的耳光，这算是什么情况？


第两百六十五章　突破！再突破！

　　“十三当家，快救救我们，我们快要承受不住了。”三名王极境土匪看着身前的夏东绝，却是顾不得其他，纷纷求救了起来。

　　三名王极境土匪身上的衣服早已经被劈碎了，他们浑身溢血，眼看就要撑不住了。另一边的桂东愁情况更为糟糕，他一个人根本就护不了其他归一宗弟子。他本身就是自身难保了，更别说保护那些归一宗弟子了。

　　夏东绝转头看了看三名王极境土匪，他也是很头疼的。这次带来的那些将极境土匪死了他是一点感觉都没有，那些侯极境武者全死光了他已经有一点心疼了。

　　后来又被帝羽杀了一名王极境土匪，他就更是心疼了。这下看来这三名王极境土匪都要不行了，如果死了四名王极境土匪他就真的要心疼死了。

　　夏东绝自己也就是皇极境武者罢了，他的手下最厉害的也就是王极境土匪了，至于皇极境土匪手下他可是没有的。这四名王极境土匪的战力还是很可观的，死了却是可惜了。

　　可是他自己也没有办法的，他两次对帝羽出手，天劫早就愤怒了。一道道一人粗的闪电都向他劈了下来，要不是有着仿制的圣盾折戟，他现在恐怕也有点危险了。

　　更主要的是，他现在根本你就不能动的。要不然他怎么会站在这里给帝羽打耳光，他又不是变态，又不是受虐狂的。被帝羽一耳光接着一耳光抽着，他的肺都快要气炸了。

　　夏东绝的脸色通红，额头青筋直跳，牙齿更是咬的咯吱响。喉咙里发出了“咯咯”的声音，可是他却什么都做不了。他只能全力催发着手中的圣盾折戟，尽力抵挡着来自天劫的压力。

　　后面的三名王极境土匪却是呻吟了起来，只见他们已经开始浑身溢血了。一个个头发仿佛都烧焦了，皮肤更是变成了黑色。闪电的威能实在是太强了，他们根本就抵挡不住的。

　　他们根本就没有渡劫的资质，那么以他们的实力渡劫肯定是失败的。他们悲愤的惨叫着，可是这一切却是无济于事。桂东愁的情况则更是凄惨，他趴在地上，已经快要被闪电劈死了。

　　“十三当家求求你了，如果你再不出手救我们的话，我们三人恐怕再也不能给您效力了。我们真的不想死，以后你想怎么样就怎么样的，我们三个人都愿意完全听你的。”

　　三名王极境土匪面对死亡却是真的害怕了，作为王极境土匪还是能够逍遥一番的。没有谁是愿意找死的，活的好好的谁愿意死的。

　　“我也是没有办法，你们他妈的没看到我已经自身难保了吗？”夏东绝怒声骂道，“你们三个废物还是想办法自保吧，没看到我比你们还惨吗？”

　　靠着仿制圣盾折戟的威力，夏东绝的确是没受到什么伤害。可是帝羽一耳光一耳光的扇着他，却是个大问题了。这些耳光对他的身体的确是没多大伤害，可是对心理的伤害可就大了。

　　闪电巨人再次动了起来，帝羽也是感觉到了闪电巨人的爆发了。他自己也是不能动了，一道道闪电将他包围了起来。这下夏东绝倒是松了一口气，不能动的已经不是他一个人了。

　　也许是天劫进入后期了，帝羽整个人都被包裹在了闪电的海洋之中。一道道闪电进入了帝羽的身体之中，他惊奇的发现，这些闪电仿佛也是一种能量，被他的身体吸收了。

　　天地元气是能量，可以被武者利用，也可以被妖族利用。可是帝羽没想到，漫天的闪电仿佛也是一种能量，竟然被他的身体吸收了。

　　闪电越来越多，体内的绿光也是越来越多。帝羽的身体正在以一种飞快的速度恢复着，那些伤口也是迅速的结疤。没过一会，甚至那些疤痕都是消失了。

　　浑身的皮肤都是焦黑了，不过最外层的皮却是很快便脱落了。他面临的天劫已经是这样了，其他的天劫也是可想而知了。

　　桂东愁发出了最后一声惨叫，却是倒在了地上。不过闪电并没有停止，就算桂东愁倒下了，闪电还是将他劈的烟消云散了，仿佛桂东愁根本就没来过这里似的。

　　三名土匪也是发出了最后几声呻吟，他们绝望的看着空中的闪电巨人。可是闪电巨人并没有同情这三名王极境土匪，直接将他们劈死了。也许闪电巨人也是厌恶他们的为人吧，直接将他们劈成了粉末消散在了天地间。

　　夏东绝也是感觉到压力大增，浑身的元气都是运转了起来。古朴的盾牌上都是发出了一阵阵土黄色的光芒，他脸色通红，很明显已经使用了全力。

　　半蹲在地上，收缩着身体，尽量使身体躲在盾牌的下面。桂东愁看着死去的三名王极境土匪，也是感觉到阵阵心疼。这次带来的四名王极境土匪现在已经全部死光了。

　　这四名王极境土匪在他的手下已经算是极为厉害的存在了，没想到这次为了杀鸡儆猴，却将他们四人全都玩死了。早知如此，夏东绝也是不会这么做了。侯极境的帝羽，他一巴掌就是可以拍死的。

　　可是皇极境武者毕竟在乎自己的颜面，亲自出手对付一个侯极境的少年，说出去就太丢人了。他也不可能想到帝羽有这么强的战力，更是不会想到帝羽竟然能够招来天劫。

　　闪电海洋之中，帝羽却是闭上了眼睛。他整个人都是和这片天地结合在了一起，再一次的进入了天人合一的状态。这么多天打猎的场景也是出现在了他的脑海之中，一个个野兽的影子也是出现了。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　帝羽双臂在空中划了一个大圆，两只手手腕扣在了一起。左手的中指和无名指弯曲，其他三根手指竖直的指天。右手的中指和无名指也是弯曲的，其他三根手指指地。

　　这就是“畜生道印”的手印，至于手印的印法却是可以更改的。只要体内的元气按照“畜生道印”来运转就行了，“畜生道印”对元气的掌握要求还是很高的。

　　一个个兽影从指印之中蹦了出来，一个，两个，一直到五个。这就是帝羽之前使用的“大五兽印”，不过这次却是没有停止。第六个兽影却是飞了出来，紧接着第七个兽影也是飞了出来。

　　每个兽影只有拳头大小，帝羽闭着眼睛，仔细的感悟着这个武技。渐渐地，第八个兽影也是飞了出来，紧跟着第九个兽影也是飞了出来。

　　仿佛帝羽只能结出九个兽影一样，这九个兽影却是旋转了起来。不过他的动作并没有停下，可以看到他的额头上已经冒出了一丝丝的汗水。

　　第十个兽影也是慢慢的浮现了出来，“大五兽印”也是变成了“大十兽印”。从此之后，也不再是“五兽大灭绝”了，而是“十兽大灭绝”。

　　至于什么时候想完全掌握“畜生道印”，这不仅要看帝羽的悟性，还需要看他的境界的。就算悟性再高，境界低了也是领悟不了。就算境界高了，悟性低了，也是没办法领悟的。

　　“噗！”

　　夏东绝却是喷出了一口鲜血，仿制的圣盾折戟也是出现了一道裂痕。这道裂痕却是没有缩小，反而渐渐地变大了。夏东绝的神色却是变了，如果没有圣盾折戟，他恐怕就是惨了。

　　夏东绝全力催发起了圣盾折戟，这块盾牌就是他的保命符。可惜盾牌上的裂痕越来越多，夏东绝却是急躁了起来。不过闪电巨人却是不会理会他的，一道道闪电继续劈了下来。

　　又是一大口鲜血喷出，仿制的圣盾折戟却是轰然破碎了。圣盾折戟是号称绝对防御，可是这个仿制品毕竟只是个仿制品罢了。能够抵抗皇极境的雷劫这么久，已经是很不容易的事情了。

　　没有了仿制的圣盾折戟，夏东绝只能靠着自己的实力抵挡这些闪电了。这时候天劫也是进入末期了，一道道闪电疯狂的劈了下来。

　　纵使以夏东绝皇极境的实力也是被劈的狼狈不堪，他是再也不想面对这样的天劫了。一道道闪电将他的脾气全都劈没了，他只能被迫的自保了。

　　帝羽却是很享受的，一道道闪电加快了元气转化的速度。这片天地的天地元气都是以最快的速度钻入了他的肉体之中，体内的液态元气是越来越多。

　　之前他身体之中的液态元气只是刚刚达到要求罢了。现在却是不同了，这些液态元气已经趋近饱和了。也就是说，从此之后，帝羽就是地侯境的武者了。

　　本来才鬼侯境的帝羽，却是因祸得福，连续破了两个境界。如果不是上官破城废了他的丹田，也许他升级还没有这么快的。黄袍上官破城却是坏心办了好事，不知道上官破城自己知道后会是个什么感想。

　　天劫也是渐渐停止了，空中的闪电巨人也是消散在了天地之间。帝羽陡然睁开了双眼，一道精光从他的血色瞳孔之中一闪而逝。

　　“没了天劫，我看你能怎么办？”趴在地上的夏东绝却是站了起来，“我只是受了一点小伤，杀你一个侯极境武者却是不废什么事情的。你毁了我的圣盾折戟，自然是罪不可恕了！”


第两百六十六章　就凭你也想姓帝？

　　夏东绝浑身是血，就算是末期的天劫，也是差点让他灰飞烟灭。他真的不敢想象，如果没有圣盾折戟的仿制品抵挡那么久，他自己会是个什么下场。

　　可是看着对面的帝羽他的心则更是沉了下来，帝羽不仅没有被天劫伤害，气血反而更加旺盛了。更甚至帝羽还有时间换衣服的，出现在他面前的帝羽仿佛和之前的帝羽不是一个人了。

　　本来浑身血迹的帝羽仿佛是一尊从地狱杀出来的杀神，而现在的帝羽却像是一个邻家大男孩一般。他身上穿的衣服也是萱儿给他亲手缝制的，穿在身上是那么的合身，那么的温暖。

　　不过他的样貌却是不像邻家大男孩，那银色的长发，那忧郁的气质，那血色的瞳孔，一看就知道有个悲伤过去的人。萱儿在他的记忆里就是死了，他的心也是随着萱儿死去了。

　　血色的瞳孔之中倒映着夏东绝的身影，看着依然活着的夏东绝，帝羽的眼睛里更是射出了丝丝杀气。他对夏东绝的仇恨，自然是不会减少的。

　　夏东绝看向帝羽的眼神也是很不善的，帝羽之前打了他那么多耳光，让他的脸都是肿了起来。好在那些见证人已经全部死了，只要再杀了帝羽就没有人知道那件事情了。

　　“天劫已经结束了，不过天劫却是没能杀的死我。我倒要看看你一个侯极境武者接下来怎么对付我，刚才打了我那么多耳光是不是很爽？”

　　夏东绝没有顾忌身上的鲜血，他现在只想将帝羽撕成碎片。帝羽给他的耻辱，他自然要十倍百倍的奉还。那一个个耳光，他也是要打回去的。

　　“你杀了我的萱儿，我是不会放过你的。天劫没能杀的死你，不代表我也杀不死你。就算拼了我自己的性命，我也是要将你斩杀！”

　　帝羽声音无比的冰冷，仿佛根本不是人类能够说出来的。看向夏东绝的眼神也是充满了仇恨，他也是想将夏东绝千刀万剐的。

　　“真是笑话，你一个侯极境的武者想和我拼命？”夏东绝大笑了几声，“你也不想想自己是什么境界的武者，也不想想和我之间的差距。之前只是因为天劫的原因，现在你又能用什么来杀我？”

　　“我不需要其他东西，用我自己的信念，用萱儿给予我的支持，我就能杀了你。”帝羽踏前一步，冷冷的说道，“我叫帝羽，我姓帝，帝家之人想杀你难道还不简单？”

　　帝羽其实自己也是不知道帝家究竟有什么厉害的地方，不过他总感觉自己的姓氏十分高贵，仿佛凌驾于其他的姓氏之上。这是一种天生的高贵，仿佛俯视着芸芸众生似的。

　　夏东绝也是第一次正视起了帝羽，不是因为别的，而是因为他的姓。在这之前，夏东绝从来没想过帝羽的姓。就算帝羽报出了自己的名字，一时之间他也是没有想起来。

　　现在帝羽自己说了一遍，也是让夏东绝的瞳孔剧烈的收缩了起来。夏东绝是皇极境的武者，自然也知道帝极境强者是最强者。

　　不过他并不知道姓“帝”代表什么，不过这种形式的高贵是毋庸置疑的。在夏东绝的印象里，帝家应该是一个很恐怖的家族。

　　不过他也只是一个土匪罢了，因此也是不知道帝家究竟有什么恐怖的。只是本能的觉得，帝家应该是和天家以及神家一样的大势力。

　　而帝羽自然就是这个大势力的子弟，作为帝家子弟也不知道为什么来到了这里。天玄大陆那么大，也许东州之外真的有一个叫帝家的家族吧。

　　想了想夏东绝却是释然了，他笑了笑，“就算你姓帝又如何，反正在这里又没有你的长辈。我只要杀了你，也是神不知鬼不觉的。既然是大家族的子弟，那我便更要杀了你了。”

　　帝羽再度踏前一步，他冷冷地开口了，“你可能不知道帝家代表什么含义，你以为什么人都是能够姓帝的吗？你以为帝家会是一般的家族吗？”

　　这其实是在给夏东绝制造心理压力，经历过天劫之后，帝羽也是冷静了一些。对付夏东绝这个皇极境的强者，完全靠实力肯定是行不通的。

　　萱儿就是死在夏东绝的手里的，那么他就一定要杀了夏东绝的。可是以他现在的实力根本就是杀不死夏东绝的，那么只能盼望着以后杀死夏东绝了。

　　君子报仇十年不晚，不过这个前提却是他能不能活过这十年。这次如果想办法躲过这一劫，那么他便会努力修炼。他是答应了萱儿好好活下去，可是没有了萱儿他又该如何活下去？

　　他现在活着的目的就是为了萱儿报仇，因此他现在并不能死。这次无论如何一定不能死在这里，他还年轻，再修炼几年，肯定能够超越夏东绝的。

　　夏东绝的眉头却是皱了起来，听着帝羽的恐吓他的心里也是担心了起来。越是未知的东西就越是可怕，对于这个完全没听说过的帝家，他也是害怕了起来。

　　天玄大陆强者如林，各种各样的势力屹立其中。巅峰势力，顶级势力，还有更加弱小的势力。土匪的高手是多，可是与巅峰势力比起来，他们还是少了那一份底蕴。

　　帝羽再度踏前一步，夏东绝却是微微退后了一步。当夏东绝反应过来的时候，却是气的满脸通红。他竟然被一个侯极境武者吓得后退了，这点他自己怎么能够承受？

　　本来已经有点担心的夏东绝，却是将心里的那丝恐惧抛到了九霄云外。他也是向前走了一步，他的眼神里满是愤怒。看着身前的帝羽，他却是愤怒了起来。

　　“我土匪势力是没有那么大，你帝家就算是巅峰势力又怎么样？有本事你们来灭了我们土匪试试，我就是杀了你，你们帝家肯定也不会知道的。”

　　夏东绝却是越骂越得意，再度开口道，“你们他妈的帝家又怎么样？我就是骂你们帝家又怎么样？就你们姓帝吗？老子也能姓帝，我叫帝东绝又怎么样？”

　　整个天地仿佛都愤怒了起来，不管是夏东绝还是帝羽，他们两个人都是感到了愤怒之意。不过这并不是天地的愤怒，具体来说是大道的愤怒。不过这两个人是不知道的，他们看来就是天地的愤怒。

　　“轰隆”一声，整个场面都是静了下来。夏东绝只感觉到一股巨力向着他压来，他的身体直接趴在了地上。他浑身溢血，体内的骨头仿佛都断裂了额。

　　帝羽也是惊讶的看着这一幕，他也是没有想到会发生这样的事情。他只是胡编乱邹的罢了，没想到夏东绝只是说了下自己姓帝，竟然就遇到了这样的事情。

　　帝家究竟有什么惊天大秘，为什么别人都不能说自己姓帝的。帝羽经常说自己姓帝都没事的，那么说明他自己的确是姓帝的。看来关于自己的名字，他却是没有记错的。

　　“尼玛，老子难道说下姓帝都不行吗？”夏东绝更是愤怒了起来，“老子就说下自己姓帝你就愤怒了吗？只是一个帝姓而已，难道老子就不能姓吗？我就是要叫帝……”

　　还没等夏东绝说完，他只感觉到又是一股巨力传来。他浑身的骨头仿佛都是断裂了，浑身溢血，身上的衣服也全都被染红了。嘴角也是不停地在吐血，仿佛根本停不下来似的。

　　如果说之前还有所怀疑的话，现在却是证实了。事实就是他根本不能说自己姓帝，否则这片天地就不会放过他。夏东绝的心里真是畏惧了起来，他从来没有听说过这种事情的。

　　只是说下自己姓帝而已，没想到就会遇到这种事情。他可以肯定，如果他继续说自己姓帝的话，恐怕他的生命也是走到了尽头。

　　就算心里在愤怒，夏东绝也是不敢再胡言乱语了。这就是天玄大陆的不公平，也是让他见识到了帝家的底蕴。这得是多么恐怖的一个家族，就是说一下自己姓帝，便能引起天地的愤怒。

　　这个家族的子弟根本就不需要什么认证了，见面只需要报一下自己的名字就行了。如果不是帝家的子弟，肯定就会引起天地的愤怒。

　　这样的家族听起来就是恐怖异常，夏东绝的神情也是变得恐惧了起来。他没有想到竟然会惹上这么一个可怕的家族，这究竟得是什么样的势力？

　　就算是天家和神家，也绝对没有这样的能量的。因为土匪们偶尔开玩笑的时候，也会说自己是天家子弟，叫天什么的。或者冒充神家子弟，叫什么的。只要天家子弟不在场，随便他们怎么说，也从来没什么事情的。

　　可是眼前的帝家却是怎么回事，夏东绝只是说了下自己姓帝，便遭遇了这样的事情。感受着浑身那严重的伤势，夏东绝更是对帝家有着一股本能的畏惧了。

　　“哼，我说过帝家不是你能够想象的。就凭你这样的也敢姓帝？”帝羽不屑的笑了起来，尽管他的心里也是很疑惑的，但是他不得不继续装下去。

　　“如果你敢杀帝家子弟的话，我保证你也会死无葬身之地的。帝家的底蕴不是你能够想象的，你还是好自为之吧！”


第两百六十七章　杀手地狱

　　夏东绝的神色忽然大变，他的体内竟然忽然一痛，他的身体之中竟然还有一股暗伤。本来身体的伤势并没有多大问题的，瘦死的骆驼比马大，重伤的皇极境武者杀一个侯极境武者也是没有多大的问题。

　　之前中年美妇却是说了要惩罚夏东绝的，她所谓的惩罚就是要夏东绝的性命了。不过她并没有立刻杀死夏东绝，而是在夏东绝身体内留下了祸患。

　　中年美妇的目的就是让夏东绝有足够的时间杀了帝羽，她尽量的将时间延长了。可是她没有想到夏东绝竟然没有杀死帝羽，现在这个祸患却是足够要了夏东绝的性命了。

　　夏东绝的脸色剧烈的变化了起来，他根本不知道自己的身体是怎么回事。他喷出了一大口鲜血，看着面前的帝羽，他却是转身逃走了。

　　并不是他不想杀帝羽，而是现在的他根本没有什么战力了。如果继续留在这里，帝羽杀了他都是有可能的。夏东绝心里很不甘很不甘，可是他真的没有办法。

　　就是说了下自己姓帝，没想到就被重伤了。更可恶的是不知道体内究竟什么时候又伤了，这么重的伤势他竟然一直没有感受到。

　　夏东绝的神色忽然变得惊恐了起来，他的喉咙里发出了“咯咯”的声音。可是他却说不出什么话了，这时候他已经远远地离开帝羽的视线了。

　　本来以为这样就安全了，可是没想到竟然遇到了这样的事情。夏东绝捂着自己的喉咙，他恐惧的看着自己的身体。只见他的脚开始逐渐消散了，慢慢的一直朝上消失了。他的身体悬在空中，下身已经完全消失了。

　　“不！不要，我不要死！”夏东绝忽然惊恐的叫喊了起来，他从来没有这么恐惧过，“我是皇极境强者，我怎么会这么轻易的就死了？”

　　不过他的叫喊肯定是无用的，他的身体仍旧在逐渐消失。只剩下一个头颅的时候，他的神色更是恐惧了。可是不管他有多么恐惧，也是阻止不了身体的消散。

　　最终夏东绝的身体完全消失在了空中，仿佛他真的没有出现在这里一样。他到死都没有想明白，究竟是谁将他杀了，难道是所谓的帝家强者吗？

　　帝羽站在原地，看着逃跑的夏东绝，他的神色却是变得古怪了起来。就算夏东绝被他吓住了，也不至于要这样逃跑吧？

　　他谨慎的看了看四周，却是没有发现什么异常。那些土匪以及归一宗的弟子都已经被闪电劈成了飞灰，天劫也是间接的为他报了仇了。

　　不过他最大的仇人夏东绝却逃了出去，帝羽可不知道夏东绝死在半路上的。看了看破败的村庄，他叹了一口气。这些村民们都是无辜的，没想到却遇到了这样的灾难。

　　还有最善良的萱儿，本来这一切和她都是无关的。帝羽也是非常痛恨自己的，要不是他来到了这个村庄，也许这些村民们根本不会遇到这样的情况。

　　帝羽却是自己想多了，如果他不来，萱儿可能已经被夏琉抓走了。那样的话，萱儿的下场将会更加凄惨。现在的萱儿并没有死，只是被别人救走了罢了。

　　他再次对着村庄放了一把大火，现在根本分不清楚谁是谁的尸体了，还不如一把火烧了。他跪在村子前面，看着整个村子弥漫的大火。

　　大火烧了很久很久，一直到第二天早晨，那些大火才全部消失的。帝羽也是在村口跪了一天一夜，他总是觉得对不起这些村民的。

　　“你们放心好了，我一定会替你们报仇的。不管是归一宗，还是土匪，我都会将他们打入地狱的。”血色的瞳孔中闪过了浓浓的仇恨，“萱儿，你放心好了，我一定会将夏东绝碎尸万段。”

　　“当你老去的时候，是否记得，下面还有一个女孩在等你，她叫萱儿。”萱儿临死前的话语在帝羽的脑海里响了起来，萱儿的笑脸也是浮现了出来。

　　阳光下，一个十三四岁的小女孩亭亭玉立，又黑又亮的瞳孔之中充满了笑意。两颗小虎牙闪烁着可爱的光泽，仿佛她就是一个自然之中的精灵。

　　帝羽的目光也是变的柔和了起来，想起萱儿，便就想起了和萱儿在一起的时光。跪在地上，脑海里闪过了一幕幕的画面。他闭上了眼睛，幸福的回忆了起来。

　　良久，帝羽从地上站了起来，他的眸子里射出了一道慑人的冷芒。最后看了一眼这个村子，他却是转过了身。再也没有丝毫的留恋，他大步走了出去。

　　失忆这段时间，他也是去过附近最近的城池。他经常会到城里去卖一些野兽，因此也是知道该去哪里的。他到了城里，买了一些衣服，很快便是换了过来。

　　他身上这套衣服是萱儿秦寿缝制的，他根本舍不得穿。买了十几件黑色的衣服，便是赶往了另一处深深的巷子里。他以前来过这里，也是知道一些事情的。

　　据说这个深深的巷子里，有一个杀手组织。他现在想要做的事情便是报仇，因此选择在这里接任务是最好的。不仅可以报仇，还可以赚钱。

　　只有好好地活下去，才能够将土匪连根拔起。归一宗的势力也就是那样了，宗主都死在了他的手里，其他人他自然不惧了。

　　可是土匪却是不一样了，夏东绝只是十三当家罢了。可是夏东绝已经是皇极境的强者了，这样一想，土匪明显就是一个大势力了。皇极境强者只能是十三当家，上面肯定有更厉害的强者。

　　他现在只要成为杀手，一边杀人一边赚钱。等他有足够的钱，便是可以发布任务了。来城里他也是打听了一下关于土匪的情况。

　　土匪具体有多强，这里的人并不知道。不过土匪是一个大组织，有着很多很多的土匪，这却是很多人都知道的。面对这样一个大组织，想要杀光所有土匪明显是很困难的。

　　他现在去当杀手，有了足够的钱他便可以雇佣很多很多的杀手去杀土匪了。走在深深的巷子里，听着自己的脚步声，帝羽的心里确实没有丝毫害怕。

　　他现在在乎的只是，这个杀手组织究竟是什么样的势力，这个杀手组织究竟敢不敢对付土匪。如果这个杀手组织不敢对付土匪，那么他便没有必要成为这里的杀手了。

　　巷子的最深处却是一个破旧的院子，里面有着几十个人。看到帝羽走了进来，大多数人都是置之不理，不过也有一些人将目光集中到了帝羽的身上。

　　这里要么是杀手，要么是这里的负责人，自然不会在意来往的人。可是帝羽却不一样，首先是帝羽的岁数实在是太小了，然后便是帝羽的相貌却是太奇怪了。

　　一身黑衣的帝羽，看起来就是一个冷酷的少年。尤其是那满头的银发，以及血色的瞳孔。他的气质很冷酷，他的神色也是很冷漠的。

　　不管怎么看，帝羽都不像是一个雇主的。那冰冷的眼神，怎么看怎么像杀手的。可是这么年幼的杀手，这些人并没有见识过。

　　很多人也是想看看帝羽究竟是做什么的，很少有这样的少年来这里的。不过帝羽只是冷冷的扫了其他人一眼，便是走向了那破旧的柜台。

　　一个须发皆白的老头趴在柜台上，一副无精打采的样子。看到帝羽走过来，那浑浊的双眼却是陡然亮了起来。一道精芒闪过，他却是又变回了之前的模样。

　　帝羽走到了柜台前，直接问道，“我来这里就是想问一件事情，不知道你们这个杀手组织到底叫什么名字？你们这里敢不敢杀土匪的？”

　　老头看都没看帝羽，只是打了个哈切，慢吞吞的说道：“土匪算是什么东西，算他们是一流势力都是看得起他们。就是顶级势力以及巅峰势力，我们都敢对付，小子你这个问题实在是太多余了。”

　　帝羽点了点头，这名老头的口气可是真大。不过他也是放心了，只要这个杀手组织能对付土匪就行了，至于那什么顶级势力和巅峰势力，他却是不怎么在意的。

　　“小子，你可能不知道吧。天玄大陆最强的势力就是巅峰势力，然后就是顶级势力，再然后便是一流势力了。我们这个杀手组织也就是巅峰势力了，想要抹杀土匪的所有人都是轻而易举的事情。”

　　这名老头看来也不像是说谎，如果真是这样的话，帝羽就是放心了。不过他也知道，这个杀手组织肯定不会平白无故的帮他解决土匪的。

　　“我来这里就是想做一名杀手，我要接任务，不知道这里愿不愿意接受我？”帝羽踏前一步，他的目光却是盯住了趴在柜台上的老头。

　　这时候柜台上的老头才是坐了起来，浑浊的眼神也是看向了帝羽。他淡淡的问道，“说出你的名字，然后跟我进来测试下，看看你能成为什么级别的杀手。”

　　“我本来的名字叫帝羽，可是现在看来，帝这个姓肯定是不能乱姓的。既然成为杀手，那么我便想一个代号吧。帝羽，地狱，我便将我的敌人们全部打入地狱吧。”

　　帝羽脑海里闪过了这些想法，随即便开口道，“既然要成为杀手，那么从此以后我的代号，便是地狱！”


第两百六十八章　不合格的杀手！

　　老头的眼睛里闪过一道精光，他上上下下的将帝羽打量了个遍。帝羽也是奇怪的看了看老头，他不明白这名老头为什么这样看他的。

　　“我们这个杀手组织名为阎罗殿，传说阎罗殿就是地狱中的一殿，十殿之一的阎罗殿。你想要叫地狱，这个恐怕就有点麻烦了。”老头慢吞吞的说道。

　　帝羽只是无所谓的耸了耸肩，“我只是代号叫地狱罢了，没有什么别的意思。想来阎罗殿能成为巅峰势力，应该不会介意我这个代号的吧。”

　　老头倒是点了点头，没有说什么了。老头站起身，向着里面走去了。“你随我来，让我鉴定一下你能不能成为一个合格的杀手。”

　　帝羽跟在老头的身后，也是向着破旧的小院里面走去了。他也不担心这个老头会害他，反正他身上又没什么珍贵的东西。当然了，这只是他自己的看法，事实上他珍贵的东西可不少的。

　　正在走的过程中，突然一道剑气攻了过来。帝羽却是直接侧身躲了过去，紧接着便是更多的剑气。一道道剑气攻向了帝羽，不过这些剑气之间明显是有缝隙的。

　　老头转身看向了帝羽，其实考验已经开始了。这第一关便是考验杀手的警觉性，以及灵敏性。帝羽一动手，他的境界就是暴露了出来。

　　他如今正好是地侯境的武者，浑身液态元气流转。看着躲过一道道剑气的帝羽，老头也是点了点头。随着剑气越来越多，帝羽的动作也是越来越快了。

　　运转“追忆”，他的身形却是移动的更加快了。过了大约半个时辰，剑气终于停了下来。一般杀手的测试根本没有这么久，那些负责测试的只是想让帝羽受伤罢了。

　　可是这半个时辰之中，帝羽的衣服都是完好无损的。负责测试的人也是只会用地侯境的实力，这么多剑气一般的地侯境捂着我绝对没有可能躲得开的。

　　至于直接将这些剑气破掉帝羽也是能够做到的，可是他并没有这么做。他现在的实力还不高，强行破掉这么多剑气却是要消耗不少元气的。

　　他也明白想要成为一名合格的杀手，恐怕也不是那么容易的。这肯定是最初的考验，后面的考验肯定还很多的。他现在肯定要保留自己的实力，因为他并不准备接受那么多考验的。

　　老头浑浊的双眼看向了帝羽，他也是没想到这名少年竟然这么厉害。这么小的年纪能够有地侯境的实力，他已经很惊讶了。

　　更让他惊讶的却是第一场考验，在那样浓密的剑气之下，帝羽竟然能够完好无损的走出来。在看帝羽的模样，脸不红气不喘，明显是游刃有余的。

　　老头点了点头，“你小子倒是不错，这第一重考验便算是过去了。你继续跟我走，后面还有好几重考验的。希望你能成为一个合格的杀手，我很看好你的。”

　　帝羽却是摇了摇头，“我并不准备接受下面的考验了，因为我知道我自己不可能成为一个合格的杀手的。不管是杀手隐匿的方法，还是那种耐性，我都是不具备的，我也不想具备。”

　　老头看着帝羽，眼神里却是闪过了一抹笑意。这样有性格的杀手他倒是第一次看到，真是个奇怪的小子。帝羽的样貌本来就很奇怪了，现在看起来却是更有意思了。

　　“我做杀手的目的就是为了杀人，我不准备用你们杀手最有效的方法去杀人。我也不准备做一个合格的杀手，我只想以自己的方式来杀人。你只要给我任务，我来接任务就好了。”

　　帝羽也是没有拐弯抹角，直接说出了自己的想法。他的确是不准备接受考验了，那些考验在他看来是那么的无聊。他不需要得到别人的承认，只需要能够报仇就好了。

　　老头倒是笑了笑，“你以为不接受考验就能接任务了吗？你当我们阎罗殿是什么地方？作为巅峰势力，我们也是有着我们自己的准则，必须按照我们的规则来。”

　　“好吧，那我不做你们的杀手好了。”帝羽直接转身，“你们继续吧，我就先离开这里了。你们爱选什么样的人做杀手，那是你们的事情，反正我肯定是做不了合格的杀手。”

　　“你个混小子，想的倒是挺美的。你以为我们阎罗殿是你想来就来，想走就走的地方吗？阎王要你三更死，你又怎么可能活到五更？”

　　老头嘲笑的说了一句，便是直接站在了原地。他招了招手，然后便看戏般的看向了帝羽。他这只是给其他杀手打招呼，让他们对付帝羽的。

　　帝羽的耳朵动了动，周围却是有小动静了。血色的瞳孔中闪过了一丝警觉，看来阎罗殿并不准备轻易的放过他的。既然如此，那他也不用客气了。

　　一道剑光忽然射了出来，一柄很薄的剑刺向了帝羽的脖子。这一剑来的无影无踪，仿佛就是凭空出现的一般这一剑的速度是那么快，快到一般的地侯境武者根本反应不过来。

　　“灵犀一击！”

　　帝羽伸出两根手指，将这柄剑直接夹在了手中。只听一声脆响，这柄剑却是直接绷断了。抓着手中断裂的剑尖，他的手却是一动，剑尖直接打入了这名杀手的身体之中。

　　这时候另一名杀手也是攻了过来，一道巨大的刀芒斩向了帝羽的头部。这是一名用刀的杀手，时机把握的非常精准。帝羽刚刚打出剑尖，他的刀芒却是斩了下来。

　　“火炎凤凰斩！”

　　帝羽左手化为掌刀，却是从头顶斩落而下。他这一记掌刀却是与巨大的刀芒斩在了一起，掌刀虽小，却是直接斩尽了刀芒之中。只听一声惨叫，这名杀手却是被掌刀打伤了。

　　帝羽一个闪身，却是闪过了那巨大的刀芒。这时候又是一柄剑向着帝羽的胸口刺了过来，同时还有一柄剑刺向了他的眉心处。

　　没有丝毫惊慌，他的双手直接结成了“大十兽印”。同时两招“十兽大灭绝”打了出去，这两名杀手又是一声惨叫倒在了地上。

　　一只拳头陡然出现在了帝羽的身边，这一拳出现的是如此的突兀。“火莲爆炎拳”直接打出，将这名杀手的手指打成了骨折，衣袖更是化为了乌有。

　　短短一瞬间，五名地侯境的杀手却是全部躺在了地上。又是一道剑光攻来，帝羽只是随手挥出一拳，直接将这名杀手打飞了出去。

　　“再不叫你的人停手，我可要下狠手了。我要杀这些人，恐怕没什么麻烦的吧。”帝羽冷冷的说道：“如果你想清理他们的话，我也是愿意代劳的。”

　　闻言老头却是摆了摆手，那些杀手都是退下了。“杀手地狱，一个不合格的杀手，真是有趣得紧。我们阎罗殿决定收你这个不合格的杀手了，跟我来吧。”

　　地狱眉头一挑，看来这又是一次考验。现在的他已经通过考验了，他们的评判标准地狱不知道。不过能成为杀手就好，这样杀光土匪也是更加的有把握了。

　　“我带你去看看任务吧，适合你接的任务也是不少的。不过说起现在酬劳最高的任务，却是抓一名叫上官羽的真武门弟子了。好多势力出价了，看的我都是眼红了。”

　　老头慢吞吞的说道，不过他的眼神却是一直盯着帝羽的。因为帝羽的样貌和上官羽实在是太像了，只是上官羽是黑发，帝羽是银发。上官羽的瞳孔是黑色的，帝羽的瞳孔是血色的。

　　听到“上官羽”这三个字，帝羽却是感觉到了一阵熟悉。他努力的回想着，可是真的想不起来上官羽究竟是谁的。可能是他以前认识的一个人吧，他只能如此想到。

　　看着帝羽的反应，老头却是失望了。很明显帝羽和上官羽不是一个人了，两人只是相貌相像而已。其他方面根本不像，就算气质估计也不一样。

　　老头是看过记忆元石的，对于上官羽也是有着一些印象的。如果帝羽是上官羽的话，那么说不得他就要动手了，可是很明显两人不是同一个人。

　　正是因为失忆，帝羽却是在鬼门关里走了一遭。如果他有着以前的记忆，可能今天就要暴露了。暴露的下场，要么是死要么是被活捉。

　　“我就是想接一些杀土匪的任务，当然了，杀归一宗的任务也是可以的。”帝羽直接说道，“这些任务麻烦你第一时间交给我，其他的任务以后再说。”

　　老头点了点头，“这倒是没有什么，这两项任务我就先告诉你就是了。不过其他的任务你最好也接一点，有些任务的报酬可是很客观的。”

　　关于报酬，帝羽肯定是需要的。只要有了足够的报酬，他自己就可以雇佣杀手，然后娶杀那些可恶的土匪了。他成为杀手的目的就是这些，不知不觉间他又是走进了一间小屋。

　　老头转身看向了帝羽，笑着道，“这样吧，我这里刚好有一个诛杀归一宗的任务。不过这个任务却是将归一宗杀光，归一宗那么多弟子，还有一个王极境的宗主桂东愁。我本来是打算给好几个杀手一起接的，你确定要独自一个人接这个任务吗？”


第两百六十九章　我直接杀过去！

　　帝羽再次出现在破旧的院子时，看向他的人就更多了。大家都想知道这名少年究竟是做什么的，毕竟岁数这么小的杀手他们还没见过的。

　　老头再度趴在了柜台上，只是淡淡的说了一句，“地狱以后就是我们杀手组织的杀手了，你们大家可以照顾照顾的，很有潜力的一个小子。”

　　看了看老头，帝羽倒是没觉得有什么不妥的。可是他却发现，老头的话说完之后，那些人看他的眼光就不一样了。有羡慕的，有嫉妒的，也有很多善意的笑容。

　　他不知道这个老头的地位与实力，他也不知道这个老头从来没有夸过人。他是不知道，可是这里的人却都是知道的。老头亲口夸他很有潜力，这是多么难得的夸赞。

　　老头再次无精打采的趴在了柜台上，没有事情的话他就这样趴着，没人知道他在干什么。反正这个老头没事的时候就这样，对此众人也是没什么好奇怪的。

　　帝羽向外面走着，他已经接了任务，接下来便是完成任务了。院子里一些人对他善意的笑了笑，帝羽也是对着他们点了点头。

　　当帝羽从这里走出去的时候，场中的这些人才是议论了起来。帝羽在的时候，他们自然不好畅所欲言的讨论了。当面说别人什么，会引发什么样的后果。谁也不知道的。

　　“这小子可以，竟然得到罗老的夸赞了。来到这么久，我还没听罗老快赞过谁的。”

　　“是啊，罗老说这小子很有潜力，那就是说他天赋超绝喽。罗老都这么说了，这小子肯定前途无量。”

　　羡慕的人有很多，毕竟他们根本就没有得到过罗老的夸赞。罗老的实力，这些人都不知道具体有多强，他们只知道很强很强。

　　“我看也不怎么样嘛，你们善意的笑容，换来的不就是冷漠的点头。一个十几岁的孩子，乳臭未干就这么狂了，将来还能狂到什么程度的？”

　　“简直可笑，一个乳臭未干的小子有什么资格和我们摆谱？这样的小子，肯定死的比谁都早的。”

　　嫉妒的人自然也不少的，他们也是想得到罗老的夸赞。可是就算再完美的完成任务，却是也没有得到过罗老的夸赞。而帝羽才刚进来一会，罗老便夸他很有潜力了。

　　“我夸赞他自然有我的道理，这小子看模样只有十四岁。可是他现在已经是地侯境的武者了，你们这么多人有谁十四岁的时候就成为侯极境武者了？”趴在桌上的老头，也就是众人口中的罗老再度慢吞吞的说道。

　　罗老的话才说完，场中的这些杀手才是倒吸了一口凉气。十四岁就达到了地侯境，这份资质的确恐怖。这些杀手当中，有的人二十多岁都没帝羽境界高的。

　　阎罗殿的确是巅峰势力的杀手组织，可是这里的这些杀手并不是阎罗殿培养出来的弟子。这些都是出来做杀手这一行混饭吃的，他们的出身一般都不怎么样。

　　他们这些人十四岁的时候，根本就打不到地侯境的。就算是在场中，地侯境以上的武者也不是很多的。看着帝羽离开的方向，一些人的目光也是闪烁了起来。

　　“十四岁达到地侯境能够说明什么？也许他只是服用了什么天材地宝，皇极境之前资质也不是那么重要的吧。十四岁地侯境又怎么样？”

　　人极境到王极境巅峰都是修炼元气，这些境界就是不停的修炼元气。随着体内元气的增多，越过一层又一层的屏障。这些个过程之中也是有着许多困难的，不是随随便便就能克服的。

　　起初的吸纳天地元气就得看天分了，有的人吸纳的早，修炼的便就早了。有的人吸纳的迟，修炼的自然也就迟了。还有人就是一辈子都吸纳不了，这样的人明显就是成不了武者了。

　　然后便是用元气打通奇经八脉了，这个过程也是比较危险的。跨过兵极境之后，将极境便是将躯干、双臂以及双腿灌满气态元气了。

　　将极境之后就是侯极境，将气态元气转化成液态元气可不是那么简单的。武者不仅仅需要将体内的元气修炼到一定程度，还需要一定的机缘的。

　　侯极境之后，便是王极境了。王极境需要将气态的元气全部固化，形成固态的元气。这就需要更多的元气了，直到王极境巅峰在丹田处形成一个元丹为止。

　　这些修炼元气的过程，也是有着很多很多的麻烦的。而且这些个过程还是有着一些危险的，将自己练死了的武者也不是没有的。只不过帝羽是帝家血脉，才一路高歌的升级着。

　　嫉妒帝羽的人就是认为帝羽肯定服用了什么天材地宝，有些天材地宝的确是能够提升武者的境界的。不过大多数直接提升境界的天材地宝，都是会消耗武者的潜力的。

　　罗老咂了咂嘴，他夸赞帝羽可不是因为十四岁成为地侯境的武者。在阎罗殿，十四岁成为地侯境的武者是不多，但是也不是很少的。当然了，如果他知道帝羽从来没服用过天材地宝之类的东西，那就得另当别论了。

　　“跟你们说也说不清楚，这样吧，地狱那小子接了归一宗的任务，你们可以跟去看看的。他是第一次接受任务，理论上是可以有杀手跟在后面照看的。”

　　罗老换了个舒服一点的姿势，再度慢吞吞的开口了，“你们注意下，剿灭归一宗的任务，是他一个人接去的。也就是说，他一个人准备杀光归一宗所有弟子的。”

　　罗老的话却是让场中形成了一片争论狂潮，归一宗的实力他们也是清楚的。谁也没有想到帝羽竟然敢独自接受这么一个任务的，毕竟归一宗可是有着王极境的宗主桂东愁的。

　　“这也太乱来了吧，这简直就是浪费任务。这样的任务他怎么可能接的下来，让他一个乳臭未干的小子去杀光归一宗，这也太恶搞了吧？”

　　“是啊，平时乱接任务也是有人阻止的，为什么这小子乱接任务却没有人阻止的？”

　　罗老抬起头，看了众人一眼，“这是我同意的，我觉得这小子有那个能力。如果你们不信的话，你们可以跟过去看看的。好了，你们别在这里烦我睡觉了，都赶紧走吧。”

　　众人也是没有再说什么了，好多人都跟着帝羽离开的方向追了过去。这么一个乳臭未干的小子竟然接了这么一个大任务，怎么能不让她们好奇？

　　归一宗算不得什么大势力，可是宗主桂东愁却是实打实的王极境武者。而且据说归一宗还有一个王极境实力的长老的，更是有着不少侯极境武者的。

　　要说帝羽这么一个乳臭未干的小子，能够剿灭整个归一宗，就是打死他们也是不信的。一些人正是想过去看帝羽笑话的，甚至一些人就是想过去看看帝羽怎么死的。

　　不过罗老却说相信帝羽有这个实力，一些人就是纯粹好奇的跟了过去。毕竟这些杀手也想知道帝羽究竟有什么手段的，在他们看来帝羽应该在杀手一道上很厉害。

　　也许帝羽会利用什么手段，用用毒或者用用计谋什么的。然后帝羽再藏在暗处，关键时刻给予两名王极境武者致命一击。这样做的话，也许真的有可能将两名王极境武者干掉的吧。

　　帝羽走在最前面，看现在的天色已经是下午时分了。刚才接了一个剿灭归一宗的任务，他就是准备现在杀过去的。剿灭整个归一宗的报酬还是很丰富的，竟然有着一百枚绿元石的。

　　拿出地图，辨别了一下归一宗的方位，他便是走了过去。归一宗作为土匪的帮凶，甚至是主谋，帝羽自然不会放过他们的。

　　上次的天劫，却是杀死了很多归一宗的精英弟子的。甚至归一宗的宗主桂东愁更是死在了天劫之下，现在的归一宗防备肯定没有那么强了。

　　也许这个消息，好多势力都不知道的。可是帝羽自己却是很清楚的，想到村庄的惨象，血色瞳孔里便是闪过了一丝杀气。村民们每个月都交给归一宗一些钱财的，谁知道归一宗不但不保护他们，反而谋害了他们的。

　　帝羽突然停下了脚步，后面的那些个杀手也是跟了过来。他皱了皱眉头，转过身看向了那些杀手们。一些杀手快速隐藏了起来，一些杀手却是直接暴露在了他的视野之中。

　　“你们这些人跟着我做什么？有什么事情吗？”

　　帝羽的声音很冷漠，毕竟他和这些人并没有什么感情的。最主要的是，这些人竟然偷偷地跟踪他，谁知道这些人究竟是安的什么心。

　　“其他人也不用藏着了，反正已经被发现了。”一名戴着面具的杀手淡淡的说道：“我们没有什么恶意的，只是想看看你是怎么剿灭归一宗弟子的。一个人准备毁掉一个宗派，我们自然好奇了。你放心好了，我们到时候全部隐藏起来，绝对不会干扰你的。”

　　帝羽转过身再度向前走了起来，他只是淡淡的回了一句，“剿灭归一宗还能有什么办法，我现在就是要直接杀过去的。对付他们根本就不需要什么其他方法，一个个的将他们打死就行了。”

　　一众杀手：“……”


第两百七十章　史上第一另类杀手！

　　一种杀手真的不知道怎么形容现在的心情了，帝羽的这句话确实让他们蛋疼不已。本来他们已经想了很多很多的方法，这么多人的想法自然是很多很多的。

　　可是谁也没有想到帝羽的这种办法，这简直就是神经病。一个乳臭未干的小子，竟然准备直接杀伤归一宗。这个世界简直是太疯狂了，帝羽也是太疯狂了。

　　“真是笨蛋，就算想死也可以直接自杀的。这样冲到别人的宗派里找死，简直是太蠢笨了。我真的从来没见过这么蠢笨的人，这次的好戏却是不得不看了。”

　　“这真的是罗老夸赞的那个人吗？罗老竟然相信这样的傻×能够灭了归一宗？究竟是罗老老糊涂了还是我刚才听错了？”

　　“真是太搞笑了，简直是太没脑子了，我快受不了了。算了，我也懒得提醒他了，要死你赶快去死吧。这样的人活着也没用，简直是侮辱我们杀手这个职业。”

　　杀手指为了一定利益进行暗杀活动，致人死命的人。杀手取得报酬，然后进行暗杀活动。首先要是暗杀，帝羽这算是什么，明杀吗？

　　杀手的目的只是为了收取一定报酬，导致不一定以行侠仗义为行为准则，其次杀手要依附于特定的集团，或者一些隐秘的组织。有组织，有专有渠道，才能按照一定规则进行谋杀活动。

　　杀手本人还需要精于各种或某种杀人技能或武器。其次杀手还要善于伪装和潜行，最好拥有两个或多个身份。最后随机应变能力还要强强，决不会因为意外而束手无策。

　　可是帝羽的做法根本就不是一个杀手该有的行为，从来没有听说过哪个杀手这样直接杀上门去的。最主要的是，帝羽的目标还是整个归一宗。

　　面对一个宗派，他就这么直接杀上去。不要说一众杀手傻了，相信不管是谁听到这个都以为帝羽傻了。世上怎么会有这样的杀手，这也太另类了吧？

　　帝羽却是没有管其他人的想法，而是直接走向了归一宗所在的地方。身后那么多杀手想什么可不关他的事，他只要做好自己的事情就行了。

　　没过一会，帝羽便是走到了归一宗所在的地盘了。他离归一宗还有一段距离，不过他却是停下了脚步。后面的那些杀手也是看了过来，他们以为帝羽要改变策略了。

　　毕竟直接杀上一个宗派的杀手，实在是太傻逼了。也许帝羽刚才是和他们开玩笑的，现在停下来便是用他应该用的方法了。众人也是期待了起来，帝羽究竟会用什么方法呢。

　　在众人疑惑的目光之中，帝羽走进了一家卖布匹的商店之中。这就让一众杀手更加好奇了，他们都想知道帝羽在卖什么关子的。

　　帝羽走进商店之中，看了看店里的掌柜，便是直接喊道：“掌柜，我要白色的布，给我一个长和宽都是两米的。价钱嘛，都是好商量的。”

　　尽管觉得帝羽的要求很奇怪，可是掌柜的也是没有想其他的事情。反正只要能赚到钱就行了，何况帝羽给他的感觉还是比较恐怖的。毕竟他可是没有见过血色瞳孔的人，一看就不是什么好伺候的主。

　　果然帝羽从头到尾都是没有笑过一次，幸亏帝羽付钱了，不然掌柜的也就只能忍了。接过白色的布，帝羽却是走向了另一家店面。

　　这一家店面是做旗帜的，帝羽直直的走了进去。“掌柜的，给我做一面旗帜，就用这白色的布给我做。我现在就要，希望你快一点。”

　　满头银发血色瞳孔的帝羽，却是出现在了掌柜的眼里。掌柜二话没说，便是帮帝羽做了起来。看帝羽这个长相就不像是好讲话的人，指不定是什么人呢。

　　从这家店走了出来，帝羽的手上却是多了一杆大旗，白色的大旗迎风飘展。看着高举白色大旗的帝羽，一众杀手却是更加疑惑了。

　　这面白色的大旗有什么用？越是想不通一众杀手越是好奇了起来，罗老说了相信帝羽，也许帝羽有什么好办法的吧。他们只是静静的看着，期待着帝羽的方法。

　　这时候帝羽又是走向了一家卖笔墨的地方，只见他拿过一只很大的毛笔。他直接在大旗上写字了，关于写字的记忆却是没有忘记的。一众杀手更是疑惑了起来，恨不得直接冲上去看个清楚。

　　看着白色大旗上的字，帝羽却是满意的点了点头。待墨水干了之后，帝羽却是将这面大旗举了起来。这下那群杀手却是看清楚上面的字了，不过却差点让他们吐血了。

　　“诛杀所有归元宗弟子——地狱！”

　　看着白色大旗上的十一个大字，一群杀手真的是不知道说什么好了。这就是他们期待半天的结果吗？这就是帝羽想出来的方法吗？尼玛，这简直是坑爹啊！

　　直接杀上归一宗还不算，光明正大还嫌不够，现在还要大张旗鼓的。这样的人真的是杀手吗？这个世界是怎么了，一群杀手都是无语的看着蓝蓝的天空。

　　帝羽将白色大旗高高的举了起来，再度走向了归一宗。白色的大旗飘荡在空中，不知道有多少人看到了。这里是归一宗的地盘，谁也没有想到有人竟然敢这么做的。

　　这简直就是不知道说什么好了，在归一宗的地盘挂上这一面大旗，简直就是找死。在看这名扛着大旗的少年，看起来只有十四岁的模样，是不是神经病犯了？

　　更重要的是，帝羽还在向着归一宗的方向走着。路上甚至还有人好心的提醒了他一句，问他是不是发烧了的。帝羽只是摇了摇头，他就是准备这样杀上归一宗的。

　　“你是什么人？真是太嚣张了，竟然敢在我们归一宗的地盘这般嚣张，你是吃了雄心豹子胆了吗？”

　　四名归一宗的弟子走在一起，看到白色大旗他们本来以为是什么仇家找上门来的。他们原来的打算就是回去禀告师门的，可是看到帝羽的模样之后，其中一人却是大声喝问了起来。

　　一个十四岁的少年，一个乳臭未干的小子，看着帝羽的岁数他们自然就是不担心了。他们四人都二十来岁了，怎么可能惧怕一个少年？

　　帝羽的脚步并没有停下，只是冷冷的问了一句，“你们四个是归一宗的弟子吗？如果不是的话，就赶快给我让开。如果你们四人是归一宗的弟子，那么便就如这杆大旗所写的一样了。”

　　“好胆，你究竟是什么人？和我们归一宗究竟有什么仇恨？”四个归一宗弟子的其中一人说道，“我们四人就是归一宗的，还是我们将你拿下吧！”

　　“白色大旗上已经写好了的，我就是杀手，代号地狱。”帝羽冷冷的报出了自己的名号，便是再度向前走了起来。

　　作为一个杀手，一般都是夜里活动。就算是白天活动，一般也会带上面具的。像帝羽这样的杀手，他们却是从来没有见过的。

　　不过帝羽明显没有必要骗他们的，毕竟说自己是杀手也是没有什么好处的。四名归一宗弟子却是嘲笑了起来，这样极品的杀手，他们自然是没有见识过的。这种傻逼的杀手，肯定不会是他们的对手。

　　“我接受了诛杀归一宗所有弟子的任务，同时还要毁了你们归一宗的。拿人钱财与人消灾，既然你们四人是归一宗弟子，那你们也不用走了！”

　　帝羽踏前一步，一拳打向了其中一人。他的左手拿着白色大旗，只能用一只右手攻击了。一名归一宗弟子也是一拳打了过来，在他看来帝羽肯定不是他的对手的。

　　两人的拳头撞击在了一起，一声脆响，归一宗弟子的所有手指都是断裂了。这名归一宗弟子惨叫了一声，不过帝羽并没有放过他，而是一拳打在了这名归一宗弟子的胸口上。

　　一拳将这名归一宗弟子打趴在了地上，旁边的三名归一宗弟子也是动了起来。看到那名归一宗弟子被打伤，他们三人自然是抢先攻击了起来。

　　“是了，总是觉得这杆大旗缺少点什么，现在终于想起来了。”帝羽双手抓住了大旗的尾端，“这杆白色大旗却是缺少了你们归一宗弟子的鲜血，现在刚好弥补这个缺陷的。”

　　帝羽出手了，白色大旗直接刺向了一名归一宗弟子的头部。大旗的顶端也是大旗的尖部，归一宗弟子想闪开，可是他的速度怎么可能比得上帝羽。

　　这名归一宗弟子的鲜血溅在了白色大旗上，与此同时，另外两名弟子也肯定不是帝羽的对手。一名归一宗弟子胸口被洞穿，一名归一宗的脖子却是被划开了。

　　趴在地上的那名归一宗弟子才刚站起来，却是被帝羽一旗给扎死了。白色的大旗上沾满了鲜血，帝羽却是满意的点了点头。现在的白色大旗才像话，更适合杀上归一宗的。

　　其他人也都是没有说话了，现在都看出来帝羽是认真的了。在归一宗的地盘杀死了四名归一宗弟子，这简直是藐视归一宗。就算帝羽现在不想杀归一宗弟子，归一宗弟子也是不会放过他的了。

　　“归一宗，你们给我等着，我帝羽来了。”帝羽的心里默默地说道。


第两百七十一章　我要将你们打入地狱！

　　“我杀手地狱过来了，今天你们所有归一宗弟子都要死！”

　　帝羽大吼一声，顺手将沾满归一宗弟子鲜血的大旗插在了归一宗的门口。他就这样静静地站在门口，给了归一宗足够的准备时间。

　　后面的一群杀手却都已经无语了，帝羽实在是太过侮辱杀手两个字的。他们刺杀目标的时候，都是隐匿很久，在关键时刻给予致命一击。如果不成功的话，也会在第一时间逃走。

　　可是再看看帝羽的行为，挑着大旗直接杀了上去。如果这样的人也能称为杀手的话，那杀手两个字真的失去了本该有的意义了。

　　他们都是报以冷笑，就算本来对帝羽印象不错的人，也是不看好帝羽了。归一宗的实力很多杀手都是知道的，毕竟归一宗离阎罗殿的这个分殿并不算远的。

　　归一宗的名声可谓很不好，平时更是坏事做尽。在这处地方也是很不得人心的，可是很多普通人以及低级武者，也就敢怒而不敢言的。

　　看到帝羽杀过来，他们也是兴奋了起来。可是看到帝羽的相貌之后，这些人却是担心了起来。这么一个少年真的会是归一宗的对手吗？

　　“少侠，你还是赶紧离开这里吧。归一宗的强大你可能不知道，不要为了逞强而丢了自己的性命。”

　　“是啊，趁归一宗的人还没出来，你就赶紧离开这里吧。如果那些恶人出来了，你可能就走不掉了。”

　　一些民众好心的提醒帝羽，他们是期盼有人能够除掉归一宗。可是怎么看帝羽，也都不像是能够除掉归一宗的人。归一宗给他们的印象本来就很差很差，平时更是经常欺凌他们的。

　　“你们这些人今天也别想走了，竟然敢提醒这小子的。”

　　归一宗里面走出来了一批人，为首的是一名四十多岁的武者。他正是归一宗的副宗主，桂东愁这个宗主死了，现在门派里自然是以副宗主为首了。

　　刚才提醒帝羽的几个好心人都是被吓得脸色苍白，他们只是出于好心，没想到竟然引来了这么一场大祸。如果归一宗想要对付他们，他们可是没什么反抗能力的。

　　“你们都泥菩萨过江自身难保了，还想救别人吗？”副宗主冷笑着，看着那几个提醒帝羽的人，眼睛里却是充满了杀意。归一宗在这片地方一直称王称霸，没想到这几个人竟然忤逆他们的意思。

　　“你们都泥菩萨过江自身难保了，竟然还想杀别人吗？”

　　帝羽模仿着副宗主的语气，说出了一句让副宗主差点吐血的话。他的旁边是迎风飘展的大旗，上面的一句话，让归一宗的所有弟子都愤怒了起来。

　　“你是谁家的孩子？怎么如此大言不惭？”

　　副宗主不屑的看了看帝羽，他可不认为这么一个少年能够对付得了归一宗的。不管是谁说这么一个乳臭未干的小子能够灭掉归一宗，副宗主都是不会信的。

　　“阎罗殿杀手，地狱。接受任务灭杀归一宗所有弟子，其他人赶快让开吧。”

　　他这么一说，周围的民众都是乖乖的走到了远处。他们只是过来看热闹的，尽管看那些归一宗的人很不爽，可是他们知道他们肯定不是归一宗的对手。

　　如今帝羽要对付那些归一宗弟子，那么他们也就只能选择在精神上支持他了。叫他们自己上，他们却是没有那个胆量的。

　　副宗主的眉头一挑，他的心里确实一沉。如果说这个世界什么杀手组织最恐怖的话，那无疑就是阎罗殿了。只要你能付得起代价，那么你便能叫阎罗殿帮你杀死你想杀的人。

　　就算是天玄大陆的那些大势力，在面对阎罗殿的时候，都是有些战战兢兢的。毕竟这是一个杀手组织，里面的杀手不计其数。同级别的杀手也许和武者实力差不多，但是如果生死对决的话，武者很可能被杀手杀死的。

　　就算是归一宗这种小势力，都是听说过阎罗殿的大名。本来副宗主觉得帝羽来这里是个笑话，可是既然是来自阎罗殿的杀手，那么应该不是那么好对付的吧。

　　帝羽是少年没错，可是那血色的瞳孔里仿佛满是杀气。满头银发随风飘荡，一身黑衣让他看起来是那么的耀眼。就是简简单单的站在那里，仿佛就是杀神的代表了。银发血瞳，这种外貌并不是没有的，但是这里的这些人都是没有见过的。

　　“哼，小小年纪就如此大言不惭。你真当我们是三岁小孩吗？”副宗主冷笑一声，“阎罗殿之名的确是如雷贯耳，可是阎罗殿却是杀手组织，看你这幅摸样根本就不是什么杀手吧？我不知道你为什么要冒充阎罗殿的杀手，但是如果你是杀手的话，那就太侮辱杀手这两个字了。”

　　后面的那群杀手却是大为赞同，帝羽的这一系列行为的的确确是侮辱了杀手这两个字。他们真的不明白罗老为什么同意帝羽成为杀手的，难道罗老是想玩死帝羽吗？

　　不管怎么看，帝羽的确不像是一个杀手的。就算从来没做过杀手，但是大多数人都是知道杀手是什么模样的。如果帝羽这样的也能叫杀手，那杀手和一般的武者又有什么区别？

　　帝羽摇了摇头，“我不管你们怎么想，反正我的确是阎罗殿的杀手地狱。也许你们觉得我的做法不符合杀手的行为准则，但是我并不需要得到你们的认同。”

　　这句话是对副宗主说的，但是更多的却是对后面的那群杀手说的。他的确不需要得到别人的认同，他现在想的就是杀了归一宗灭了土匪。为村民们和萱儿报仇之后，他也可以走到生命的尽头了。

　　“就算你真的是阎罗殿的杀手又如何？”副宗主向前走了几步，“以你现在的年纪，想来也不会有什么强大的实力，难道以为你真的能够灭的掉我们归一宗吗？”

　　后面的那群归一宗弟子都是大声的笑了起来，这么一个乳臭未干的小子，怎么可能能够灭的了他们的门派？就算是那群杀手的脸色都难看了起来，他们现在都想上去杀死帝羽了。

　　“废话少说，接下来我便将你们打入地狱！”

　　帝羽踏前一步，周围的天地元气仿佛都波动了起来。上次突破之后，帝羽已经是地侯境的武者了。帝家的根骨都是很广阔的，他体内的元气就算是比起天侯境武者也是只多不少的。

　　随着帝羽的一步踏出，场中的情形也是变得紧张了起来。副宗主大笑一声，他猛地一挥手，身后却是冲出来了一批归一宗弟子。

　　帝羽的眸子里闪过了一丝不屑，这些归一宗弟子大多只是兵极境和将极境武者。这样的武者对他根本就是一点威胁都没有，连他的战斗欲望都挑逗不起来的。

　　他之所以敢大张旗鼓的杀过来，也不是纯粹鲁莽的。归一宗的精英弟子死了大半，连宗主都死了的。也许归一宗这些人还不知道，但是他却是知道的清清楚楚。

　　归一宗宗主桂东愁只是王极境武者罢了，那么他的宗门实力肯定不强。现在失去了王极境宗主的宗门，肯定没有多强的战力了。

　　而他自己已经是地侯境的武者了，他的容貌就是减轻别人警惕的。如果戴了面具，别人就不会知道他的年纪了，那样也不会向现在这样轻视他了。

　　看着那些冲过来的归一宗弟子，帝羽只是一拳打向了身前的一人。这一拳他并没有使用全力，但是却仍旧将这人打飞了出去，甚至还将他身后的几个人都压趴了。

　　一名归一宗弟子一拳打在了帝羽的身上，这么简单就得手了，他却是得意了起来。可是接下来他的脸色便是大变，这一拳仿佛打在了重金属上。帝羽一点事情都没有，这名归一宗弟子却是抱着自己的拳头大声的呼痛了。

　　这时候另一名弟子又是一刀斩在了帝羽的身上，这名弟子的嘴角更是挂起了一抹冷笑。这一刀是他的绝学，他相信肯定能够将帝羽的半边膀子给砍下来的。

　　全身的力量都集中到了这把刀上，“咔嚓”一声巨响。这名归一宗弟子只感觉到双手被狠狠地震动了一下，然后他便看到那把刀断成了两半。他睁大着眼睛看向了帝羽，这一幕实在是超出了他的想象。

　　帝羽右手接住半截刀身，轻轻一甩就将这名攻击他的归一宗弟子杀死了。又是一剑刺来，这一剑正好对准了帝羽的心脏。这名用剑的归一宗弟子也是激动了起来，这一剑绝对能够将帝羽直接杀死的。

　　可是他的身形却是止住了，这一剑根本就没有刺进帝羽的身体。这把剑停留在帝羽的胸口，无论这名归一宗弟子使用多大的力气，这一剑都是刺不进去的。

　　帝羽伸手就是一拳，这一拳直接将这名归一宗弟子给打飞了出去。只是随手一击，便将这名弟子打的吐血倒飞。这群归一宗弟子对他来说的确没什么威胁，游走在一众归一宗弟子的包围中，他却是显得那么惬意。

　　“大家注意了，这小子身上的衣服有古怪。这件衣服很可能是一件宝物，大家尽力攻击他的头部或者脖子就好。”

　　一名归一宗弟子激动的叫喊了起来，仿佛发现了什么大秘密一样，其他归一宗弟子的眼睛也是亮了起来。


第两百七十二章　诛杀行动正式开始！

　　归一宗弟子的兵器攻击到帝羽的身上，的确都没有取得效果。再看看帝羽的年纪，根本就不像是什么强者。所以这名大叫的弟子，就果断认为是帝羽身上衣服的问题。

　　如果他的衣服是一件灵宝的话，那么就能解释现在的情况了。这些归一宗弟子手里拿的只是普通兵器而已，的确是破不开灵宝的。

　　这时候一名归一宗弟子手里的刀却是斩向了帝羽的头部，既然衣服是灵宝的话，那么斩头肯定是没错的。帝羽的目光一凝，两根手指却是夹住的这把刀。

　　“想斩我的头，你还不配！”

　　一声脆响，这把刀却是应声而断。他的手快速一转，他手里截下来的半截，却是直接射了出来。这短短的刀尖，却是被他当做飞刀一样射了出去。

　　伴随着一声惨叫，那名归一宗弟子却是捂住了脖子。鲜血顺着她的双手流了出来。他的喉咙里发出了“咯咯”的声音，可是他再也说不出话了。他的身体无力的倒下，临死前眼睛还睁得大大的。

　　不是说帝羽身上的衣服是一件灵宝吗？那现在的情况又怎么解释？一伸手便是夹断了一把刀，这貌似和衣服没有关系吧？难道他还戴着拳套的吗？

　　可是看着帝羽那双手，可没有谁觉得他戴着什么拳套的。归一宗弟子也是聚集到了一起，帝羽的实力的确是超出了他们的想象。

　　众人都是互望了一眼，也算是互相鼓励吧。一群人再度冲向了帝羽，反正就算他们不冲上去，帝羽也是会杀了他们的。

　　帝羽身上的杀意丝毫不加掩饰，纵使站在远处的副宗主也是感受的清清楚楚的。这些归一宗弟子纵使不是杀害村民们的凶手，他们也是帮凶的。更何况看着周围民众的反应，就知道他们不是好人的。

　　“大十兽印，十兽大灭绝！”

　　双臂在空中划过了一个圆圆的弧线，双手的手腕扣在了一起。左手中指和无名指弯曲，其余三根手指竖直的指天。右手中指和无名指弯曲，其余三根手指竖直的指地。

　　一个个兽影出现了，一个两个三个，直到出现了十个兽影。这十个兽影每一个都只有拳头那么大，双手周围的天地元气剧烈的波动了起来。

　　一个个兽影逐渐的变大了，他的双手颤抖着，就是额头上都冒出了一丝丝的汗水。这是他第一次全力使用这一招，操纵起来还是很费力的。

　　兽影越来越大，最后更是变成了半人大小。是个兽影快速的旋转了起来，双手向前一推，这一招直接攻向了对面的那些归一宗弟子。

　　看着这旋转的十个兽影，一众归一宗弟子的神色都是惊恐了起来。他们能够感受到这一招的强悍，一个个不自觉的抓住了手中的兵器。事到如今，只有正面对抗了，想逃估计是不太可能了。

　　就是站在远处的副宗主都是眉头一跳，他也是从这一招上感受到了威胁。好在这一招不是向他攻击过来的，也许费一番力能够抵挡住这一招。可是副宗主自然不会冲上去，这些归一宗弟子死了也就死了。

　　十个旋转着的兽影，快速的冲向了一众归一宗弟子。说时迟那时快，眨眼间“十兽大灭绝”便是打向了这些人。站在最前面的那些归一宗弟子，都是纷纷拿起武器攻向了十兽印。

　　一把把刀断裂了，一把把剑也是断裂了。在“十兽大灭绝”的绞杀之下，这些武器全都是一个个的断裂了。这些兵器知识普通的兵器，连低级灵宝都是算不上的。

　　一名归一宗弟子的双手进入了“十兽大灭绝”之中，他的双手快速旋转着。只看到他的双手快速的旋转了几下，然后便是离开了他的身体。

　　“啊！救命啊！”

　　与这名归一宗弟子情况相同的弟子并不少，有的人更是头部被直接绞碎了。面对这样的招式，他们根本就没有什么反抗能力。

　　站在前面的一个个归一宗弟子惨叫着，不过他们就算叫的再凄厉，也是没有什么用的。“十兽大灭绝”可不会有什么丝毫同情，它只是一个招式罢了。

　　后面的那些归一宗弟子也是疯狂的向后面退后着，听着那些凄厉的惨叫，他们双腿都是被吓得发颤。看着前面的惨象，他们更是被吓得亡魂尽冒。

　　帝羽额头上的汗水也是消失了，血色的瞳孔再度看向了那些归一宗的弟子。当他的目光扫到副宗主身上的时候，副宗主都是不自觉的后退了一步。

　　一招“十兽大灭绝”却是吓住了所有的归一宗弟子，就算是副宗主也是没有想到他这么厉害的。后面的那群杀手更是一个个目瞪口呆，帝羽的这一招便是杀了几十个归一宗弟子的。

　　不过看着帝羽吃力的样子，他们也是觉得帝羽莽撞了。这样的招式，恐怕已经是帝羽压箱底的绝招了。现在就用了，那后面的那些人怎么办？

　　与这些杀手想法一样的还有副宗主，他也是认为现在帝羽肯定很疲惫了。不过他并没有立刻冲上去，万一帝羽要是还有什么压箱底的招式，他可就惨了。副宗主指挥着归一宗那些弟子，想要靠这些人消耗帝羽的元气。

　　帝羽眉头一皱，事实上那一招对他并没有什么负荷的。就算是再使用一次，对他也是没有什么伤害的。不过他并不想那样做了，这次只是一次试炼罢了。

　　他之所以大张旗鼓的过来，就是为了给归一宗足够的准备时间。这样的话，归一宗很多人就集中到了一起，这样就不用他去寻找了。

　　他也不怕归一宗弟子逃跑，毕竟归一宗弟子看到他的模样，肯定就是觉得他没有多大威胁的。帝羽就是算准了他们这样的心理，才选择以这样的方式来灭杀归一宗的。

　　接下来他又是做出了一个让众人奇怪的动作，他并没有站在原地休息，也是没有继续冲上去。副宗主准备消耗他的体力，那群杀手希望看他的笑话，可是他却是在原地伸出了双手。

　　他的十根手指快速的拨动了起来，最后更是形成了一个奇怪的手印。双手周围的天地元气剧烈的波动了起来，他所在的那片区域，仿佛全部在他的主宰之下了。

　　慢慢的，他的两只手掌分开了。左掌的掌心处形成了一个巴掌大的“杀”字，右掌的掌心处也是形成了一个巴掌大的“杀”字。

　　在副宗主的指挥下，一群归一宗弟子却是向着帝羽冲了过去。在副宗主的命令下，这些人分成两队，直直的攻向了帝羽。他们紧紧地抓着手中的武器，生怕被帝羽直接杀掉了。

　　“你们这群废物在怕什么？刚才那一招肯定不是能够轻易使用的，他现在肯定没有多少战力了。你们赶紧给我冲上去，你们这么多人难道还怕一个乳臭未干的小子吗？”

　　副宗主在后面大叫着，不过他自己却是远远地站开了。他只需要消耗帝羽的体力就行了，这样的事情当然是让那些弟子去做了。

　　副宗主一直在冷笑着，他不相信帝羽能够一直保持着全盛状态。这些归一宗弟子就算杀不死帝羽，也是能够消耗他很多体力的。

　　一群杀手也是目不转睛的看向了帝羽，他们也是希望帝羽被杀死的。帝羽的表现实在是太差劲了，他们根本就不认同。更何况帝羽灭杀归一宗的方式，简直是侮辱了杀手这两个字的。

　　这时候，帝羽也是动了。他并没有什么其他的动作，只是分别将两只手掌打向了两边的归一宗太过弟子。众人都看到了，那巴掌大的“杀”字竟然动了。

　　这个巴掌大的“杀”字直直的冲向了归一宗弟子，在空中留下了一道道残影。巴掌大的“杀”字冲到了一名归一宗弟子的身前，他看着这个“杀”字，一时之间竟是愣住了。这巴掌大的“杀”字究竟能干嘛？

　　在这名归一宗弟子愣神的功夫，巴掌大的“杀”字却是冲进了他的胸口之中。他惊恐的大叫了一声，胸口猛地一疼，却是失去了意识。

　　让众人惊恐的事情发生了，这个巴掌大的“杀”字竟然从这名归一宗弟子的身体之中钻了出来。然后这巴掌大的“杀”字，竟然再度钻进了一名归一宗弟子的胸口。

　　另一边的情况也是相同的，巴掌大的“杀”字左冲右突，却是带走了一条条鲜活的生命。巴掌大的“杀”字仿佛有灵性一般，如果有人用兵器挡住胸口，它便是从脖子上穿过去。

　　帝羽站在原地，十根手指不停地拨动着。这是术式，自然需要他操控的。这样的招式他以前是用不出来的，不过现在使用起来却是得心应手。

　　一众归一宗弟子更是怒瞪向了副宗主，这就是你说的战力所剩无几吗？这就是你说的没什么战力了吗？生死面前，就算是副宗主也不行了，这简直是叫他们送死的。

　　一个个归一宗弟子向着四周漫无方向的逃跑着，他们只是想活命罢了。可是巴掌大的“杀”字却是没有放过他们，不管他们跑向哪里，“杀”字都是会将他们解决的。

　　“这他妈的是妖术吗？世上怎么会有这么妖异的招式？这是坑爹的吗？”副宗主一脸纠结。


第两百七十三章　斩杀副宗主！

　　两个巴掌大的“杀”字仿佛是催命符一般，夺取了一个个归一宗弟子的生命。在死亡的威胁下，有的归一宗弟子疯狂的逃窜着，有的归一宗弟子直接被吓傻了，有的归一宗弟子更是跪在地上求饶了。

　　“求求你，放了我们吧。我只是一个小弟子而已，杀了我也没什么用的。我真的不想死的，求求你放过我吧。”一名归一宗弟子跪在地上，大声的求饶着。

　　“求求你放过我一条性命吧，我上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的儿子。如果我死了，我一家人都没有什么活路了。”又是一名弟子跪在地上哭诉着。

　　惨叫声求饶声，等等声音都混合在了一起。帝羽却是微微叹了一口气，他还是做不到那样狠辣。就算这名弟子说的是假话，但是有一点是肯定的，这些人肯定是有家人的。

　　如果他们都死在了这里，那么他们的家人很可能会饿死之类的。也许这些人当中有无辜的人，如果全部杀光了，肯定是杀错一些人的。

　　他自己倒是没有什么，可是萱儿肯定不喜欢他这样的。他的手指停了下来，两个巴掌大的“杀”字也是消失在了场中。好长一段时间之后，归一宗弟子才发现“杀”字消失了。

　　帝羽就是静静的站在那里，可是现在归一宗弟子可不敢小瞧他了。就算是远处的归一宗副宗主也是满脸的凝重，他现在可不会小看帝羽的实力了。

　　后面的那群杀手更是郁闷的要吐血了，看着帝羽那嚣张的办法，他们的心里都是准备看帝羽怎么死的。谁知道现在竟然出现了这样的情况，帝羽不仅没事，还将对面那些归一宗弟子都打趴了的。

　　他们真的不敢想象，如果有帝羽这种杀手在世间行走，那么该是对杀手两个字何等的侮辱。这种人也能被称为杀手的话，那杀手和一般武者还有什么区别？

　　“你们全都站在这里，让周边的那些民众说句公道话。如果平时的确没做什么事情的话，我可以考虑放你们一命。如果平时坏事做绝的话，你们就不要期待能够活下去了。”

　　冷漠的声音传遍了场中，血色的瞳孔在众人的身上扫过。如果帝羽一开始来便说出这样的话，肯定会被唾沫星子淹死的。可是现在说效果就不一样了，感受到死亡的威胁之后，这些归一宗弟子都是乖乖的站在那里了。

　　“你们这些废物在干什么？还不给我将他杀了？”

　　副宗主气呼呼的对着一众归一宗弟子叫喊着，他还打算耗费掉帝羽的元气的。如果这些人都不出手，他根本就没有多大把握杀死外语的。

　　不过看着帝羽的模样，想来现在肯定不是他的对手了。副宗主冷笑一声，却是说出了更加残忍的事情，“如果你们不出手的话，我保证你们全家都会死于非命的。”

　　幸存的归一宗弟子却是看向了副宗主，刚才副宗主说帝羽没什么战力了，他们就真的傻乎乎的冲上去了。可是看着帝羽那生龙活虎的样子，分明就是战力十足。

　　帝羽就是简单的站在那里，却是差点将他们全部杀光了。副宗主说的话虽然残忍，但是他们并不觉得副宗主有什么能力做到的。

　　毕竟副宗主的实力他们也是清楚的，见识到了帝羽的实力之后，他们并不觉得副宗主有什么胜算的。副宗主一直站在旁边，没有亲自战斗他根本就不知道帝羽的恐怖。

　　看着无动于衷的归一宗弟子，副宗主的肺都快气炸了。只是一个杀手罢了，竟然就能让这些弟子不听他的话了。这样的事情如果说出去，他真的没脸活在世上了。

　　“好好好，你们既然不听话，那要你们又有使用？”

　　副宗主怒哼一声，却是攻向了归一宗弟子。副宗主觉得他应该杀鸡儆猴，让这些人看到他的威严。他还准备以后接替宗主地位的，没有足够的威严怎么行？

　　手里提着一把大刀，一刀砍了过去。不过他的刀并没有砍下去，而是被帝羽抓在了手中。帝羽只觉得手掌一疼，侯极境的刀岂是那么好接的？

　　帝羽伸手就是一拳打在了副宗主的胸口上，另一只手也是滑到了刀柄上。用力的敲击了一下副宗主手上的刀，却是将这把刀抢到了自己的手上。

　　空手入白刃，帝羽很好的给众人解释了这种情况。副宗主的刀转眼之间便就落入了他的手中，仿佛并没有费多大力气似的。

　　而副宗主本人却是被帝羽一拳打得倒退了十几步，然后才堪堪稳住了身形。副宗主脸色涨红，只感觉到一口逆血就要喷了出来。可是这么多人都在这里，他是实在不好意思吐血的。

　　副宗主的脸色越来越红，这都是为了憋那一口鲜血的。看着帝羽的眼神，他的眼里也是一片骇然。副宗主已经是侯极境巅峰的武者了，可是帝羽才一招帝羽就将他打败了。

　　他可以看出来，帝羽明明还没有达到天侯境的。可是不知道为什么，帝羽的战力就是比他强的。兵器丢了不说，还被人一拳给打伤了。强行将这一口鲜血咽了下去，副宗主又是拿出了一把刀。

　　“我说过他们的性命由这些民众决定，你把我说的话当成了耳旁风了吗？”

　　冷漠的声音在副宗主的耳边响了起来，帝羽那冷酷的面容也是深深的印在了副宗主的眼睛里。帝羽拿着手中的刀，血色的瞳孔却是直直的看向了副宗主。

　　“不管如何，你这个副宗主肯定是坏事做绝的。既然如此，我就不可能放过你了。你出招吧，否则你就没有出招机会了。”

　　现在说出这么一句话，帝羽也是气势十足。副宗主已经见识到他的实力了，他可不认为帝羽在开玩笑的。直到现在，对于出现的这名杀手，副宗主已经是不会有一丝一毫的轻视了。

　　帝羽踏前一步，手中拿着副宗主之前使用的大刀，一刀斩向了副宗主。这一招并不是简简单单的劈砍，而是运用了自己的武技。

　　“火炎凤凰斩！”

　　整把刀仿佛变成了火焰一般，这一招却是帝羽临时想出来的。用这把刀来使用这一招，的确是很搭配了。毕竟他可不会什么刀法，能够临时使用这样的一刀，已经是很厉害了。

　　看着帝羽斩落下来的一刀，副宗主也是提着手中的刀格挡了上去。两把刀撞击在了一起，带起了一阵阵的火花。两人各自抓着手中的刀，谁也没有后退一步的。

　　副宗主的神色逐渐黑了起来，因为帝羽手中的刀已经斩进了他的刀里。良久，一声脆响，副宗主手里的刀却是被斩成了两截。

　　还没等副宗主有什么反应，帝羽这一刀便是斩在了副宗主的右肩膀上。副宗主惨叫一声，右边的膀子连带着胳膊都是被这一刀给砍掉了。

　　副宗主的右肩膀处鲜血喷溅了出来，犹如一个小喷泉似的。副宗主的脸色也是变得苍白了起来，额头上更是冒出了大量的汗水。

　　“你们这帮废物还愣着干嘛？我草你妹的，你们就不知道上来帮忙吗？”副宗主忍着痛骂起了那些归一宗弟子，“你们以为我不是他的对手是吧？你们可要想清楚了，就算我不是他的对手，可是他也肯定不是宗主的对手。等宗主回来，你们一个个都逃不掉。”

　　副宗主这么一说，一些归一宗弟子的脸色也是难看了起来。帝羽明显只是侯极境武者，面对王极境的武者绝对没有什么反抗能力的。现在帝羽是能在这里逞强，那也只是因为宗主不在罢了。不过他们并不知道，他们所等待的归一宗宗主桂东愁早就已经死了。

　　帝羽却是没有说什么话的，他本来指望那些民众指出谁是善谁是恶，可是这方法肯定行不通。那么现在他就只能按照自己的想法来了。他并不会左右这些人做出的选择，如果有人想要击杀他，那他就不用留手了。

　　副宗主又是大声呵斥了几下，归一宗可不止宗主一个王极境武者的，还有一名长老也是王极境武者的。宗主出去了，暂时不知道在哪。那名长老就更是神秘了，他的行踪别人一向不知道的。

　　一些归一宗弟子却是站了出来，他们犹豫了很久，却是选择站在副宗主这一边了。不过也有一些人冰没有站出来，这些人明显是被帝羽打怕了。

　　归一宗弟子分成了两帮，不过这两帮人帝羽都是看不起的。一方畏惧强敌而忘记了自己的宗门，一方屈服在副宗主的淫威之下。

　　看到这些人做出了选择，帝羽却是动了。手中的刀对着副宗主斩落而下，情急之中，副宗主只来得及用另一只手挡住了。他也是被逼的没有办法，只能用肉体来接武器了。

　　“噗！”

　　大刀入肉的声音清晰可闻，帝羽手中的刀再度一转，却是将副宗主的这一只手也是砍掉了。副宗主脸色越来越苍白，再也站不住了，直接倒在了地上。看了看神情痛苦的副宗主，帝羽却是一刀对准了副宗主的头颅斩了下去。

　　“小子，住手！如果他死了，我保证你会死得更惨！”一道声音从归一宗里面传了出来。


第两百七十四章　桂西愁出手！

　　一刀落下，副宗主的头颅便在地上滚出了老远。远处传来的声音丝毫都没有影响到帝羽，他依然做着自己要做的事情，这一刀更是没有丝毫的停顿。

　　来人是一名三十多岁的中年人，眉宇间和桂东愁还有很多相似之处。不用想也知道，这个人肯定和桂东愁有着一定关系的。而且这个人还是归一宗的人，看样子地位也是不低的。

　　这名中年人走到了场中，看向帝羽的眼神里也是充满了怒意。他已经出声阻止了，没想到帝羽竟然如此不给他面子。这种事情已经好久没有出现了，除了宗主哪个敢如此对他？

　　这名中年人就是桂东愁的弟弟，桂西愁，同时也是归一宗那名王极境强者。本来看到帝羽解决了副宗主，那些选择攻击帝羽的人脸色都是变得苍白了。可是看到长老桂西愁的出现，他们的神色也是变得放松了起来。

　　而之前选择屈服帝羽的人，脸色却是苍白了起来。如果帝羽死了，他们的下场肯定也好不到哪里去。顿时这部分人里又有一些走了出来，想要站到桂西愁的一方。

　　“启禀长老。我之前只是故意迷惑这名杀手的。我是准备在关键时刻给予他致命一击的，那样师兄弟们也不会白死了。不过现在既然长老都出来了，那我们自然没有伪装下去的必要了。”

　　一名归一宗弟子厚着脸皮，将自己的贪生怕死说成了这样一回事。而其他人也是一副深以为然的模样，仿佛他们真的是这样想的。

　　不要说那一群杀手了，就算是归一宗的其他弟子看向这些人的时候，也是一脸鄙视。这些人实在是太不要脸了，简直是无耻到了极点。

　　不过这些人并没有去管其他人的神色，他们只要揣摩出桂西愁的意思就好了。可是桂西愁沉着脸，并没有准备管他们。桂西愁直直的盯着帝羽，他的眼里根本没有那些归一宗弟子的。

　　“我刚才叫你住手，你为什么不住手？”

　　桂西愁气势汹汹，根本就不将帝羽放在眼里。作为一个王极境武者，自然不用对侯极境武者假以辞色。王极境武者想要对付侯极境武者，根本就不会费什么事情的。

　　“小子，我们长老问你话呢？你不要以为自己很厉害了，我们长老如今已经是王极境强者了。就凭你这三脚猫的功夫，长老动动手指就能将你击杀了。你也不打听打听，方圆几百里，我们长老可是最厉害的存在。”一名归一宗弟子大拍马屁，将桂西愁简直夸上了天。

　　“修要胡说，宗主才是最厉害的，我只是第二高手罢了。”

　　桂西愁脸上的笑容却是说明了他心里是很开心的，只是碍于桂东愁是宗主，才会有这么一说的。在他的心里，可不一定认为宗主才是最强的。可是这里毕竟是归一宗的地盘，自然要给宗主几分面子。

　　远处的那群杀手却是窃喜了起来，既然这名王极境的归一宗长老准备出手了，那么帝羽肯定只有被杀死了。想到帝羽即将被杀死，一众杀手的心里就是特别的爽。

　　叫你丫的不按照杀手的规矩来办事，叫你丫的不隐匿不埋伏，叫你丫的不好好使用杀手的手段，叫你丫的非要大张旗鼓的杀过来。现在王极境武者到了，你丫的爽了吧？

　　看你怎么逃过这一劫，如果你是按照杀手的规矩来的，也许还有几分成功的可能性。可是现在正面面对王极境武者，看你丫的能怎么着。如果你丫的死了，那也是你活该的。

　　一群杀手的心里都是暗爽，帝羽那么得罗老赏识，这些人心里自然是非常妒忌了。之后又看到了帝羽的行事方式，完全就是侮辱了杀手这两个字。

　　之前发生的事情，更是让这群杀手快要吐血了。这个归一宗简直是弱的可以，面对一个杀上门来的杀手，竟然还被杀败了。如果都像归一宗的话，那杀手还需要学那些隐匿刺杀等手段干嘛？

　　“我又不知道你是谁，我已经决定副宗主的死亡，那么自然和你没有什么关系。既然你是归一宗的长老，那么便和我一战决生死吧。”

　　归一宗就两名王极境武者，一个是归一宗宗主桂东愁，另一个就是长老桂西愁了。现在桂东愁死了，那么归一宗就只剩下了桂西愁一个王极境武者了。

　　桂西愁也是帝羽的目标之一，以他现在的战力，侯极境武者对他根本就没有威胁了。想要提升自己，就只能和王极境武者战斗了。

　　如果整个归一宗都没有王极境武者，那么就太过无趣了。好在归一宗的长老桂西愁出来了，他也能如愿以偿的和王极境武者生死对决了。他的眸子里满是战意，今天不是他死就是桂西愁亡，绝对不会出现第三种情况。

　　“果然是无知者无畏，初生牛犊不怕虎啊。一个小小的侯极境还想和我生死对决？到底是你太低估我了，还是太低估你自己了？”

　　桂西愁向前走了几步，他的身形已经和帝羽离得很近了。看向帝羽的眼神，也满是不屑，之前发生的事情，他已经差不多都清楚了。

　　“就你这样的竟然还是一名杀手？真是太搞笑了，如果归一宗被你这么个极品的杀手给灭了。那真是天大的笑话了，还是能够笑死一群人的笑话。”

　　桂西愁的这些话，后面的那群杀手也是深以为然。如果一个宗派被这样一个杀手灭门了，那的确是天大的笑话了。就算有归一宗弟子逃了出去，以后恐怕也没有脸说自己是归一宗的弟子了。

　　自始至终，帝羽的眼神都很平静。桂西愁的话才说完，那些归一宗弟子也是大声的笑了起来。不过帝羽并没有理会这些人，而是踏前一步，他战意冲天！

　　“火莲爆炎拳！”

　　面对王极境的强者，他自然不会自大。双拳之上形成了两朵火莲，这两朵火莲在风中轻轻的摇曳着。看着面前的桂西愁，帝羽毫不犹豫的攻了过去。

　　桂西愁的眼里闪过了一丝不屑，什么时候侯极境武者也能这样和他战斗了？在归一宗，王极境武者就是天，侯极境武者的地位比王极境武者的地位差的太多了。归一宗也就两名王极境强者，桂西愁的地位自然很高了。

　　伸出双拳，与帝羽的两只拳头撞击在了一起。桂西愁只是简单的挥动了双拳，并没有使用什么武技。以他王极境的实力，对付一个侯极境武者自然是手到擒来的事情。

　　两人的拳头撞击在了一起，帝羽的瞳孔微微的缩了一下。王极境武者就是王极境武者，只是简简单单的一拳，便是以力破巧。

　　帝羽退后了几步，才堪堪稳住了身形。王极境武者体内的元气比侯极境要雄厚很多，液态元气怎么可能和固态元气相比？

　　桂西愁的脸色却是变了变，体内的元气轰然运转，才将双拳之上的不适给排开了。火莲在他的手上爆炸了，不过并没有对他造成多大伤害的。

　　“小子的手段倒是不错，只可惜你的境界还是太低了。如果你也是王极境，或许能够和我一战。能够在小小年纪便达到这种境界，你的确是一个天才。”

　　桂西愁脸上闪过了一道残忍的笑意，“不过我最恨的就是你们这些天才，凭什么你们修炼的就比我们快？凭什么同样的努力，却换不来同样的回报？我最喜欢的事情，就是将天才扼杀在摇篮里。”

　　帝羽的眼神闪烁了几下，这名归一宗的长老心里已经有点变态了。嫉妒人嫉妒到这种程度，这种人肯定不是什么好人。不过桂西愁的境界并不是假的。他眼里的战意更浓了。

　　帝羽再度欺身而上，不将桂西愁解决了，灭杀归一宗的人物肯定完不成的。双拳化掌而开，既然“火莲爆炎拳”没有什么效果，那便换一招试试。

　　“轮回大爆炸！”

　　帝羽的左掌掌心处形成了一个顺时针旋转的白色漩涡，右掌掌心处形成了一个逆时针旋转的黑色漩涡。这两个漩涡现在也是有巴掌大了，其中更是夹杂了一丝丝的绿光。

　　当他和桂西愁接近的时候，黑白漩涡却是同时打了出去。两个漩涡在碰到桂西愁身体的时候，却是撞击在了一起，一股爆炸之力攻击到了桂西愁。

　　桂西愁的两只拳头也是陡然变大了少许，双拳也是发出了土黄色的光芒。感受着那股爆炸之力，他却是主动攻了上去。体内的元气也是运转了起来，直接将那股爆炸之力直接打散了。

　　感受着双拳之上的疼痛，桂西愁的眼里却是闪过了一丝怒意。他竟然在一个侯极境武者手上受伤了，更可恶的是这名侯极境武者还是一个乳臭未干的毛头小子。

　　桂西愁双拳再度变大了一些，他直接冲了上去，双拳直接攻向了帝羽。如果不能杀了帝羽，那他的一世英名可就毁了，这里还有那么多爽眼睛盯着的。

　　帝羽也是伸出双拳迎击而上，不过面对桂西愁的愤怒一击，他也是感觉到双手一痛。同时，桂西愁又是一拳打在了他的胸口，将他直接打趴在了地上。

　　“早就说了，你个冒头小子怎么可能是我的对手？哈哈……”


第两百七十五章　帝羽VS桂西愁（上）

　　“嗤……”

　　一声声嗤笑声响了起来，桂西愁一招就将帝羽打趴下来了。而帝羽刚才还在叫嚣着要和桂西愁决一死战的，看现在的情况，两边的实力根本就不对等的。

　　一个侯极境也妄想和一个王极境一决生死，简直是滑天下之大稽。王极境武者想要杀死一名侯极境武者，根本就不需要费太大的力气的。

　　一群杀手也是暗笑不已，帝羽这种行为不仅侮辱了杀手，而且还要葬送自己的性命。一个侯极境杀手竟然嚷着和一个王极境武者决一死战，这不是太搞笑了吗？

　　这么一个侮辱杀手两个字的人，如果不死的话，那杀手的意义何在？如果这样的杀手都能完成任务，那杀手还有什么意义？难道所有的武者都能被称为杀手吗？

　　“你不是叫嚣着要灭了我们归一宗吗？现在你是怎么啦？就凭你这样的也能灭的掉我们归一宗吗？”

　　“就你还想和我们长老大人一决生死？也不撒泡尿照照自己？你觉得你这样的能够和我们长老大人相提并论吗？”

　　“我们长老大人想要杀你，莫说你是一个人，就算你变出十个你来，也不是我们长老大人的对手。就你这样的，我们长老大人挥挥手便是想杀多少就杀多少。”

　　一众归一宗都是放松了下来，刚才被帝羽压的实在喘不过气来。现在桂西愁随手就将帝羽打趴下了，这群弟子也是跟着将提着的心放下了。

　　看着趴在地上的帝羽，这群归一宗弟子是极尽讽刺。刚才帝羽可是掌握着他们的性命，他们对帝羽也是恨之入骨。现在看到帝羽倒下了，要不是桂西愁拦在下面，恐怕他们已经用唾沫星子将帝羽淹死了。

　　听着归一宗那些弟子的话，桂西愁也是有些飘飘然了。这些归一宗弟子经历了死亡的威胁，现在对桂西愁的夸奖也是发自肺腑的。

　　桂西愁走到了帝羽的身边，不屑的笑了笑，“你不是要和我决一死战吗？你倒是站起来，我们再打过啊。这次我便代替你的长辈好好的教训教训你，你真是太不知道天高地厚了。”

　　看着场中的情景，一群杀手更是暗爽不已。不过那些民众却是担心了起来，他们的心里都是希望帝羽成功的。归一宗平时坏事实在做得太多了，早就应该被灭门了。

　　“没错，我的确是要和你一决生死的。”帝羽猛地从地上爬了起来，“我们再来过，纵使你是王极境武者，我也丝毫不惧。我要的除了战，还是战！”

　　双拳捏紧，两人的拳头再度撞击在了一起。帝羽的瞳孔微微的缩了缩。归一宗的长老桂西愁的实力的确不差，就算是比起归一宗宗主桂东愁也是半斤八两的。

　　那天帝羽也是和桂东愁交手了，只可惜他自己根本不是桂东愁的对手。桂西愁的实力和桂东愁又差不多，不管是武道境界还是武道经验，都是差不多的。

　　上次桂东愁将帝羽打成那样，不过这次却不一样了。现在的帝羽已经是名符其实的地侯境武者了，比那时候的实力自然要强上不少。

　　一股无形的波纹散了开去，两人战斗的余波都能让一些归一宗弟子感觉到脸颊生疼。桂西愁的神色再度一变，因为他发现帝羽竟然一步未退。

　　他们两人正面交锋，竟然落得个平分秋色的下场，这让桂西愁情何以堪？他一个王极境武者竟然和一个侯极境武者平分秋色，别人自然不会说帝羽太强，只会说他太弱罢了。

　　桂西愁作为归一宗的长老，如今也是神王境的武者了。王极境共分为五个境界，从上到下依次是天地人神鬼。桂西愁已经是鬼王境上面一层的神王境了，实力自然不可小觑。

　　帝羽目露凶光，体内元气疯狂的运转了起来。这一招看起来是平分秋色，可是他自己知道他是落了下乘了。好在他的境界虽然比不上桂西愁，但是肉体强度却是只强不弱。

　　两人的拳头再度撞击在了一起，这一次桂西愁也是不再留手了。如果继续和帝羽平分秋色的话，肯定会让其他人笑掉大牙的。

　　帝羽只感觉到一股巨力从拳头上传了过来，双拳上的疼痛并没有引起他的注意。对他来说，这点小伤根本算不得什么的。

　　两人没有丝毫停留，短短时间内便是交手了十余次。帝羽的嘴角流出了一丝鲜血，而桂西愁只是衣衫有点凌乱而已。两人的战力一目了然，桂西愁明显要比帝羽厉害的。

　　不过其他人却是震惊了，帝羽明明只有侯极境实力的。而且他还不是天侯境，只是地侯境罢了。可是他偏偏能够和桂西愁战斗到现在，这已经足以让他被别人高看一等了。

　　不管让场中其他的哪个侯极境武者上，都是不可能做到这一点的。然而帝羽偏偏做到了，这可不是什么虚假的消息，而是他们亲眼所见的。

　　一群杀手的心里就更不是滋味了，他们一直期望帝羽早点死，可是帝羽偏偏一直不死。他们心里都是大骂了起来，这个归一宗的长老实在是太废物了。

　　桂西愁仿佛也是感受到了其他人的嘲笑，他眼里满是怒意。看着面前的帝羽，他却是准备使用更为厉害的招式了。如果不能尽快解决帝羽，那他的名声可就真的败坏了。

　　“归一拳法第一式！”

　　桂西愁动了，他的双拳猛然变大了不少。一道土黄色的光芒在他的拳头上显现了出来，他猛地攻向了帝羽。刚才他只是使用了普通的招式，现在却是使用起了强横的武技。

　　“火炎凤凰斩！”

　　双手合在一起，竖直的举过头顶。双臂合在了一起，然后力劈而下。仿佛是一把巨刀斩落了下来，这一刀直接斩向了桂西愁。

　　两人都是退后了几步，不过桂西愁的情况明显要比帝羽好很多的。两人再度冲到了一起，他们两人的心思都是一样的，就是置对方于死地。

　　“归一拳法第二式！”

　　桂西愁的拳头上显现出了两道土黄色的光芒，这一拳更是携带着更大的力道攻向了帝羽。

　　“轮回大爆炸！”

　　左掌掌心处形成了一个顺时针旋转的白色漩涡，右掌掌心处形成了一个逆时针旋转的黑色漩涡。这两个巴掌大的漩涡，却是沾上了丝丝绿光。

　　两人的招式打在了一起，战斗的余波竟然将他们身边的一颗树生生给震断了。众人都是退后了一些，要是被这两个误伤了可就不好了。

　　“归一拳法第三式！”

　　“归一拳发第四式！”

　　“归一拳发第五式！”

　　“归一拳发第六式！”

　　桂西愁得势不饶人，一拳一拳的攻击着帝羽。从第三式开始，帝羽就落于下风了。桂西愁眼里闪过了一道精光，然后便是一招接着一招的攻击帝羽。

　　“噗！”

　　帝羽终于忍不住，一口鲜血喷在了地上。神王境的武者就是神王境的武者，两人之间毕竟还有三个境界的差距。帝羽的肉身是强悍，可是总归是差了那么一点点。

　　不停地后退着，又是一口鲜血喷出，的确却是怒了。桂西愁只不过比他高了三个境界而已，这种级别的武者他又不是没面对过的。

　　“大十兽印，十兽大灭绝！”

　　十个兽影从他那奇怪的手印中出现了，十个兽影也是越来越大。在桂西愁惊讶的目光中，十个兽影最后竟然都变成了半人大小。

　　“归一拳法第七式！”

　　看着那十个巨大的兽影，桂西愁也是谨慎了起来。他没有想到帝羽经竟然还有这么一招，这样的招式对他的确是有威胁的。

　　十个兽影快速的旋转着，与桂西愁的双拳撞击在了。十个兽影将桂西愁的双臂包围在了里面，这十个兽影转动的更快了。

　　桂西愁大喝一声，却是想将这十个兽影全部震散的。可是这十个兽影仿佛和他的双臂黏在了一起似的，根本就挣脱不开的。

　　在十个兽影那巨大的绞杀之力下，桂西愁的袖子都是被绞成了一块块的小碎布。渐渐地，他的双臂也是出血了，一丝丝的血迹滴落了下来。

　　看着场中形势的逆转，众人都是迷茫了起来。根本不可能出现这种情况的，刚才的情况才是真实的，现在肯定是幻境的。

　　刚才两人交战，桂西愁一直压着帝羽打。以桂西愁神王境的实力，压着打一个地侯境的武者，已经有点说不过去了。神王境的武者对付地侯境的武者，应该很快就能杀了对方才对。

　　而现在是的情况就更加诡异了，桂西愁竟然发出了一声惨叫。看着桂西愁那鲜血淋漓的双臂，众人都是感觉到了一阵奇怪。桂西愁真的是神王境吗？或者这个叫地狱的杀手真的只是地侯境吗？

　　忽然，场中传出了一声巨响，十个兽影竟然被桂西愁破开了。靠双手自然是挣脱不开的，可是桂西愁竟然取出了自己的大刀，然后直接将十个兽影破开了。以他的实力，将十个兽影撑开，再取出自己的兵器根本就没有什么难度。之所以一直没用兵器，是因为兵器实在是拿不出手。

　　“小子，你已经将我逼到这种程度，就算是死你也值得骄傲了！”桂西愁愤怒的声音响了起来。


第两百七十六章　帝羽VS桂西愁（下）

　　桂西愁是气得脸色涨红，连气都不怎么顺了。对付一个侯极境武者，竟然是他自己当先取出了兵器，这实在是太滑稽了。以他王极境的实力，对付侯极境，竟然当先使用了兵器？

　　这一切不要说他自己不能接受，就算是周围的人也是不能接受的。桂西愁一个神王境的强者，在对付一个侯极境武者的时候，竟然当先使用武器了。究竟是这个世界疯了，还是我疯了？

　　帝羽神色一凛，徒手就已经不是桂西愁的对手了。现在就更麻烦了，桂西愁已经一刀劈了过来。面对这样的一刀，帝羽在短时间内根本闪躲不开。

　　刚才还在使用“十兽大灭绝”的，现在正处于旧力刚去新力未生之际。面对这样的一刀，帝羽只能硬生生的将身体侧开了一些。

　　这一刀顺着帝羽的右肩膀，一刀划了下去。帝羽的身上被这一刀划出了一道巨大的口子，他忍不住闷哼一声，身形却是快速的后退着。

　　黑色的衣服也是被划了一道很大的口子，可以明显的看到里面流出的鲜血。这一道伤口不仅很长，而且还很深的。要不是他闪得快，这一刀可能就要了他的命。

　　看着帝羽那严重的伤势，桂西愁终于是好受了一点。桂西愁的双臂也在滴血，动用兵器也并不是他所愿的。可是这种时刻，如果不动用兵器，他可能会败的。

　　就算别人骂他无耻也好，卑鄙也罢，反正他桂西愁是不会容忍自己败在一个侯极境武者手中的。就算这个侯极境武者再天才，他也只是侯极境武者罢了。

　　一开始他之所以不动用兵器，只是因为对付一个侯极境武者没必要罢了。可是刚才的那一招，如果他不动用兵器破掉，恐怕倒霉的就是他了。

　　“神通——无痕！”

　　帝羽在第一时间便是运用了神通，一点点的绿芒集中到了伤口处。鲜血瞬间便停止了往外流，眨眼之间便形成了一个疤痕。如果让别人看到了，恐怕会惊掉一地下巴。

　　人比人得死，货比货得扔。有的人就算是服用疗伤圣药，伤势好的也没这么快的。可是帝羽什么药都没吃，这么重的伤势转眼之间便就是恢复了。

　　“就你这种人也配称之为王极境的强者，简直就是滑天下之大稽！”帝羽愤怒的骂道，“我一个侯极境武者都没有使用兵器，你竟然抢先动用兵器了。你他么的还有一点羞耻之心不？”

　　这也是帝羽有意为之的，争取一点时间，让自己的伤势痊愈再说。这么一道伤口，如果不痊愈了，在战斗之中却是很危险的。

　　就算是那些归一宗弟子都是感觉到脸上一阵发烧，桂西愁的确是给武者丢脸。王极境和侯极境对战，结果竟然是王极境先动用兵器的，这是神马世界？

　　不过一群杀手却是没有什么感觉，反正在杀手看来，只要能杀死对方就行了。他们所遗憾的就是帝羽竟然还没死，这个侮辱了杀手两个字的人竟然到现在还没死。

　　桂西愁本来一张老脸都是涨红了，可是听到帝羽的责骂他倒是豁出去了。“老子就是先用兵器怎么了？老子就是用了你又能拿我怎么样？你只是一个死人而已，老动不动用兵器和你有啥关系？”

　　“你妹的，你动用兵器你还有理了不是？”帝羽仿佛也是暴怒了，“老子一个侯极境都没用兵器，尼玛，你有什么资格用兵器？”

　　事实上，对于桂西愁动用兵器，帝羽只是感觉到措手不及罢了。面对敌人，只要能杀死对方就行了。狮子搏兔亦用全力，对付一个比自己境界低的武者，使用兵器并没有什么的。

　　这只是帝羽的想法，天玄大陆的武者却不一样了。在那些武者看来，尊严要比性命珍贵多了。有些武者更是为了所谓的面子丢掉了自己的性命，但是他们也是丝毫不会后悔的。

　　“我操，老子就是用兵器了，你一个死人有什么资格骂老子？老子现在就杀了你，老子看你还怎么骂？”帝羽也是惹怒了桂西愁，因此桂西愁也是破口大骂了。

　　“我日，你还有没有脸？你他么的就知道欺负不用兵器的人吗？你他么的就知道这样无耻吗？你他么的就知道这样卑鄙吗？你他么的就没有一点廉耻之心吗？”

　　帝羽也是破口大骂，不过他的眼神却是放松了下来。和桂西愁对骂了这一阵，那一道伤口却是痊愈了。用体内元气一震，伤口处结的疤便是脱落了，现在根本就看不出这里刚才还挨了一刀的。

　　这么没形象的对骂，帝羽也是没办法。只要能争取到足够的时间，对骂一下也是无所谓的。看着气得浑身发抖的桂西愁，他的眼里却是闪过了一丝笑意。

　　其他人却是无语的看着这两个人，本来是决一生死的。现在可倒好，手上功夫没见到，只见到两人嘴上的功夫了。两人竟然在这里对骂了起来，真是太有趣了。

　　一群杀手都是急了起来，这个归一宗的长老怎么还没杀掉帝羽。他们现在简直都想自己动手了，这个侮辱杀手的人，现在不仅不刺杀目标，还在这里和目标对骂的。这样的人怎么能叫杀手？

　　这样的人，就算说他侮辱了杀手两个字，他简直都不配的。这样的人，完全和杀手不搭调的。这样的人，活在杀手组织里简直真是滑天下之大稽了。

　　“老子现在就宰了你，老子看你还能说什么！”

　　桂西愁手里拿着大刀，便走向了帝羽。看着帝羽脸上的慌乱，桂西愁却是哈哈大笑了起来。刚才这小子还叫的很起劲，没想到面对死亡，这小子也是会恐惧的。

　　帝羽的眼里也是闪过了一丝冷笑，他之所以装出慌乱的样子，只是为了迷惑桂西愁罢了。桂西愁王极境的实力的确没有丝毫水分，让桂西愁轻敌也是一个好方法的。

　　这也不能怪桂西愁，毕竟帝羽那样的伤势，要是在别人身上，战力肯定会折损大半。加上帝羽实力本来就比他低了三个境界，桂西愁自然不会知道事实。

　　眼看着一刀即将斩到了帝羽的身上，桂西愁也是冷笑了起来。这一刀下去，绝对能够将这个可恶的小子杀死的。不仅桂西愁这么想，场中的其他人也是这么想的。

　　一群杀手们都是冷笑了起来，终于能见证到他们所期待的一幕了。这些归一宗弟子也是冷笑了起来，刚才帝羽还想杀他们的，一转眼帝羽却是要死在这里的。那些民众的心情也是沉重了起来，帝羽终究是没有将归一宗灭掉。

　　正在众人都以为大局已定的时候，场中却是闪过了一道金光。这道金光出现的毫无预兆，众人根本就没有想到究竟是怎么回事。

　　“潜龙出渊！”

　　游龙枪陡然出现在了帝羽的手中，一出手便是这强力的一招。一寸长一寸强，游龙枪自然要比桂西愁手里的刀要长的多。

　　一条金龙凶悍的冲向了桂西愁，这一幕却是桂西愁如何也想不到的。帝羽身上的伤势是他秦寿造成的，帝羽脸上的慌乱也是他亲眼见到的，可是现在的情况是怎么回事？

　　场中的形势陡然逆转了，帝羽刚才明明已经陷入了死亡的危机了。可是转眼之间，游龙枪便是在桂西愁的胸口扎了一个窟窿。

　　鲜血如喷泉一般射了出来，桂西愁痛苦的惨叫了一声。他右手捂着胸口，一脸不可思议的看着帝羽。因为这一切实在是超出了他的预料，简直是不可能的事情。

　　他手中的刀竟然断裂成了两截，而帝羽却是收枪而立。这一幕和刚才何其相似，只是双方的立场转变了一下罢了。刚才桂西愁占优势，现在却是帝羽占优势了。

　　帝羽不仅用游龙枪在桂西愁的胸口处扎了一个窟窿，同时还调用了体内的天煞，将桂西愁手里的刀直接刺成了两半。天煞的锋锐真是无物能挡，桂西愁手里的刀根本就没什么反抗能力。

　　天煞以前是在帝羽的丹田之中，现在却是直接呆在了帝羽的身体之中。在这之前，帝羽也是知道了天煞的存在。没想到这时候却是用上了天煞，而且还建立了奇功的。

　　帝羽踏前一步，刚才他拖延了时间，从而取得了现在的胜机。现在他自然不会给桂西愁时间了，否则的话他就是傻子了。

　　“群龙无首！”

　　一条条小金龙冲向了桂西愁，如果是平时，桂西愁自然不会在意这些小金龙了。可是现在却是不一样了，胸口一直在冒血，他的战力也是大大的降低了。

　　“还说老子无耻，我操，你才是无耻的祖宗。再也没有比你更狡猾的人了，你他么的还想怎么样？”

　　桂西愁现在也知道刚才被帝羽骗了，尽管不知道帝羽的伤势是怎么好的，但是现在的情况却是危险了。转进手中的半截刀，他使劲的劈开了周围的那些小金龙。

　　“亢龙有悔！”

　　又是一条金龙猛地冲了出来，帝羽也是凶悍的冲向了桂西愁。桂西愁刚刚劈开那些小金龙，还没得意便是看到了那锋利的枪尖。游龙枪竟然顺着刚才的伤口，再度深深的插了进去。

　　“啊！痛死我了！”桂西愁惨叫了一声。


第两百七十七章　归一宗灭门！

　　桂西愁一脸骇然的看着帝羽，他是真的没想到会是这种结果。帝羽的身上明明被他划了一道很长很深的伤口，可是现在帝羽根本就没有一点受伤的表现。

　　两人的距离很近，桂西愁也是看到了帝羽伤口处的情节。那里除了有一点血迹之外，根本就没有伤口。如果不是衣服的确被划破了，如果不是那些血迹，桂西愁没准会以为刚才的一切都是假的。

　　游龙枪在桂西愁的胸口搅动了一下，彻底的泯灭了桂西愁的生机。帝羽的脸上倒是没什么表情，反正本来他就准备杀死桂西愁的。

　　他的心里也是定了下来，经过这一战他也清楚了，他自己其实要比神王境弱，或许可能比鬼王境武者要强一点。这样的战力如果传出去，肯定会引起一片惊呼的。

　　侯极境和王极境之间可是相差了一个大境界，大境界之间的差距自然要比小境界的差距要大很多。跨越一个小境界杀敌并没有什么，可是跨越一个大境界杀敌就不一样了。

　　能够跨越一个大境界杀敌就不一样了，自古以来，有这样战力的武者无一不是天才之中的天才。而现在帝羽和桂西愁之间不仅是一个大境界的差距，帝羽只是地侯境，并不是天侯境。而桂西愁也不是鬼王境，而是神王境。

　　可就算是这样的差距，帝羽还是将桂西愁斩杀了。这份战力确实让人惊悚，这样的天才确实让人嫉妒。除了帝羽自己，其他人全部都呆住了。

　　“我不甘心，我纵横这么久，怎么会死在一个侯极境武者的手里？而且这个侯极境武者还只有十几岁，老天你是在玩我吗？”

　　桂西愁仰头看天，可惜老天自然不会给他什么回应的。再度将目光转向了帝羽的身上，正是这样一个乳臭未干的小子杀了他。桂西愁纵然有着满心的仇恨，现在也只能化为尘土了。

　　帝羽右手提着游龙枪，看着倒在地上的桂西愁，却是再度一枪扎了过去。桂西愁惨叫一声，双眼暴突，却是直接死掉了。

　　归一宗的长老桂西愁已经死了，帝羽还知道归一宗的宗主桂东愁也是死了。那么剩下的就好办了，这群归一宗弟子根本就不是他的对手的。

　　后面的那些杀手全都沉默了，他们谁也想不到会是这么样的一个结果。帝羽这么大张旗鼓的杀过来，竟然真的将归一宗给剿灭了。

　　桂西愁一死，那些归一宗弟子自然失去了方寸。帝羽连王极境的桂西愁都杀了，想要灭杀他们肯定也是很简单的事情。看着站在桂西愁尸体旁边的帝羽，他们的神色都是很难看了。

　　“你不要以为自己就无敌了，如果我们宗主回来了，恐怕一招就解决了你。我们宗主只是出去办事了，如果你敢对我们怎么样的话，宗主肯定会将你碎尸万段的。”

　　“没错，宗主的实力可比长老强多了。你杀了长老只是运气好罢了，遇到宗主你只有被击杀的份。我们宗主很快就回来了，如果你非要在这里胡闹的话，宗主回来肯定会将你大卸八块的。”

　　一些归一宗弟子色厉内荏的恐吓着，现在他们的后盾就是归一宗宗主桂东愁了。只要桂东愁回来了，他们不仅能够保住小命，同时还能够解决掉帝羽的。

　　一群杀手也是希冀的看向了四周，他们也是希望归一宗宗主赶快出现的。如果帝羽真的完成了这次任务，那杀手这两个字可就真的被侮辱了。只有以帝羽的鲜血，才能洗刷他对杀手两个字的亵渎。

　　“你们归一宗的宗主？桂东愁吗？”帝羽冷冷的开口了，“告诉你们一个坏消息，你们的宗主昨天就被我杀死了。还有他带去的那么多废物，也是全部死掉了。你们想要等宗主回来，可真的是大笑话了。”

　　那些归一宗弟子的脸色都是变了，如果宗主桂东愁真的死了的话，那他们可就惨了。不过他们也不可能因为帝羽的一句话，就认定宗主死了的。

　　“你开什么玩笑？就凭你这样的怎么可能杀得死宗主？你以为你是谁？你是战神转世还是杀神转世？就凭你也想杀了我们宗主？”

　　“你可真是太过大言不惭了，宗主带了那么多人，就凭你也有可能杀死他们吗？就算要说谎，也麻烦你好好想想再说，你不觉得这个谎言太过荒谬了？”

　　这些归一宗弟子一开口，其他弟子也是放心了下来。如果归一宗宗主真的死了，那他们现在肯定会选择逃跑的。不管有没有机会，总要比在这里等死要好得多。

　　“大家一起上，他虽然杀了我们长老，但是现在肯定受重伤了。我们现在一起上，取了这小子的性命，宗主回来肯定会大大提拔我们的。”

　　只要有人鼓动，那些归一宗弟子的胆子也是大了起来。那些人拿着手里的兵器，缓缓地向着帝羽靠拢了过去。不过并没有谁先出手，毕竟就算帝羽真的受伤了，肯定也会拉着一些归一宗弟子做垫背的。

　　后面的那群杀手也是微微的松了一口气，这么多人一起上，也许真的能够杀了帝羽的。要不是阎罗殿有规矩，杀手之间不得不想厮杀，恐怕他们都自己出手斩杀帝羽了。

　　“本来是准备放过你们一马的，既然你们找死，那我便成全了你们！”

　　帝羽拿着游龙枪，与一众归一宗弟子战斗到了一起。他也是想清楚了，这些围攻他的人全都要死，至于那些一直没有动的归一宗弟子，倒是可以放他们一马的。

　　看着场中的战斗，那群杀手就更急了。他们是真的想亲自出手了。帝羽实在是太侮辱杀手两个字了，如果帝羽这次的行动成功了，可能真的会成为一名杀手的。

　　想到和帝羽这样的人同行，一众杀手就是觉得脸上直发烧。这样的一个傻小子，无论如何也不能成为杀手。可是看着场中的战斗，帝羽根本就没有一点败势的。

　　在场中战斗的时候，却有几个人神神秘秘的出现在了周围。这些人拿起手中的纸笔，将帝羽的样貌画了出来。这些人自然不是别人，就是各大势力的探子。

　　帝羽消失的这一段时间，也是各大势力寻找上官羽的时间。上官羽得到神通以及上古绝学，这已经不是什么秘密了。开始各大势力也是怀疑，可是传着传着就变成了事实。

　　整个东洲都是疯狂的寻找起了上官羽，光知道的就有神通和上古绝学了，谁知道还有没有更好的东西了。因此各大势力都是疯狂的寻找起了上官羽，就算是一些弱一点的势力也是偷偷地寻找了起来。

　　如果一个二流势力得到了上官羽，那么便有可能在将来成为一流势力甚至更高。就算是各大势力得到了，也能够将整个门派或者整个家族的实力再度提升的。

　　上官羽被上官破城废掉了丹田，也不是什么秘密了。毕竟当时不仅上官破城一个在场，天家、神家和歃血盟都是知道这件事情的。

　　因此所有人都是在普通人当中找了起来，有元气的肯定不是上官羽了。毕竟所有的武者都是这样的，如果没有了丹田，那么肯定就成为废人了。

　　不过这次探子们却是发现了帝羽，不管怎么说，帝羽的外貌还是和上官羽很相像的。就冲着这一点，这些探子就要将这个消息传递给自己的门派。

　　“阎罗殿杀手地狱，外貌和上官羽九分相似，而且地狱使用的也是长枪。杀手地狱银发血瞳，这就是他和上官羽的不同之处。不过实力高强，仅仅一人就将归一宗全部拔除了。只有地侯境的实力，却将归一宗的王极境强者给杀了。”

　　这些探子的消息，也是传给了自己的门派。不管怎么说，他们也要将这样的消息报告给门派。就算帝羽不是上官羽，这样一个天才杀手，也是要让门派知道的。地侯境就有灭杀神王境的实力了，若是成长起来还得了？

　　不提这些探子的行动，场中却是鲜血狂洒。对付这些归一宗的弟子，帝羽基本上是一枪就能刺死一个。偶尔一个横扫，还能够同时解决掉好几个。

　　真正打起来，他们才知道帝羽哪里有什么伤势，简直比全盛状态还全盛。断肢纷飞，帝羽的眼里没有丝毫同情，只有无尽的冷漠。

　　这些人都是想杀他的，他自然就要将这些人杀光。他绝对不允许自己犯错了，上次就是因为放过了归一宗的弟子，才导致村民们全部死亡。还有他最爱的萱儿，也是死于非命了。

　　帝羽杀的兴起，却是大喝一声。光是这一声大喝，便是让剩下的人根本不敢出手了。他们也是吓破了胆，他们何时见过如此残酷的人。

　　杀人不眨眼已经不能形容了，那些尸体倒在地上，甚至已经堆积了一层。可是帝羽的神色根本就没有一点变化，就是周围的村民们都是呕吐了起来。

　　“今天就是你们归一宗灭门之日，你们也别怪我，怪只怪你们做的实在是太过分了。”

　　帝羽的心里默默的念叨着，不过他手上的动作却是丝毫不慢。那些归一宗弟子一个个的倒了下去，欺压百姓的归一宗，也是自这一日消失了。


第两百七十八章　地狱之名震东州！

　　真武门。

　　武三通看着刚传来的消息，也是一阵皱眉。杀手地狱，和上官羽有九分相似，而且也是用枪的。这一点确实让他怀疑了，不过杀手地狱的实力却是太强了。

　　以地侯境的实力斩杀神王境的强者，这简直就是天方夜谭。如果不是再三确认消息，他根本就不敢相信。他知道他的徒弟天赋好，可是也不敢说杀手地狱是他徒弟。

　　上官羽离开门派的时候，只有人将境的实力。这短短时间想要升级为地侯境，实在太过艰难了。而地侯境又要具备斩杀神王境的实力，这就更是难上加难了。

　　上次传来消息，说上官破城将上官羽废了，然后又打落山崖。可是后来却没有抓到上官羽，在一众皇极境武者手里逃生了。

　　通过这一点，武三通就能判定上官羽没死，甚至根本就没被废掉。别人都不怎么了解上官羽，只有武三通知道，而且深信这一点。

　　不过他当时还是大闹了一场，黄袍上官破城是上官掌门的弟子。因此武三通也是狠狠地敲诈了一番上官掌门，毕竟上官羽是他的徒弟，上官羽出事了，他自然不能不管。

　　武三通也知道，如果他表现的太镇定，其他人也是会怀疑的。因此他不仅在上官掌门那里大脑加敲诈，还让上官掌门狠狠地惩罚了一下黄袍上官破。

　　只有武三通才知道上官羽是如何的天赋异禀，这样的人不可能这么简单的就被废掉的。据说那时候上官羽已经是鬼侯境了，这点倒是让武三通颇为欣慰。

　　才这么短的时间，便提升到了鬼侯境，而且还是在外面历练。门派里自然有一些提升实力的天材地宝，可是他却没给过上官羽和秦寿。

　　在上官羽出事的时候，秦寿没有在场，那么秦寿肯定是出了什么事情。可是上官羽表现的很平静，那么秦寿肯定也不会出了什么坏事。

　　这两个徒弟的资质，武三通都是知道的。他虽然只收了四个徒弟，但是他知道这四个徒弟将来都会有大成就的。尤其是上官羽，他的成就纵然是武三通也是看不透的。

　　至于李若兰，虽然只是出生于一个小王朝，但是资质却是极好的。而项天狼来历也是很神秘的，他的一举一动都说明他的出身肯定很高贵。

　　现在李若兰和项天狼也是成为鬼侯境的武者了，比起上官羽是慢了不少。但是如果和其他弟子相比，他们两人的提升速度已经是很快很快了。

　　“杀手地狱，你究竟是不是我徒儿？九成相似，又是使枪，可惜你的实力却是太强了。而且最主要的是银发血瞳，难道是那一族出世了吗？”

　　如果不是因为银发血瞳，武三通就有九分把握确定杀手地狱就是上官羽了。怎么想也是想不通，武三通只好闭上眼睛，静静的修炼了。

　　与此同时，真武门的上官掌门也是来回踱着步子。“上官羽都被废了，怎么可能有这么强的战力，这样的一个杀手，怎么可能是上官羽。而且这名杀手还是银发血瞳，难道那一族要出世了吗？”

　　天家天家家主坐在位子上，看着手中的这份情报，一时间也是沉默了起来。真武门弟子上官羽夺得了神通以及上古绝学，这一点让他对天明很不满意。

　　后来他也是在第一时间下达了抓捕上官羽的命令，可是上官羽仿佛人间蒸发了一般，根本就看不到上官羽的影子。现在终于有情报了，可是传来的竟然是这样一则消息，实在让他不好说什么了。

　　“地侯境便能斩杀神王境，这样的天才绝对不可能是真武门的普通弟子。如果真有这么出色的弟子，真武门绝对将他雪藏起来了。这个杀手地狱虽然不是上官羽，但是的确是个妖孽般的天才。”

　　天家家主从座位上站了起来，他的目光看向了天空。“阎罗殿已经沉寂了好久，现在是准备再现世间了吗？银发血瞳的天才，难道那一族也要出世了吗？”

　　天家家主久久未动，他的眼里陡然射出了一道精芒，这片天地仿佛都被刺破了。他走到座位上，开始思考了起来。那一族要出世了，这天下也是要乱了，天家也该采取一些行动了。

　　神家神家家主听着手下的禀报，神色也是凝重了起来。一个地侯境就能够斩杀神王境的绝世天才少年横空出世，这则消息的确值得注意。

　　不过这样的天才少年绝对不是真武门的普通弟子，如果这么可怕的少年，在真武门只是普通弟子的话，那真武门早就一统东州了。

　　阎罗殿的杀手，名为地狱，这是不是一个信号？在阎罗殿当杀手，竟然还敢以地狱为名，这名少年在阎罗殿恐怕也是绝世天才。

　　“银发血瞳，这一族竟然出世了，看来天下的确要乱了。这名天才少年恐怕也是出来历练的，沉寂已久的阎罗殿终于忍不住了吗？”

　　神家家主的眼神很亮很亮，他喃喃道：“我神家也该有所动作了，这乱世之中，说不得能够再度将我神家的实力和地位拔高一筹。接下来，便多注意下杀手地狱的动向吧。”

　　歃血盟歃血盟盟主站在地上，自从听到了杀手地狱的消息，他便是皱起了眉头。和真武门作对这么久，他也是瞬间便判断出地狱不是上官羽了，真武门还没有厉害到那种程度。

　　以地侯境的实力斩杀神王境，这样的天赋绝对是妖孽了。如果这样的天才少年，在真武门只能做普通弟子的话，那么他们歃血盟早就被真武门灭掉了。

　　“银发血瞳，这一族竟然出世了，看来乱世也是来了。这次乱世的风险肯定很大，不过这何尝不是一场机遇？如果我歃血盟能够抓住这场机遇，也许就能够成为巅峰势力了。”

　　东州的人族只有四大巅峰势力，歃血盟早就想成为巅峰势力了，可是却从来都没有机会。四大巅峰势力都是出过帝极境的强者，而歃血盟却是没有的。

　　正是因为从来没有帝极境强者，所以无论歃血盟的先辈们如何努力，都是成为不了巅峰势力的。他们的底蕴根本无法与四大巅峰势力相比，谁叫他们没出过大帝呢。

　　不久后，社血盟盟主也是颁布了一系列的命令。这次乱世可是一场大机遇，歃血盟自然要好好地准备准备了。能不能成为巅峰势力，可就看这次了。

　　阎罗殿阎罗殿殿主便是阎罗王，不过现在阎罗王并没有在场。阎罗王之下第一人便是判官，此时判官正坐在位子上看着面前的消息。

　　以地侯境的实力斩杀神王境的武者，世上竟然出了这样一名天才少年。最主要的是，这名少年竟然还是阎罗殿的杀手，这真的让判官一时间都不知道说什么好了。

　　诚然，阎罗殿的杀手也可以越级刺杀目标，可是那只是刺杀。杀手地狱这次却并不是刺杀，而是大张旗鼓的杀了过去。与神王境武者交战，也是全凭自己的实力的。

　　这样一名天才杀手的出现，却是让判官又惊又喜。可是地狱的外貌和名字却是让他头疼了起来，银发血瞳，还以地狱为名，这叫判官如何是好？

　　“这样一名妖孽，绝对要将他留下来。暂且不要管他，任由他自己发展。就算他再天才，现在也是没有成长起来，待我看看他的发展如何。”

　　判官都这么决定了，阎罗王不在，自然就是判官做主了。银发血瞳的出现，也就标志着那一族出世了，乱世也是来了。沉寂已久的阎罗殿，的确不应该继续沉寂下去了。

　　帝羽自己并不知道，因为他的行为，给整个东洲都带来了巨大的震动。杀手地狱之名，也是传遍了整个东洲。更重要的是，地狱之名已经走进了各大势力领导人的目光之中。

　　那一战帝羽将那些他认为该杀的归一宗弟子全部杀掉了，不该杀的自然就是放掉了。不过他也是放话了，如果有人胆敢复兴归一宗的话，他一定会满天下的追杀的。

　　帝羽离开归一宗的时候，归一宗的门口也是堆满了尸体。不过他却是将归一宗的宝库给打劫了，里面的元石他自然收了下来。至于那些金银珠宝，他都是扔给了那些平民百姓。

　　这一战最郁闷的便是跟过来的那群杀手了，他们都想帝羽死，可是帝羽不仅活的好好的，还将这项任务完美的完成了。这对他们的打击实在是太大了，以地侯境的实力斩杀神王境，让他们这些亲眼所见的人都目瞪口呆。最重要的是，这一战过后，帝羽竟然仿佛没有受伤似的。

　　这群杀手的心里都是破口大骂了起来，“你丫的这样竟然能够完成任务，那我们这群杀手算什么？你丫的大张旗鼓都能完成任务，我们每次潜伏还干什么？你丫的这么侮辱杀手两个字都能完成任务，还要我们这群杀手干什么？”

　　越想越气，这群杀手简直就想撞死算了。本来想过来看帝羽的笑话，没想到却是过来见证了帝羽的辉煌。如此亵渎杀手两个字的人，竟然真的成为了杀手，这究竟是什么世道？难道说这个世界已经疯了，或者是他们这群杀手已经疯了？


第两百七十九章　上官羽现身？！

　　帝羽没有去管其他人，而是独自走了起来。他现在活着的目的就是为了报仇，敌人不死他就不死。他的时间自然不能浪费，归一宗只是帮凶，真正的凶手还没死的。

　　归一宗只是个小势力，接下来他要面对的土匪可就不一样了。他现在只能努力的提升自己，努力的让自己的实力变强，否则根本就报不了仇的。

　　这一战给他的触动也很大，对付其他人是没有压力，可是面对神王境的桂西愁，他的压力却是不小的。这一战看起来胜得很轻松，其实是经过他精心计算的。

　　“不管如何，这第一个任务我的确完成了。那么接下来便是别的事情了，这个任务完成了，我便去接更多的任务吧。只有不停的战斗，我才能进步的更快。”

　　当帝羽再次出现在破旧的院落中，众人的神色都是不一样了。罗老笑眯眯的看着帝羽，其他人则是愤愤不平的看着他。

　　“好小子，果然没让我失望，既然你的第一次任务已经完成了，那么你便是我们阎罗殿杀手了。我们不管你有什么样的过去，只要你好好地完成任务就行了。”

　　以地侯境斩杀神王境，帝羽的战力已经折服了很多人。可是帝羽的行为很多人都是不认可的，完全就不是杀手该有的。这时候自然有很多人反对帝羽成为杀手的，而且人数还不少的。

　　“罗老，不行啊。这小子完全不按照我们杀手的规矩办事，这样的如果成为杀手，简直就是亵渎了杀手两个字的。”

　　“没错，他这样的人绝对不能成为杀手。他的战力是强，可是他真的是侮辱了杀手两个字。他如果成为杀手，我们真的不服。”

　　罗老冷哼一声，浑浊的双眼闪过一丝杀气。场中的温度陡然降低了，这些武者根本就不惧严寒，可是这一刻却是感受到了骨子里的寒冷。

　　“你们服不服不要跟我说，你们不服就自己跟自己说吧。如果再跟我计较什么，我不介意动动手堵住你们的嘴巴。当然了，嘴巴最严的就只有尸体了。”

　　罗老这么一说，场中顿时鸦雀无声，就算是一根针落在地上都会清晰可闻。罗老的杀气，其他人自然感受到了。他们可不敢得罪酒老，死在罗老手里就太冤枉了。

　　“我们杀手一击不中便远扬千里，只要能够杀死目标便就算成功了。不管使用什么方法都是次要的，我们的目的只是杀死对方罢了。地狱既保全了自己，又杀死了目标，他自然就是合格的杀手了。”

　　没有人反驳，他们不敢反驳也不知道怎么反驳。帝羽的方法的确是笨的确是蠢，可是关键的问题是他成功了。有这一点便足够了，其他的都是次要的。

　　帝羽也是没有说话，这些事情根本不需要他去说的。而且就算他解释也没有什么用，反正他和这些杀手没什么关系的。让罗老来说，自然是有用多了。

　　确定了帝羽的身份之后，帝羽便是去寻找起了任务。和土匪有关的任务，他接了十几个。而其中，也是有一个任务，深深的吸引了他。

　　“上官羽，真武门外门弟子，失踪前的实力为鬼侯境。此人十四五岁，现在下落不明，现在悬赏十万绿元石刺杀此人。”

　　后面又是一大堆介绍上官羽的话，这则消息吸引帝羽的地方有两处。其一，上官羽这个名字他感觉到异常的熟悉，而且他更是觉得上官羽特别亲切。其二，杀了上官羽竟然可以得到十万绿元石，这等于是天价。

　　就算是整个归一宗，也就是一百绿元石罢了。可是上官羽仅仅一个鬼侯境武者，竟然可以值这么多元石的。这一点实在是有点匪夷所思，帝羽也是暗暗决定，在做任务的同时找找上官羽的下落。

　　他当然不是去杀上官羽的，但是他有一种直觉，上官羽肯定和他的过去有关系。也许找到上官羽，就能知道他自己的过去的。

　　“你准备接这个任务？”

　　不知何时，罗老出现在了帝羽的身边。罗老笑眯眯的看着帝羽，心里却是在想着其他的事情。帝羽竟然准备接这个任务了，看来他的确和上官羽不是一个人了。

　　“嗯，这个任务悬赏竟然这么高，如果能够杀掉上官羽自然最好了。”帝羽耸了耸肩，“不过这个上官羽究竟是什么人？他的头怎么那么值钱？”

　　“告诉你实话也没什么，上官羽得到了一门神通和一门上古绝学，因此很多势力都想得到他。但是有些势力明知道自己得不到，自然也不想别人得到了。如果你有本事也可以抢过来，这点我却是不反对的。”

　　帝羽点了点头，没有再说什么了。不一会，他便是再度出现在了院落之外。他现在不仅要完成自己的任务，还需要去找上官羽了解自己的过去的。

　　看着离去的帝羽，罗老却是笑着点了点头，“这小子实力不错，行事手段也是极为古怪。也许他能够成为杀手的旗帜，而且还是另类杀手的旗帜。有趣啊有趣，有趣的紧啊。”

　　不说帝羽在想办法完成任务，另一个地方却是出现了上官羽的身影。上官羽身穿一身白衣，手里拿着折扇，好似一个翩翩佳公子的形象。

　　不过上官羽却是经常用折扇遮住自己的脸，好像害怕人发现他的长相一般。有的人以为是他长的太丑了，可是不经意间看到上官羽的样貌之后，他们却是更加疑惑了。

　　上官羽的样貌自然不用说了，扮成一个公子爷实在太合适了。皮肤白皙，剑眉星目，浓密的黑发整整齐齐的梳在了身后。一身白袍一尘不染，优哉游哉的在路上行走着。

　　这时候，他的前面走过来了另一名纨绔子弟。这名纨绔子弟走起路来，那叫一个霸气外露。他像一个螃蟹一般，横行在街道上。

　　这名纨绔子弟长得却是让人望而生畏，两只眼睛大大的，不过却大的出奇，和牛眼差不多似的。鼻子挺挺的，不过却挺的太过了，简直和一座大山似的挺在了脸上。

　　他的嘴却是名符其实的樱桃小嘴，看起来不是那么的诱人，而是那么的恶心。他的耳朵就更有个性了，热的时候简直可以当扇子用。只要动动耳朵，便是可以感觉到凉爽的风了。

　　上官羽用扇子遮住了自己的脸，却是害怕被别人认了出来。可是他却没有发现这名纨绔弟子，加上这名纨绔子弟又是在街上横着走，两个人自然撞到了一起。

　　纨绔子弟和上官羽都退后了几步，上官羽透过扇子自然看到了纨绔子弟。而这名纨绔子弟也是看到了上官羽。纨绔子弟双眼一瞪，简直可以吓死一般的小孩儿。

　　这名纨绔子弟就是这个城池城主的儿子了，城主也是有先见之明，给他取的名字就是李纨绔。李纨绔等于你纨绔，为了不辜负自己老子的期望，李纨绔只好尽力的让自己纨绔了起来。当然这是李纨绔自己这么认为，他父亲却是想用这个名字告诫他千万不要做纨绔子弟的。

　　“他奶奶的才，你是哪家的少爷？”李纨绔大吼一声，真是想不到，他那樱桃小嘴竟然能够说出这么有气势的话。“说出你的来历，要是惹了本少爷不高兴，现在就在这里剁了你。”

　　上官羽的眼里闪过了一抹怒意，不过很快便压制了下去。“对不起，我只是走路不小心罢了。我这就闪人，你就大人有大量，不要和我计较了吧。”

　　李纨绔满意的点了点头，看着上官羽的态度还不错，他也不准备继续追究了。不过看着上官羽总是用扇子遮住自己的脸，李纨绔却是不爽的哼了哼。

　　“小子，将你的扇子拿开。我也知道再本少爷面前，其他任何男人都是会自卑的。谁叫本少爷长得这么帅，老天真是不公平，竟然给了我这么帅气的脸。每天照镜子都发现自己又变帅了，这可让其他人怎么活啊？”

　　听着李纨绔的话，上官羽眼角抽搐，他的胃都是跟着抽搐了起来。周围围观的人也是眼角抽搐，不过却硬生生憋住了笑意。如果有人笑出来，李纨绔肯定会找他麻烦的。

　　“你就放过我吧，你长的这么帅，我哪敢暴露自己的脸。在你这么帅的人面前，我根本就不敢露出自己的脸。周围这么多人看着，我得多丢人哇。”

　　上官羽也是跟着李纨绔顺了起来，这么一说却是让李纨绔眉开眼笑。平时被下人夸着帅，李纨绔早就听的厌烦了。没想到今天竟然遇到个路人说他帅，真是不容易。

　　“没事没事，我也知道看到本少爷的面容你会产生自惭形秽的感觉。可是现实就是这么残酷，帅到我这种程度也是一种罪过。我何尝不想让自己平庸一点，可是上天不让哇。”

　　听着李纨绔的话，上官羽不禁翻了翻白眼，这货自恋的真是惊天地泣鬼神。长成这幅尊容，竟然还能这么自恋。真是难得啊，简直是太难得了。

　　“快点快点，如果你再不让我看看你长什么样子，我就可要动粗了。告诉你，我不仅长得帅，武学天赋也是超绝的。真不知道上天是怎么回事，为什么把我打造的这么完美呢？”


第两百八十章　到底是谁打断谁的三条腿？

　　上官羽总算是见识到了李纨绔的自恋程度，他的嘴角都是抽搐了起来，世上怎么会有这样一个极品？长成这样不仅不自卑，还能自恋到这种程度。

　　不得已之下，上官羽只好将折扇放下，露出了自己的脸。他苦着一张笑脸，“你看到了，我就长这样的。跟你的英俊比起来，我真的可以去找块豆腐撞死了。”

　　这的的确确是讽刺了，可是李纨绔却想当然的当成了奉承之言。李纨绔大笑了几声，这笑声简直可以将婴儿的哭声吓停了。

　　“你小子还算有自知之明，你这幅长相比起本少爷的确是差了很多。你瞧瞧你那眼睛，真的是太小了，你再瞧瞧你那耳朵，怎么也那么小的。你再瞧瞧你的鼻子，简直就是塌了。你最后瞧瞧你的嘴，简直就是血盆大口。”

　　根据自己的长相，李纨绔却是将上官羽的外貌品头论足了一番。“你说你吧，该大的地方不大，该小的地方不小。长的确实是太难看了，不过我却很佩服你的毅力。长这么丑，竟然还能活到这岁数的。”

　　围观的民众简直都快要晕倒了，这实在是太不像话了。上官羽明明是一个翩翩佳公子却被说的如此不堪。李纨绔长成那副尊荣，却是被说成帅到了极点。

　　这下上官羽也是忍不住了，被这样一个极品说三道四，简直是太混账了。“你大爷的，你妈了个逼的，老子给你三分颜色你还真开染坊了。就你长的这么惊天地泣鬼神，简直就是丑到了极点。啊不对，用丑来形容你，简直都是侮辱了丑这个字。”

　　上官羽稍微停顿了下，便是继续大骂了起来，“你大爷的，老子好心好意让你一会，你居然还得寸进尺了？你他么的也不撒泡尿照照自己，就你这样的怎么有勇气活在世上的？就是一头发情的老母猪都看不上你，你丫的还得瑟个什么劲？”

　　泥人还有三分火性的，忍了李纨绔这么久，上官羽却是忍够了。被这么一个极品一而再再而三的数落，上官羽哪里还忍得住的？

　　被上官羽这么一通臭骂，李纨绔却是傻眼了。从来没有人敢这么骂过他，他没想到刚才还很乖巧的上官羽，转眼间就将他骂了个狗血淋头。

　　李纨绔的脸色顿时黑了下来，那双牛眼中都是充满了怒火。“好，你很好，竟然敢这么骂我。现在就算你承认我帅都没有用了，我一定要将你的双腿打断。”

　　这真的是没救了，就算是发怒了，也没有忘了自恋下。还让上官羽承认他帅，上官羽打死也是不会承认的。李纨绔身后的侍卫也都是冲了上来，将上官羽围在了中间。

　　“少爷，这臭小子得罪了你，你是想将他打断几条腿？一条还是两条？”一名侍卫谄媚的问道。

　　“你个废物，这么简单的问题还要问我。你说我爹怎么养了你们这么多废物，长得丑也就算了，竟然还这么笨的。真是气死我了，回去之后一定要好好教训教训你们。”

　　侍卫们的脸色都难看了起来，一个个面带杀气的看向了刚才说话的侍卫。这名侍卫眼看情势不对，却是再度大喊了起来，“兄弟们冲哇，将这个臭小子的两条腿全部打断了！”

　　“说你笨你还真是笨的可以，我这么帅的人怎么会有你这么笨的下人？都叫你将他的腿全部打断了，你还准备留一条吗？赶紧上，给本少爷将他的三条腿全部打断！”

　　刚才大喊的那名侍卫顿时成了苦瓜脸，连续两次被骂了。他满脸怒气的看向了上官羽，李纨绔他可不敢得罪，所以只好将自己的愤怒全部转移到了上官羽的身上。

　　“你大爷的，你倒是提醒我了，待会我便打断你的三条腿。”

　　上官羽将折扇放到了腰间，他的面容也是出现在了众人的视野之中。他的眼里闪过了一道精芒，更是有着一股奸计得逞的味道在里面。

　　侍卫们也是狞笑着冲向了上官羽，一个侍卫当先一拳打在了上官羽的身上。这个侍卫还没来得及高兴，便是感觉到了双手一阵剧痛。

　　这个侍卫惨叫了一声，双手抱在了一起。这时候其他侍卫也是攻击了过来，同一时间便是有好些拳头落在了上官羽的身上。

　　上官羽似笑非笑的看着这些人，神情之中没有丝毫的紧张。没过一会儿，这些侍卫也是和第一个侍卫一样，抱着双手惨叫了起来。

　　李纨绔也是惊呆了，现在这种情况他的确没有想到过。“你们这群废物在做什么，人家还没出手，你们怎么就自己先惨叫了起来？你们演戏还是啥啊？”

　　“少爷，这人的身体实在太硬了，根本就打不动。他的身体比我们的拳头硬多了，痛的是我们，而不是他啊。”一个侍卫辩解道。

　　“你们这些废物没脑子的吗？你们没兵器吗？有兵器还和别人用拳头打，你们傻逼啊？”李纨绔差点连鼻子都气歪了，一副恨铁不成钢的模样。

　　这些侍卫也是惭愧了起来，看上官羽就一个人他们哪里想得到用兵器的。不过经历了刚才的一拳之后，侍卫们也是拿出了自己的兵器。

　　上官羽的手中也是陡然出现了一杆长枪，他用长枪指着众人，一点畏惧的神色都没有。仿佛对面的那些侍卫都是假的一般，根本不足为虑。

　　手中的长枪一个横扫，却是将侍卫们的兵器全部扫断了。看着手中断成两截的兵器，一众侍卫也是傻眼了。这种情况还怎么打，难打用手中的半截兵器去打吗？

　　“你们还愣着干什么？赶紧给我将他的三条腿全部打断啊！”

　　李纨绔在后面怒吼着，一众侍卫也是提起胆子再度冲了上去。上官羽手中的长枪又是一个横扫，这群侍卫手中的兵器只剩下了一个手柄。

　　“少爷，这还怎么打？我们空着手去和他的兵器打吗？少爷要不我们还是赶紧逃吧，这小子看起来很厉害的样子。”一名侍卫好心的提醒道。

　　“你们真是废物哇，一个十几岁的少年你们都打不过，我爹养你们干什么？还不赶紧冲上去，今天要是不能将他的三条腿都废了，回去之后少爷我就要你们好看。我这么帅气的人，怎么能逃跑的？”

　　上官羽也是免疫了，不管什么情况，李纨绔都是不忘了自恋的。看着冲过来的那些侍卫，上官羽只得摇了摇头。他本来不想杀这些人的，可是这些人偏偏要来惹他。

　　手中的长枪舞动了起来，一条条鲜活的生命就这么死掉了。或挑或刺，手拿一杆长枪，上官羽就是将这里所有的人全部挡住了。

　　看着惨死的侍卫，李纨绔的脸色也是苍白了起来。如果这群侍卫都死光了，他的下场肯定也不会怎么好的。可是那些侍卫在上官羽的手里，根本就没有什么反抗能力。

　　在上官羽的震慑下，一些侍卫死了，一些侍卫直接逃跑了。对于那些逃跑的侍卫，上官羽也是没有准备去追击的。他只是将目光转移到了李纨绔的身上，手里还拿着那杆滴血的长枪的。

　　“刚才你不是叫嚣着要打断我的三条腿吗？你说我现在是不是也要打断你的三条腿？你大爷的，看看到底谁将谁的三条腿打断！”

　　“大爷饶命大爷饶命，小的就靠这双腿跑路的，千万不能死在这里哇。要是没了第三条腿，你可就杀了亿亿万万的人哇。我帅气的儿子没了，我帅气的孙子也没了，我帅气的曾孙也没了……”李纨绔跪倒在地上，竭斯底里的求饶着。

　　“你大爷的，停停停，哪里来这么多废话的。”上官羽掏了掏耳朵，他是真的受不了超级自恋的李纨绔了。他阴险的笑着向李纨绔走了过去，李纨绔却是不停地用膝盖后退着。

　　另一处地方。

　　帝羽再度做成了一杆大旗，将这杆大旗扛在背上，他却是再次出动了。这次他的目标是土匪的一个小山寨，据说寨主只是神王境的土匪。这样的对手正是他所需要的，而土匪也是他正要杀的。

　　这次却是没有其他杀手跟来了，只要第一次任务，其他杀手才可以围观的。这次帝羽是只身过来的，这杆大旗也是临时制作的。

　　对于帝羽的这个做法，一众杀手也是没有什么好说的了。上次就是这样大张旗鼓的杀过去的，没想到这次竟然还是这样大张旗鼓的。目送着帝羽的离去，一些杀手却是在心里咒骂了起来。他们是多么希望帝羽死在这次的任务之中，只要帝羽能够死了，他们也就可以安心了。

　　帝羽却是没有管其他人的想法，自顾自的背起了这杆大旗。消失在一众杀手的视线后，他却是将大旗收到了空间戒指之中。自从上次取出游龙枪之后，他便是会使用空间戒指了。

　　“现在还用不上这杆大旗，等到了土匪的据点再说吧。这次一定要将这帮土匪杀个干净，这里的土匪貌似就是十三当家夏东绝的手下。不知道夏东绝的伤势好了没，短时间内估计我是没有实力杀死夏东绝了。”

　　夕阳西下，帝羽的影子在阳光下拉的老长。他目光锐利，快速的向着目的地进发着。“天黑之前，应该能到的吧。土匪们，我帝羽来啦！”


第两百八十一章　究竟是谁不自量力？

　　“这次我便将这里的土匪杀光，先收点利息再说。反正我已经调查过了，土匪都不是什么好人，平时作恶多端，杀光最好了。”

　　帝羽手里拿着长枪，顺便将那杆白色大旗直接插在了地上。帝羽的到来，自然引起了土匪们的注意。尤其是白色大旗上的字，更是直接说明了帝羽的来意。

　　“杀手地狱，今次是过来灭杀我们的吗？”

　　这些人的头目，是一个四十岁左右的中年人，满脸凶煞之气。帝羽来的时候，这群土匪正在一起喝酒的。不过自然有土匪在外面守门，将帝羽的到来说了个清楚。

　　经过上次一战，杀手地狱之名不仅进入了各大势力首脑的视线之中，还进入了附近这些人的视野之中。这里离归一宗并不远，自然听说了归一宗的事情。

　　归一宗那么多人，正是被帝羽一个人杀掉的。现在帝羽杀了过来，他的标志那么明显，并且还在白色大旗上写下了自己的名字。

　　“没错，这次接的任务便是将你们杀光，你们可准备好了？”

　　帝羽右手提枪，枪尖直指这个寨主。他的目光之中满是冷漠，看这些土匪就像在是看一群死人罢了。这群土匪是夏东绝的手下，和他自然就是仇人了。

　　“哈哈……就凭你一个人也想灭杀我们这么多人？你只是一个乳臭未干的小子罢了，吹牛皮的本事我倒是自叹不如。”一名年轻土匪哈哈大笑道。

　　不过他的话并没有得到其他人的承认，反而换来了一阵鄙视。杀手地狱的名号其他人都是听过了，只有这名年轻土匪孤陋寡闻，到现在都是不知道的。

　　寨主沉吟了一会，便是直接走到了前面。“我也知道你们杀手的，既然你接了这个任务，那肯定要分个生死了。这样吧，我就和你一决生死。”

　　一众土匪不可思议的看着寨主，今天究竟是什么日子？寨主难道吃错药了？平时都是他们冲在前面，今天寨主怎么一反常态自己冲在了前面？

　　帝羽只是淡漠的点了点头，只要解决了这个寨主，其他人自然不足为惧。他也是向前走了几步，与这个寨主走到了一起。

　　寨主向后挥了挥手，后面的那群土匪也是知趣般的往后远远地退开了。趁着这个时间，寨主将双手放到了背后。他的左手之中出现了一枚药丸，右手之中却是出现了一些粉末。

　　他的右手轻轻抖了抖，那些粉末却是消散在了空中。奇怪的是，那些粉末散发到空气中便是直接消失了，仿佛根本没有出现过一样。

　　“归一宗的长老桂西愁我认识，那货实力太差，根本不是我的对手。你找上了我，只能怪你自己倒霉了。我是十三当家座下十四寨主，虽然是最后一个寨主，但是我的实力可不弱。”

　　那些粉末就是软骨散了，只要不是皇极境武者，闻到之后就会浑身无力了。不仅体内的元气运转不起来，就连力气都使提不起来的。

　　十四寨主是土匪，有这种东西也不算是什么稀罕事的。他只要拖住帝羽一会，让帝羽中了这软骨散，他再击杀帝羽就简单多了。要是没有这东西，他才不会第一个冲上来的。

　　“管你弱不弱，先战上一场再说。今天只有两种结果，第一种是你们全部死，第二种还是你们全部死。”

　　帝羽满头银发随风起舞，现在已经是深夜了。皓月当空月华如水，一缕缕月光洒在帝羽的身上，将他衬托的是那样的英姿伟岸。

　　“狂妄！”

　　十四寨主大喝一声，本想继续拖延下时间，可是帝羽却是当先冲了上来。一杆游龙枪在他手里快速的刺向了十四寨主，根本不给十四寨主什么准备的时间。

　　“潜龙出渊！”

　　一条金龙猛地冲向了十四寨主，众人仿佛听到了金龙的咆哮。十四当家也是临危不乱，手里的长刀猛地阻挡了上来。

　　刀与枪碰撞在了一起，带起了一阵的火星。金龙的身体更亮了，帝羽又是一招刺了过去。这一招宛如天外飞仙，根本看不清楚究竟是怎么攻击的。

　　手中的长刀快速的动了起来，刀身将十四寨主的整个身体都是笼罩在了一起。一声令人牙酸的声音响了起来，却是游龙枪的枪尖在刀身上长长的划了一道口子。

　　帝羽再度往前一冲，双手猛然发力，枪尖却是在刀身上洞穿了一个小洞。要不是十四寨主退得快，这一枪绝对刺进了他的身体之中。

　　有些后怕的看了看帝羽，十四寨主的背心也是惊出了一声冷汗。就差那么一点点，枪尖便是刺入他的身体了。怪不得能够将归一宗灭门，战力竟然这么恐怖。

　　又是一枪刺来，十四寨主自然用大刀格挡了起来。可是枪尖竟然在空中划过了一道弧线，从另一个方向刺向了十四寨主的身体。

　　这实在太诡异了，帝羽手中的长枪根本就不是按照直线移动的。幸亏十四寨主经验丰富，千钧一发之际，大刀又将游龙枪挡住了。

　　可是刀身又是被刺穿了一个小洞，帝羽根本就没有任何停顿，一枪一枪的攻了过来。一共出了十八枪，刀身上也是被刺穿了十八个小洞。

　　看着手里的大刀，十四寨主的眼里却是闪过了一抹肉痛之色。这把大刀还是十三当家送的，也算是一把好兵器了。没想到这会儿，便是被帝羽直接给废掉了。

　　不过现在可不是心疼大刀的时候，帝羽又是一枪刺了过来。他双手一震，直接将十四寨主手里的长刀直接震碎了。一片片碎裂的刀片掉到了地上，十四寨主的手里只剩下一个刀柄了。

　　又是一枪刺来，十四寨主更是吓得亡魂尽冒。这杆长枪绝对特别锋利，要不然也不至于将那把刀直接废掉了。现在战斗起来恐怕更为困难了，十四寨主祈祷了起来。如果现在软骨散发作就好了，不然他可就麻烦了。

　　好在他的祈祷仿佛真的生效了，帝羽的动作慢了一拍。十四寨主直接躲开了帝羽的攻击，看着一脸惊讶的帝羽，十四寨主却是笑了起来。战斗之中他已经吃下了左手的药丸，他自己可没有什么事情的。

　　帝羽的身形摇晃了一下，游龙枪也是从他的手上消失了。他的脸色难看了起来，“你究竟做了什么？现在是怎么回事？”

　　十四寨主笑了笑，“对付你这样的，我可不会真的出手。只是用了小小的软骨散，便是将你搞定了。都说杀手地狱战力强悍，在我看来也就这样吧。中了软骨散，将会全身无力，体内的元气更是提不起来的。”

　　“啧啧……这么一个天才般的少年，今天却是要死在我手里了。我可真的舍不得杀你的，可惜你非要来惹我。你来惹我真的是不自量力，你还是太弱了！”

　　不要说帝羽了，就算是后面的那些土匪都是看不下去了。十四寨主实在是太装逼了，要不是有软骨散，恐怕他自己现在已经被干掉了。现在竟然站在这里装出一副强者的样子，还大言不惭的说帝羽太弱了。

　　帝羽的脸色越来越难看了，双眼冰冷的盯着十四寨主，“究竟是谁不自量力还不知道呢，有本事你就杀了我。就算是真的没力气了，我也能够杀死你！”

　　“你大爷的，还想废了我的三条腿？以后还想不想废了我的三条腿？”上官羽一脚踢在了李纨绔的裤裆上，“老子我大慈大悲，今天就不废你三条腿了。谁叫我这么善良，只废了你第三条腿便就好了。”

　　“嗷呜……你不能这样哇，我的子子孙孙人数那么多的。你如果杀了我，他们可就全死了。求求你放过我吧，大不了以后让你和我差不多帅好了。”

　　李纨绔赶紧爬了起来，在上官羽的身边跪了下来。两双手更是抱住了上官羽的大腿，一把鼻涕一把泪的诉说着自己从小到大的悲剧。

　　“你大爷的，我要是和你差不多帅，那我也好去死了。真不知道你这个极品是怎么回事，赶紧给我滚吧。趁我没改变主意之前，快快的滚吧。”

　　上官羽再度拿出折扇，装模作样的扇了几下。这次却是没有用折扇遮住脸了，反正这里的人都是看到他的容貌了。他的眸子里闪过了一道精光，不知道想到了什么事情。

　　李纨绔却是真的在地上滚了起来，上官羽本来是真的打算废了这丫的第三条腿的。可是看到李纨绔这幅怂样，他却是懒得动手了。

　　“你大爷的，给我滚快点。”

　　看着李纨绔在地上慢吞吞的滚着，上官羽就是气不打一处来。他一脚踢在了李纨绔的身上，直接将李纨绔当成了皮球，踢出了几十米远的距离。

　　“嗷呜……痛死我了，我这就滚还不成么？”被上官羽这么一踢，仿佛是激发了李纨绔的潜力。李纨绔好似真的化成了皮球，快速的在地上滚动了起来。

　　“让我堂堂城主府的少爷在大街上这么滚动，你却是要找死了。待会回去，一定要我爹将你碎尸万段。可怜我这么英俊的相貌哇，要是毁了可就不好了。没有我这么英俊的人，那些美女哪里找的到丈夫呢……”李纨绔却是再度自恋了起来。


第两百八十二章　怎一个吃货了得？

　　上官羽自然没空去理会李纨绔了，他自己却是走进了一家客栈的。找了一个位子，上官羽直接坐在了上面。他这么一坐，别人可就难办了。

　　李纨绔的身份，上官羽不知道，可是其他人都知道的。这家客栈的掌柜更是知道，上官羽得罪了城主而儿子，现在又来到了这里，叫他如何应付？

　　大马金刀的坐在了位子上，上官羽直接呼喊了起来，“小二，给我将你们这里最好的酒菜上上来，快点，我早就饿了。”

　　掌柜的给小二打了个眼神，示意他先好好招待着上官羽。那么多侍卫都打不过上官羽，他们一个客栈就更不能拿上官羽怎么样了。城主想要怎么对付上官羽，那是城主的事情。

　　反正城主过来问他怎么招待上官羽，掌柜就会说是为了将上官羽拖在这里。掌柜阴险的笑了笑，他才发现自己的脑子是那么的好用。

　　看着桌上满满当当的酒菜，上官羽满意的点了点头，“不错不错，不过还是少了点，你再去给我整一桌出来。我先开吃了，可饿死我了。”

　　小二苦笑的看了看上官羽，这么多酒菜他竟然还嫌少的，这究竟是怎样一个吃货。不过小二可不敢多说什么的，只得缩了缩脖子再度忙了起来。

　　看着满桌的酒菜，上官羽不由得食指大动。左手拿着酒壶，猛地灌了几口酒，咂了咂嘴，便继续开动了。整个客栈的顾客都停了下来，上官羽的吃法实在是太凶残了。

　　仿佛风卷残云一般，满满一桌子的好菜，竟然瞬间便就被消灭了干净。上官羽意犹未尽的看着桌子，他的眉头皱了起来，一看就知道他很不满。

　　“小二你能不能快点？我还饿着呢，是不是怕我给不起钱？再不给我将满桌子好菜上上来，我就将你们这间客栈给拆了。客人想吃个饭都吃不饱，还要你们这个客栈做什么？”

　　所有人都无语了，上官羽吃了整整一桌子的饭菜，竟然还叫唤着饿的。究竟是什么样的吃货才能吃这么多？究竟是什么样的吃货才能吃的这么快？

　　不得已，小二只好再度为上官羽上了整整一桌子的好菜。这也是在掌柜默许的情况下做的，反正不管怎么说，暂时都要稳住上官羽的。

　　这时候，各大势力也是纷纷接到了一个信息。之前上官羽在外面大闹了一场，自然是被有心人发现了。就算是打扮成一幅翩翩佳公子的模样，也是瞒不住其他人的。

　　各大势力分布在各个地方的探子，都是使用传信元石传递信息的。这种元石传递信息的速度非常快，就和地球上的手机发短信差不多。不过天玄大陆的人，自然是没见过手机的样子了。

　　真武门上官掌门看着手里的信息，神色却是凝重了起来。他也是将这则消息传给了武三通，毕竟武三通还是上官羽的师父的。前段时间传出了个帝羽，说是和上官羽有九分相似。现在竟然又出来个上官羽，很明显这次是上官羽的可能性要大得多。

　　不仅是外貌一样，这个上官羽使用的也是长枪，而且和别人动手的时候没使用过元气的。这就更像了，黄袍上官破城废了上官羽的丹田，上官羽的体内自然是没有元气了。

　　武三通也是皱起了眉头，上官羽这个徒弟可是真的不让人省心。前段时间出现的杀手地狱，其实武三通都以为是上官羽了。各大势力的首脑都不认为杀手地狱是上官羽，但是武三通却是信的，这是一种直觉。

　　“使用长枪，还没有元气，对付普通人很简单。这次真的是小羽吗？如果是普通人，没有元气不可能那么强势的。但是小羽的肉体强度还不错，就算没有了元气，肯定也能秒杀普通人的。”

　　武三通简直有点坐立不安了，他也是不能确定现在出现的上官羽究竟是不是真的上官羽了。如果只有一个杀手地狱，他可能会认为帝羽就是上官羽。可是关键的问题是，现在竟然又出现了一个上官羽。

　　没有元气，单单凭借肉体的力量击败其他人。关于新出现的上官羽，简直和上官羽很像很像了。而且，这次出现的上官羽和真正的上官羽外貌是一样的，并且还用折扇遮挡自己的脸的。

　　这一切的讯息，都指向了一个真相，那便是这次出现的人便是真正的上官羽。其他人就算假扮上官羽，先不说容貌的问题，单单是没有元气这一点就难办了。

　　更何况现在也没有人会假扮上官羽，毕竟假扮上官羽简直就是找死。谁会闲的那么蛋疼的去假扮上官羽，然后等着各大势力的追杀？

　　“这个徒弟可真不让人省心，简直比我当年还会闯祸。真武门大比也没有多长时间了，你如果真的被废了，到时候谁来领导我这一脉？”

　　李若兰和项天狼的资质是不错，可是拜入真武门的时间毕竟是太短了。短短三年时间，叫他们提升到王极境实在太困难了。

　　更何况就算是刚达到王极境也是不管用的，门派大比，所有皇极境以下的武者都会参战。一个小小的鬼王境武者，到时候也是撑不住场面的。

　　指望秦寿，那小子简直太不靠谱了，而且现在也不知道哪里去了。他这四个徒弟之中，最寄予厚望的便是上官羽。其他三个徒弟虽然也是绝对的好苗子，但是上官羽却是比他们还要好的。

　　可是现在关于上官羽的消息，实在是让武三通也不知道怎么好了。叹了一口气，武三通却是准备什么都不管了。这件事他实在不好插手，在他身边的两个徒弟也是太弱了。

　　“小羽啊小羽，究竟能够走到哪一步你就自己走吧。为师只会看着你们成长，不会给予你们什么帮助的。你和秦寿这次出去试炼，也是你们自己的缘法，是好是坏我也不知道的。”

　　武三通转身坐到了地上，他闭上了眼睛，让自己的心静了下去。每个人都有每个人自己的路，他相信他的徒弟能够走好，那便够了。

　　上官羽现身的消息被各大势力知晓之后，各大势力也是迅速做出了回应。每个门派都是派出了一些弟子，准备擒拿上官羽了。

　　在各大势力看来，上官羽的实力的确是很弱的。可是他们面对的不是上官羽，最主要的还是其他势力的弟子。上官羽得到的传承，一门神通加一门上古绝学，哪个势力不想要？

　　本来各大势力还对杀手地狱有所怀疑的，不过也仅限于怀疑罢了。毕竟银发血瞳可是那一族的特征，他们自然要小心对待的。不过上官羽身上的传承毕竟太重要了，不可能直接放弃对帝羽的监视的。

　　可是现在出现的这个上官羽，却是将各大势力的计划打断了。这里有一个真的上官羽，谁还会去怀疑杀手地狱？如果现在还想着杀手地狱是上官羽，那他们的脑子岂不是秀逗了？

　　这次出动的规模，一点都不比上次捉拿无痕公子的规模小。上次捉拿无痕公子只是怀疑，这次却是肯定上官羽身上有传承的。

　　各大势力也是第一时间动了起来，上官羽现在被废掉了丹田，自然是很容易对付的。如果有哪一个势力当先赶到了，那得手的机会便会大上很多。

　　不过短时间内，上官羽还是安全的。各大势力就算动作再快，也是要有时间准备的。现在的上官羽却是坐在客栈里，大吃大喝好不过瘾。

　　“小二，你们这里的酒菜实在是太好吃了。这样吧，再给我上一桌，我应该就吃饱了。你们搞快点，我现在才九分饱呢。好久没吃的这么过瘾了，不吃十分饱怎么行？”

　　小二嘴角抽搐，这个吃货已经吃了慢慢五桌子的菜了，可是现在竟然还要上一桌。他是真不知道这个吃货怎么装的下那么多东西的，难道他的肚子是无底洞吗？

　　客栈里的那些顾客也都是嘴角抽搐，见过能吃的，可是从来没见过这么能吃的。这得是怎样的吃货才能大达到这样的境界？

　　“你见过能吃满满五桌子菜的人没？你见过吃了满满五桌子酒菜还没吃饱的人没？这些你都没见过吧？可是我却见过，而且是亲眼所见。”

　　上官羽却是没有去管其他人的看法，眼见这一桌子酒菜又上来了，他便是继续开动了。众人的神经也是坚韧了，吃一桌子酒菜是惊讶，吃两桌子酒菜是惊恐，吃三桌子酒菜就以为是幻觉了。

　　可是现在上官羽已经在吃第六桌了，众人都是麻木了。现在就算上官羽再吃一桌，众人也是没感觉了。他们已经不把上官羽当人看了，这吃货简直是太能吃了。就算一头猪跟他比起来，也是自愧不如自惭形秽了。

　　“所有人给我让开，城主大人办事，闲杂人等速速回避。”

　　一群穿着盔甲的士兵却是冲进了客栈，他们整整齐齐的站成了两排。等这群人全部全部站好的时候，长得惊天地泣鬼神的李纨绔却是从外面进来了。不过他并不是主角，在他旁边还有一个四十来岁的中年人。

　　“爹，就是这个人欺负孩儿，还嚷着要废了孩儿的第三条腿。要不是我机灵，爹你现在就看不到我了，爹你可要为我报仇哇。”


第两百八十三章　令土匪闻风丧胆的杀手地狱

　　“要杀就杀，别和我来那些虚的，就算中了软骨散，就算浑身无力，我也不会屈服的。我也不想说你卑鄙无耻下流什么的，要动手就快点。”

　　帝羽身体一个摇晃，差点摔倒在了地上。勉强的站稳了身体，帝羽的神色也是更加难看了起来。不过却没有人注意他的眼睛，他的眼神里根本就没有一丝慌张。

　　十四寨主哈哈大笑，看到帝羽狼狈的模样，他倒是很开心。“你小子刚才不是很拽吗？现在是怎么了？看你这个样子根本不咋地，就你还想来灭杀我们？”

　　后面的那些土匪也是跟着笑了起来，看着帝羽的模样，他们也是放下了心。帝羽能够独自一人抹杀整个归一宗，他们自然害怕了。

　　好在帝羽现在已经中了软骨散，方法虽然无耻了一点，但是他们本来就是土匪，又有什么呢。只要能够杀了帝羽，用什么方法倒是无所谓的。

　　“杀手地狱，将敌人全部打入地狱是吧？”十四寨主嘲笑了一声，“今天就让我将你打入地狱吧，奶奶滴，你还真以为你天下无敌了？”

　　向前走了几步，十四寨主一掌打向了帝羽。这一掌他也是使用了所有的力量，他知道这一掌就算不能将帝羽打死，也是能够将帝羽直接打成重伤的。

　　帝羽举起了自己的左手，仿佛很困难似的。十四寨主不屑的笑了笑，以帝羽举手的速度，根本就拦不住的。十四寨主右掌打向帝羽，左掌别在背后，一副强者的模样。

　　可是他却忘了，这样的动作却是空门大开了。帝羽的嘴角闪过了一丝冷笑，他的右手上陡然出现了游龙枪，一招“潜龙出渊”，金龙却是凶悍的冲了出来。

　　还没等十四寨主搞清楚怎么回事，帝羽的这一枪却是洞穿了他的胸口。而他的手掌也是被帝羽的左手接了下来，不过他却是先中枪了。本来这一掌是很强势的，可是现在却失去了该有的威力。

　　“什么软骨散，你真以为对我有用吗？”

　　帝羽冷笑一声，他一震游龙枪，将十四寨主的五脏六腑全都震碎了。他猛地抽出了游龙枪，十四寨主的胸口却是喷起了鲜血。

　　十四寨主捂着自己的胸口，剧烈的喘息了一声，“为什么软骨散会没有效果？你不可能服用解药的，究竟是怎么回事？”

　　“我不想告诉你，你就糊里糊涂的去死吧。”

　　帝羽声音冷漠，对于十四寨主他可没有那么多话要说的。现在已经解决了十四寨主，那么接下来这些王极境土匪就等着他的屠杀了。

　　“噗！”

　　十四寨主那个气啊，直接一大口鲜血喷了出来。他的身形晃了晃，他感觉眼前已经是一片黑暗了。他睁大着眼睛，就这么直挺挺的倒在了地上。

　　看着这一幕的发生，其他土匪也都是紧张了起来。刚才明明十四寨主占尽优势，怎么转眼之间就被杀死了？这究竟是怎么回事？

　　“你们的寨主已经死了，接下来便是你们了！”

　　没有给这些土匪说话的时间，帝羽直接提着游龙枪杀了过去。这些土匪哪里是他的对手，只能在他的枪下惨叫着。这群土匪最高的就是天侯境，可是还不是帝羽的对手。

　　这里的土匪数量倒是很多，直到太阳从东方升起的时候，帝羽才停下了他的动作。在他的面前，已经没有一个活着的土匪了，他已经将这个寨子的所有土匪全部杀光了。

　　他浑身染血，衣服上也有多道口子。他的脸上也满是鲜血，银色的长发都染上了丝丝血迹。持续了半个晚上的厮杀终于停止了，除了他估计也没有别人受得了的。

　　就算是有人站在那里给自己杀，连续杀这么长时间也是很不舒服的。更何况这里的侯极境土匪也是不少，加上那么多人，就是他自己也是受伤了的。

　　寨子里全是土匪的尸体，这些人已经全部死在了这里的。帝羽仿佛就是从地狱里杀出来的一尊杀神，根本不对这群土匪留情，已经全部杀光了。

　　“十四寨主，那上面必然还有十三寨主，十二寨主等等。这么多山寨，我也要将你们一个个全部杀光。那些村民的性命，以及萱儿的性命，都需要你们来偿还。血债还须血来还，你们等着吧！”

　　临走之前，帝羽却是将这个山寨直接一把火杀掉了。不过那杆白色大旗却是插在了门口，阴风招展，显示着杀手地狱曾经来过这里的。

　　不久之后，一则消息便是传了出去。杀手地狱，独自一人直接灭了土匪中十三当家座下十四寨主一个山寨。这则消息传出去之后，杀手地狱之名却是更出名了。

　　对此帝羽只是笑了笑，他每次的行为看着的确是鲁莽了些，让人都觉得他没脑子。可是正因为这一点，十四寨主才会被他将计就计的杀死，否则十四寨主怎么会死的那么容易。

　　作为一名杀手，帝羽却是扛着大旗杀到别人家门口。这样的杀手，怎么看都像是没脑子的蠢货，所以别人根本不会怎么提防他的智力。

　　他之前并不知道那是软骨散，但是才吸入软骨散他便是感觉到了浑身无力，元气也是运转不起来了。不过这只是一瞬间的事情，这一瞬间过后便是好了。

　　帝羽是帝家血脉，自然不会被一个软骨散给放倒的。不过他却是将计就计，让十四寨主以为他中了软骨散。而他的行为又给人一种愚蠢或者鲁莽的感觉，因此十四寨主也没想到他会使诈的。

　　毕竟作为一个杀手，谁会像帝羽这样刺杀目标的。可不管是对付桂西愁还是对付十四寨主，帝羽其实都用手段了。正是他这样的人，用起手段来才是防不胜防的。

　　老实人撒起谎来骗人很容易的，鲁莽的人使用计谋对付人也是很容易成功的。帝羽扛着大旗对付别人的手段，看起来就是一个鲁莽的少年。

　　接下来的时间，又是传出了一则消息。杀手地狱再次行动，十三寨主所在的一个寨子土匪，这些人也是全都被杀掉了。

　　消息还没有结束，没多久杀手地狱又是将十二寨主所在的一个寨子的土匪全部杀了个干净。他每一次出手都是不留活口，毕竟这群土匪之中可没有什么好人的。

　　紧接着十一寨主所在的一个寨子土匪也是被全部杀死了。没多久第十寨主所在的一个寨子的土匪，也都全部被杀手地狱杀了个干净。

　　这样一则则消息传了出去，却是将所有人都震住了。杀手地狱只有地侯境的实力，可是却连续的灭杀了这么多寨子的土匪。要知道那些寨主可都是王极境，而他却是一个个的挑杀了过去。

　　好多人都是欢呼了起来，毕竟土匪做的坏事实在是太多了。现在终于有人来惩治土匪了，而且还是一个接着一个寨子杀了过去。

　　每杀了一个寨子的土匪，下一个寨子的土匪肯定会做好准备的。可是就算在这样的情况下，帝羽还是拔除了一个个的山寨。就算土匪做好了准备，也是挡不住帝羽的杀伐。

　　杀了那么多人，帝羽身上的杀气也是越来越重。他现在就算是往那里一战，就可以将普通人直接杀死的。他身上的杀气实在是太强了，一般人根本就承受不了。

　　好在最近他已经渐渐地控制住了杀气，只要他不刻意使用杀气，一般人是感受不到他身上的杀气。连续进行了这么多场厮杀，帝羽的进步也是巨大的。

　　帝羽身穿一身黑衣，平静的走在了大街上。街上谈论的基本上都是他的事情，杀手地狱的传说也是越来越多，最后更是越传越离谱。

　　传说杀手地狱是阎罗殿秘密培养出来的杀手，而阎罗殿觉得他足够大了，因此便是让他出来历练了。杀手地狱满头银发，连瞳孔都是血色的，杀起人来更是毫不手软的。

　　传说杀手地狱只有地侯境的实力，这一点倒是很多人都能够作证的。可是看看他杀死的那些人，归一宗王极境的长老，以及每一个王极境的寨主。

　　除了这些之外，他还将那些土匪全都杀死了。而且杀手地狱的动作实在太快了，白天还在杀十三寨主，晚上却能够去杀十二寨主了。

　　杀手地狱仿佛不知道疲倦，也是不会受伤，他都是以最快的速度杀过去的。不光是这五个寨子的土匪杀光了，他还拔除了大大小小几十个土匪的地盘。

　　现在只要看到杀手地狱高举的白色大旗，那些土匪们双腿都能够吓软了。杀手地狱不仅行动快，效率也高，从来没有一个活口逃出去的。

　　在土匪的眼里，杀手地狱就是死亡的代名词。对于他的威胁，土匪们也是展开了动作。他们已经将两个寨子合并成了一个寨子，这样的话他们就不惧怕帝羽了。

　　一个王极境不是对手，两个王极境绝对能够将杀手地狱干掉。如果两个寨主还不行的话，这些人不介意再多加几个寨主。反正只要能够将杀手地狱解决掉，付出点代价也是值得的。

　　别的不说，现在只要听到杀手地狱的名字，土匪们的心里就是害怕了起来。杀手地狱的恐怖他们也是知道的，见到杀手地狱就会真的被打入地狱的。


第两百八十四章　我要单挑你们所有人！

　　李纨绔看着上官羽的眼神也是充满了仇恨，刚才上官羽那样羞辱他，他自然不会忘记的。他愤怒的看着上官羽，并且不停的和城主说他刚才怎样怎样被欺负的。

　　“这家伙实在太过分了，看我长得这么帅他就嫉妒我了。爹啊，要不是我机灵，你唯一的儿子就死了哇。爹啊，为了你唯一的儿子你可要好好教训教训这家伙。嫉妒不是错，可是他竟然对我动手了。”

　　城主皱了皱眉头，对于李纨绔这个儿子他实在是不知道说什么好了。李纨绔就算再丑再纨绔，也是他唯一的儿子。要是李纨绔真的出了什么事情，他真的就要绝后了。

　　“好了好了，他敢欺负我儿子，我自然要让他好看。”城主溺爱的揉了揉李纨绔的脑袋，“你站到旁边去，我来处理这件事。竟然敢在我的地盘欺负我的儿子，的确是罪不可恕！”

　　看着自己的爹要出手，李纨绔也是走到了旁边。他心里已经恨死上官羽了，自然要让上官羽好看的。不过现在他只需要站在旁边看戏就好了，反正他爹是城主，他谁都不怕的。

　　城主走在最前面，走到了上官羽的前面。他的儿子李纨绔是不好，可是别人却是不能动的。如果不是他太溺爱李纨绔，那么李纨绔也不可能变成现在这个样子。

　　“阁下究竟出自哪个门派？也许我和你们门派还有些渊源，千万不要大水冲了龙王庙才好。”城主拱了拱手，对着上官羽说道。

　　李纨绔顿时不干了，他还指望他爹好好教训教训上官羽的。“爹啊，这小子实在可恶至极，你对他这么客气干嘛？他可是差点杀了你帅气的儿子哇，现在直接杀了他不就好了。”

　　“闭嘴！”

　　城主却是瞪了李纨绔一眼，这个天下可并不是让的天下。如果得罪了不该得罪的人，那他纵然是城主也会死翘翘的。世上比他厉害的人多了去了，他可不认为自己顶天了。

　　李纨绔悻悻的闭上了嘴巴，要是惹他爹不高兴了，他的日子也就不好过了。他只得耐着性子看戏了，索性也是找了一个凳子坐了下去。

　　“门派吗？”上官羽抬起了头，笑着道：“我没有门派，自然不会和你有什么渊源。啧啧，这真是你的真面目吗？”

　　上官羽说自己没有门派，城主对于这个也只是半信半疑。但是看着上官羽的神色，的确不像是在说谎。他疑惑的看了看上官羽，“你什么意思？”

　　“你儿子长得这般惊天地泣鬼神，为什么你却长成这样？难道你没有带着面具什么的吗？”

　　城主顿时气急，做父母的谁喜欢听别人说自己儿子坏话的，城主自然也不例外了。可上官羽倒好，不仅说李纨绔坏话，还是当着他这个老子的面说的。

　　“嘿嘿……又或者是你妻子偷汉子，然后生下了这个儿子？”说到这里上官羽却是摇了摇头，“可是也不对，你妻子就算再傻，也不至于找这么丑的汉子？难道是太需要男人了吗？你那方面不行吗？”

　　不要说城主愤怒了，就是李纨绔都出离愤怒了。上官羽的嘴巴实在是太毒了，瞧这话说的，简直是将城主和李纨绔两个人狠狠地羞辱了一顿。

　　城主就算有再好的涵养，现在也是忍不住了，不过围观的那些人却是憋着笑意，城主平时就知道打压他们，这次上官羽却是替他们出气了。不过他们也是不敢放声大笑的，万一惹恼了城主，他们以后的日子可就惨了。

　　“臭小子，我如此礼待于你，没想到你竟然如此不识好歹。既然你敬酒不吃吃罚酒，那我便给你点颜色看看。一个无门无派的小子竟然这么狂妄，我便让你付出代价！”

　　城主挥了挥手，他后面那些侍卫们却是动了。周围的民众都是远远地避开了，有些人甚至同情的看了看上官羽。人们总是喜欢同情弱者的，更何况城主还不是什么好人的。

　　“你大爷的，这么多人欺负我人少吗？有本事就和我单挑，你们敢单挑吗？”

　　上官羽也是从位子上站了起来，看着对面的那些侍卫，他却是愤愤的叫了起来。这些侍卫起码有三四十个人，而他就一个人的。

　　“单挑？臭小子你糊涂了吧？我这么多手下，凭什么要和你单挑？你既然敢惹怒我，想来应该也有点本事吧，希望你不要太让我失望了。”城主森然笑道。

　　“是哇，臭小子你不是挺拽的吗？你不是挺装逼的吗？”眼看终于要打起来了，李纨绔也是跳了出来，“你今天的罪过大了去了，竟然让我这么英俊的人滚大街，简直罪不可恕。要是我这么帅气的人死了，老天都会把你活活劈死的。”

　　“你们一老一少两个傻逼，我说的单挑我一个人挑他们全部。你大爷的，这里的场地太小，有本事我们就去外面打。”

　　没有理会别人，上官羽却是从窗子里跳了出去。客栈里面打起来的确施展不开拳脚，他是准备出去打一场的。可是其他人却不这么想，而是以为他想逃跑的。

　　“你们快给我追，绝对不能让这个臭小子逃跑了。”

　　城主一声大喊，那群侍卫们却是冲了出去。李纨绔也是跟了出去，他还想看上官羽被折磨的样子呢。那些民众也是跟了过去，这样的热闹自然要看一看了。

　　不过众人却是想错了，上官羽只是站在大街上等他们的，根本没有逃跑的意思。众人都以为上官羽傻了，毕竟城主可是带来三四十个侍卫的。

　　“你们的动作可真慢，我都不知道怎么说你们好了。来吧，你们出手吧，不要耽误我时间。”上官羽拿出长枪，直接摆开了架势。

　　“很好，你们给我狠狠地打这个臭小子。只要不死随便你们怎么玩，留最后一口气给纨绔出出气就行了。”城主直接下了命令。

　　“我就知道爹最好了，有我这么帅气的儿子，好好疼爱绝对没错的哇。爹你放心好了，以你儿子帅气的长相加上卓绝的天赋，将来必成大器哇。爹啊，你放心好了，等你老了，我一定会好好继承你的遗产哇。”

　　李纨绔竟然拿出了一面镜子，对着自己的脸仔细的照了照。最后才是满意的点了点头，仿佛对他自己的长相十分满意似的。周围的人都是嘴角一阵抽搐，这个李纨绔实在是太可怕了。这种自恋程度，绝对无人能比。

　　他最后一句话还差点将城主给气死，城主还活的好好地，李纨绔竟然向着继承遗产了。还好好地继承遗产，你丫的到底难道还准备坏坏的继承？

　　另一边，上官羽也是和那些侍卫交上了手。他的神色一直很平静，甚至脸上还一直带着笑意。这些侍卫的确不被他放在眼里的，他们哪里有那个资格。

　　“上次盟主交代的任务给办砸了，这次可是一定要好好表现了。我陈方这次出马必定要拿下上官羽，有了神通和上古绝学，我的实力绝对会提升很多的。”

　　一名眼神阴冷的年轻人走在前面，他的身后跟着八名年轻人。当先的一人便是陈方，他身后的都是歃血盟弟子。这次门派里出动的都是精英，比上次要厉害多了。

　　陈方自己是王极境巅峰武者，他身后的八人也都是天王境的武者。以这样的阵仗对付上官羽，简直是太抬举上官羽了。

　　“我们赶紧走吧，我们离得最近，我们的机会肯定更大的。”

　　陈方阴冷的声音响了起来，前后九个人也是走进了传送门。如果靠自己的双脚走，还不知道要走到什么时候。这次可是争分夺秒的，自然不能将时间浪费在赶路上。

　　“这次我天家一定要拿下上官羽，只要得到他的传承，那我们天家便会更加强盛的。到时候指不定能成为东州第一大势力，甚至是天玄大陆第一大势力的。”

　　天武走在前面，他的身后跟着十个天王境的天家子弟。天家的实力比歃血盟强，出动的人数自然是多一点的。天武踌躇满志，他已经下定决心，这一次无论如何都要拿下上官羽的。

　　“如果真的能够做到那些，说不得我天武也可以做下一任家主的。这次可不能像上次一样了，这次一定要完成任务的。不管是神通还是上古绝学，这些都是我天武的，都是我天家的。”

　　天武在心里念叨着，这些话他自然不会说出口的。他当先走进了传送门，身后的是个天家子弟也是走进了传送门。这一次天家出动了十一个人，依然是以天武为首的。

　　“想不到这么快就有上官羽的消息了，看来也是该我出手的时候了。上次回来可是被罚的很惨，这次可不能像上次一样了。”

　　神话走在最前面，他的身后也是跟着十个天王境的神家子弟的。天家和神家的实力相仿，是个天王境的武者自然是出得起的。

　　“这次应该还会和上次那些人碰面的，不过这一次我绝对不会再让你们了。不管是神通还是上官绝学，一定是我神话的。你们那群人，谁也别想从我的手里抢到任何东西。”

　　不管是神通还是上古绝学都在上官羽那里，这下倒好，神话已经将它们看成自己的东西了。神话也是当先进入了传送门，他身后的十个神家子弟自然也是走了进去。


第两百八十五章　上官羽之名乱东州！

　　紫袍上官破城站在最前面，他的身后也是十个天王境的真武门弟子。各大势力仿佛商量好了似的，天家神家以及真武门，都是一个王极境巅峰带着十个天王境武者。

　　“上官羽竟然出现了，而且还这么明目张胆的出现了。不管如何，他始终是我真武门的弟子，其他势力本来就不应该插手的。这次就算你们也是一起行动了，他上官羽也是我真武门的人。你们根本就没有资格触碰这件事情，就算有神通和上古绝学，那也是我真武门的。”

　　他指的人自然就是天家、神家以及歃血盟那些人了。反正在他看来，上官羽是真武门弟子，那上官羽所有的便是真武门所有的。其他人想要夺走，那自然不行。

　　他当先走进了传送门，跟在他后面的是个天王境也是快速的走了进去。在他们十一个人走了之后，场中却是出现了另外两个人。他们就是上官掌门以及武三通，两人也是看到了对方。

　　“掌门师兄，为什么就只派这些人过去？”武三通也是疑惑了起来，“如果派实力高一点的弟子，或者由我们亲自去，那肯定就能将我徒弟带回来了。不管是神通，还是上古绝学，可都是珍贵无比的。”

　　上官掌门笑了笑，他的目光却是看向了远方，“师弟，你是担心你自己的徒弟吧？”

　　被上官掌门说破了心事，武三通也是没有丝毫尴尬的。武三通走到了上官掌门的身边，“就当我是关心自己的徒弟吧，可是我的提议有错吗？”

　　武三通模棱两可，既没承认也没否认。上官掌门却是摇了摇头，“你不清楚，神通和上古绝学的确珍贵，但是我们不能轻易的出动。”

　　上官掌门的目光更深邃了，仿佛要将这一片天地看穿似的。“根据祖宗记载，乱世将要到来了。杀手地狱都出现了，银发血瞳，那一族也是将要出世了。现在我们这些大势力可不能乱动，否则有可能万劫不复啊。”

　　这番话说的很明白了，就是各大势力的尖端力量都是不能动用的。这样的事情派一些弟子去就行了，而且这些弟子都没有超过皇极境的，这样做就是更好了。

　　上次捉拿无痕公子，最后每个势力都是派去了一个皇极境。不过那些个皇极境武者，只是刚刚突破的罢了。现在那些人也都是在努力的巩固境界了，自然不宜出动的。

　　更何况每个大势力都没有出动皇极境武者，这样算的话，其实也是一样的。上官羽就算没有被废掉丹田，也只是一个侯极境武者罢了。面对这么多王极境，他根本就是插翅难飞的。

　　“算了，小羽自然有他自己的路，我都说了不管没想到竟然还是担心了。掌门师兄，你放心好了，我不会主动插手的。不过我希望那些人能够将小羽带回来，这样总没事吧？”

　　其实武三通还有一句话没说，他还是不怎么相信这个上官羽就是真正的上官羽。但是他根本就没有什么证据，不管从哪一方面来说，这个上官羽都不可能是假的。

　　“师弟你就放心吧，破城这小子资质不错的。而且他已经领悟拳意了，更甚至他已经接触空间法则的门槛了。只要有一个契机，他便是能够踏入皇极境了。另外十个天王境的弟子，资质也是不错的。”

　　上官掌门的脸上充满了自豪，紫袍上官破城和黄袍上官破城都是他的徒弟的。黄袍上官破城就是上官惊鸿的长子，紫袍上官破城的来历其他人都是不知道的。

　　现在紫袍上官破城半只脚已经踏入皇极境了，那上官掌门自然为这样的徒弟自豪了。毕竟紫袍上官破城也才二十来岁罢了，而且另外十名天赋很好的天王境弟子也是真武门弟子的。

　　“哼，不就是皇极境吗？”武三通不爽的说道，“我徒弟肯定不会比你徒弟差的，只不过现在还小罢了。等我徒弟像你徒弟这么大的时候，早就踏入皇极境了，哪还会只是半只脚踏入皇极境。”

　　不管是武三通还是上官掌门，他们都是有一定岁数了，争强好胜之心也是淡了。不过那只是他们自己罢了，对于徒弟的强弱，他们还是想比较一番的。

　　现在上官掌门的徒弟领先了那么多，而且还当着武三通的面夸自己的徒弟，武三通自然不爽了。是师父的，哪个不希望自己的徒弟厉害？

　　“师弟的眼光以及能力，我自然是信得过的。你那四个徒弟，我也是很期待他们有所成就的。下一次门派大比，可就看你那四个徒弟了，不知道能给我什么样的惊喜。”

　　上官掌门畅快的笑了笑，能够让武三通这么吃瘪，他的心里也是暗爽不已。武三通一直是他们八个人当中最天才的一个，可以说一直压着其他人的。这可是让其他人很不爽的，他们自然要在徒弟上打击打击武三通了。

　　武三通哼了哼，无所谓的点了点头，却是一个闪身便消失在了场中。上官掌门再度大笑了几声，也是独自一个人回去了。

　　“你大爷的，我还以为你们多厉害的，没想到就是一群软蛋。我刚才还在向着逃跑的，早知道你们这么废物，我还怕什么。”

　　上官羽手拿折扇，慢悠悠的扇着小风。他身前全部都是侍卫，不过这些侍卫现在已经全部躺在了地上。这群人痛苦的呻吟着惨叫着，本来是准备教训上官羽的，没想到却被上官羽教训了一顿。

　　这么多人群殴上官羽一个，他们自然感觉很爽了。可是真正战斗起来，他们才知道他们错了。他们的拳头打到上官羽的身上，就仿佛打到了一座山上似的。上官羽倒是没事，他们反而捂着双手痛呼的。

　　不要说教训上官羽了，就算上官羽站在那里，他们也是打不动的。面对这样的对手，一众侍卫们也是懵了。这么强悍的肉体，他们却是第一次见到。

　　眼见拳头不行，他们便是使用了兵器。可是他们的兵器在上官羽那杆长枪下，就仿佛变成了豆腐似的。上官羽随便挥动下长枪，他们手里的兵器便是应声而断。

　　他们出手完了，上官羽也是出手了。这样的战斗一点都提不起上官羽的兴趣，他三下五除二的便将这些人全部打倒在地了。

　　他是没杀人，但是这些侍卫的伤势最少要在床上躺半个月。上官羽将几名侍卫扔在了一起，然后便在众目睽睽之下坐了下去。

　　“你们父子两个刚才说什么来着？想来教训我还是想来杀我？”

　　上官羽看向了城主以及他的儿子李纨绔，他可不是宽宏大量的人。这两个人刚才还在想杀他的，他自然不会放过他们两人了。

　　“你是这一个城池的城主吧，不过既然想来杀我，那你也不用回去了。”

　　他的身形一闪，众人只觉得眼前一花，再看时他也是仍热坐在那里的。不过上官羽却是冷笑了一声，他已经将城主给直接杀死了。至于李纨绔他倒是没有杀，没有了城主李纨绔活着将会更加痛苦。

　　“你……”城主陡然喷出了一口鲜血，众人也是将目光集中到了城主的身上。他们也不明白城主怎么会无缘无故喷血的，难道是坏事做多了的报应吗？

　　只见有几道鲜血从城主的额头上流淌了下来，城主的眼睛也是睁得大大的。上官羽的动作太快，众人根本就没有看到。只有城主知道，上官羽在他的头顶拍了一掌。

　　“砰”的一声，城主的身体直挺挺的倒了下去。他这一倒，不仅溅起了大片的灰尘，还将他旁边的李纨绔给惊醒了。城主的眼睛睁得大大的，可是却没有了呼吸。

　　“爹，爹，爹，你是怎么啦？你不要吓唬孩儿哇，孩儿就算长得再帅，你也不会气死的哇。你起来，大不了我以后毁下容，让你看起来没那么丑就是了。孩儿知错了哇，长得帅真的是一种罪过，只要你起来，以后什么都听你的。”

　　李纨绔哆哆嗦嗦的跪在城主的身旁，他的神色充满了恐惧。他不敢想象，如果没有了城主老爹，他以后的日子将会是多么的凄惨。

　　众人也都是眼角抽搐，这货就算是说的那么伤心，竟然也没忘了自恋。到了他这种程度的自恋，的确是惊天地泣鬼神，古往今来都无人能比。

　　李纨绔惊恐的看向了上官羽所在的方向，毕竟上官羽敢杀他老爹，自然也敢杀他的。可惜他并没有看到上官羽，众人也是没有看到上官羽。在混乱之中，上官羽竟然不知道什么时候已经走了。

　　不过上官羽这次的出现，却是让整个东洲都乱了起来。不仅各大势力动手了，就算是一些一流势力甚至小势力都有了小动作。上官羽出现的消息，也是不胫而走。

　　各大势力的弟子也是在最快的时间赶向了上官羽出现的地方，其他势力也是以最快的速度赶了过去。最主要的是，帝羽自己也是亲自赶了过去。

　　“上官羽，你和我的过去究竟有什么关系？希望这次能够遇到你，以此来知道我的过去。现在土匪肯定准备好了，这段时间我便晾他们一会，让他们的打算尽皆落空。我现在就要去会一会上官羽，过段时间再来对付你们。”


第两百八十六章　天啊，你杀了我吧！

　　现在整个东州最出名的两个人就是帝羽和上官羽了，帝羽是因为那强横的战力而出名，上官羽则是因为他得到的传承而出名。

　　现在有很多土匪想要杀死帝羽，还有好多年轻人想见识见识帝羽。毕竟一个侯极境能够斩杀神王境的武者，实在是骇人听闻。

　　帝羽的外貌特征很明显，银发血瞳，这在东州是很少见的。上官羽倒是平常一点，黑发黑瞳，和正常人没什么区别。这两个人的岁数都是差不多大，有心人还发现这两个人的相貌竟然惊人的相似。

　　如果帝羽的银发变成黑色，血瞳也变成黑色，那么他和上官羽简直就是一模一样了。之前有人怀疑过帝羽就是上官羽，可是现在真正的上官羽已经出现了，自然没有人去蛋疼的怀疑帝羽了。

　　可以说这个上官羽的出现，却是解去了帝羽的危机。如果没有这个上官羽的出现，一些小势力可能就准备对帝羽动手了。各大势力的首脑是知道那一族，可是好多小势力都不知道的。

　　帝羽接二连三的拔除土匪的据点，甚至杀了好几位寨主，土匪自然不会放过他的。明面上，第九寨主与第八寨主在一起，其实暗地里还有第七寨主第六寨主以及第五寨主。

　　可以这么说，如果帝羽真的杀过去了，那这五位寨主肯定会将他碎尸万段的。以为神王境的土匪不是帝羽的对手，难道五位王极境还不是他的对手吗？

　　帝羽就算强势，就算战力强悍，可是他毕竟只是一个地侯境的武者罢了。一个王极境都没达到的少年，自然没有什么好怕的。

　　如果帝羽也是王极境，可能他们五人都不是对手了。可惜帝羽的岁数太小了，到现在也只是一个地侯境的武者罢了。如果他真的杀过去了，下场也是不堪设想。

　　好在帝羽也不是傻子，成功了好几次，土匪现在肯定也反应过来了。他是按顺序杀的，从十四寨主杀到第十寨主，而且他也发现一个寨主比一个寨主战力高。

　　杀第十寨主他已经很费力了，想要杀第九寨主恐怕会更加艰难。现在上官羽出现了，他也刚好去找上官羽了。想要杀死敌人，自然需要先保全自己。

　　“土匪啊土匪，你们就慢慢等吧，短时间内我是不准备来杀你们了。你们就算埋伏再多人，就算做再多准备，也只是徒劳无功罢了。我现在是弱了一点，不过我会努力修炼的。你们不死光了，我是不会死的。”

　　帝羽骑着一匹马，在宽阔的道路上驰骋着。上官羽出现的地方，和他所在的地方并不远，因此他只需要骑马过去就行了。

　　他并没有改变自己的容貌，不过这次却是穿了一身白衣。银色的头发，再配上白色的衣服，脸上也是洋溢着淡淡的笑容。他这样一个人，看起来真的像是一个门派的优秀弟子。

　　不过脸上的笑意也是伪装的，他的眸子里尽是冷漠。他只是不想给别人一种生人勿扰的感觉，想要杀光土匪单靠他一个人的力量明显是很难办到的。

　　因此他需要朋友，需要志同道合的朋友。以前他是有秦寿这么一个兄弟，可是秦寿现在不在。而且他已经失忆了，根本想不起来有秦寿这么一个人。

　　而这一次各种各样的势力都聚集了过去，这些人里也许有他要找的朋友。一个人的力量毕竟太过单薄了，也许这次来的大势力弟子有他需要找的朋友。

　　帝羽向着四周看了看，他总感觉有一种被人窥视的感觉。不过他每次想要寻找，都是没有找到。他的直觉告诉他，他的身后真的有人在监视他。

　　他是找不到这个人，不过这个人对他也没有恶意，这一点他是可以肯定的。这个人的实力明显要比他强很多，想要杀他肯定也不是什么难事。

　　看到帝羽终于不寻找了，暗中的黑衣人也是松了一口气。“这小子明明只有地侯境，为什么总是能够感觉到我的存在？不过这小子的潜力倒是不小，的确值得培养。”

　　这名黑衣人也是一名杀手，是判官派来保护帝羽的人，同时也是监视帝羽的人。他的任务就是保证帝羽活着，其他的事情他却是不用管的。

　　他也不知道判官为什么会下这么一道命令，不过既然是判官的命令，那么他只能执行了。反正只是保护一个侯极境的少年罢了，这对他来说并不是多么困难的事情。

　　这段时间帝羽的杀戮之旅，他也是全部看在眼里的。这样一名天才少年杀手，的确值得阎罗殿培养。如果让帝羽成长起来，那将会成为整个东州的梦靥，甚至整个大陆的梦靥。

　　别人或许不知道，但是他可是见证了帝羽的成长。这些天来，帝羽的进步他也是看在眼里的。饶是以他的定力，都忍不住感慨一番。

　　这样的心性，这样的天赋，这样的杀气，将来一定会很恐怖的。阎罗殿作为一个杀手组织，自然需要极其厉害的杀手，最好是令整个大陆都害怕的杀手。

　　而帝羽明显是有这个潜力的，阎罗殿的殿主就是阎罗王，兴许帝羽就有可能成为下一任的阎罗王。黑衣杀手看着帝羽远去的身影，也是迅速的跟了上去。他站在虚空之中，只是走了几步便追上了骑马的帝羽。

　　上官羽是在青岩城现身的，因此很多人也是赶往了青岩城。可是青岩城的城主却是被上官羽杀了，现在又去了这么多人，可以说整个青岩城现在已经完全乱套了。

　　青岩城城主死在了上官羽的手下，因此手下却是开始叛乱了。城主府的管家和青岩城的将军开始了战斗，不过很快城主府的管家却是被镇压了。

　　青岩城的青岩将军也是一个心狠手辣的角色，他将城主的九族全部诛杀了。不过有一个人却是跑掉了，那个人自然就是李纨绔了。

　　青岩将军找遍了所有地方，都是没有找到李纨绔。事实上，那天城主出事，李纨绔便是逃出了青岩城。他长得是丑，但是并不傻的。

　　青岩城主已经死了，那他这个城主儿子自然也是活不下去了。李纨绔是纨绔了一点，但是并不是傻瓜，他并没有回家通知其他人，只是第一时间逃走了。

　　李纨绔走的很慌张，因为他的容貌实在太有特色了。按他的话说就是，他长得实在太帅了，别人一下就是认出他了。因此他只能远远地离开这里，幸亏他的口袋里还是有很多银票的。

　　帝羽停了下来，他正坐在地上吃东西，却是看到一个人走了过来。饶是以帝羽的心性，也是差点将嘴里的食物吐了出来。

　　迎面走来的正是李纨绔，他风尘仆仆的赶了过来，正好看到帝羽在吃东西。他摸了摸自己的肚子，他的肚子也是咕噜咕噜的叫了起来。

　　“小哥，能不能给我点吃的？我已经好多天没吃东西了，求求您大发慈悲给我点吃的吧？”李纨绔慢慢地走到了帝羽的身边，苦着一张丑脸乞求道。

　　帝羽低着头，尽量的平息了自己胃里的翻滚。这他么的什么事？吃个饭竟然遇到这么倒胃口的人，看看这人的长相。我勒个去，这叫人如何吃饭，这叫人如何是好？

　　瞧瞧这么大的眼睛，就算你眼睛有神，也不用长这么大吧？再瞧瞧这耳朵，你是在自己身上安装了两把扇子吗？再瞧瞧这鼻子，你是要在自己脸上长一个山峰吗？再瞧瞧这嘴巴，你这樱桃小嘴能够再诱人一点吗？

　　帝羽在打量李纨绔的同时，李纨绔自然也是看到了帝羽。在看到帝羽的第一眼，李纨绔的眼里就又是恐惧又是仇恨。帝羽的样貌和上官羽实在是太像了，李纨绔一时竟然都糊涂了。

　　幸亏李纨绔长得实在太惊天动地了一点，才让帝羽没有注意到他眼的眼神。不过帝羽那满头银发以及血色瞳孔，也是让李纨绔放下了心来。

　　不仅是因为这两样和上官羽不一样，还因为帝羽给他一种非常危险的感觉。这种感觉他并没有在上官羽的身上感觉到，也没有在其他人的身上感觉到。

　　不知道为什么，李纨绔一看到帝羽便是有一种毛骨悚然的感觉。帝羽并不认识他，自然也不会对他有什么杀意。那么这种感觉便是与生俱来的，这让李纨绔也是紧张了起来。

　　良久，帝羽终于从这惊天地泣鬼神的外貌下清醒了过来，看着可怜兮兮的李纨绔，他也是拿出了几个大饼。他直接递给了李纨绔，只要李纨绔早早的离开这里变好了。李纨绔站在他的面前，他是真的吃不下去了。

　　“终于有吃的了，我这么帅气的人如果饿死了，那可真的就是整个大陆的损失了。我也不容易，我已经帅到了天妒的级别，老天也是想收了我吧。既然老天这么嫉妒我的帅气，为什么当初要把我造的这么帅气？”

　　疯狂的吃着大饼，可是李纨绔还是在嘟囔着。他已经自恋到骨子里了，再也没有人能够比他更自恋了。那樱桃小嘴不仅吃大饼快，说话也是那么的快。

　　“天啊，你杀了我吧！怎么吃个饭会遇到这种极品，实在是太倒霉了。”帝羽以四十五度角仰望着湛蓝的天空，良久无语。


第两百八十七章　爹，你可不能不要孩儿哇！

　　“多谢小哥了，这几个大饼真好吃。这些个大饼被我这么帅气的人吃了，也算是它们的荣幸了。人长得太帅了，可真不容易，上天为什么要把我造的这么帅气？”

　　吃完之后，李纨绔又拿出了一面镜子。他一边照镜子一边嘟囔着，“他么的，又变帅了，这可让其他人怎么活？我已经帅到惊天动地了，你干嘛还让我变帅？”

　　帝羽简直要崩溃了，萱儿死后，他的眼里就只有冷漠了。可是今天却是破例了，面前这货的自恋程度简直可以让其他人活活崩溃的。

　　这哪里是帅到惊天动地，简直就是丑到惊天动地了。丑到这种程度实在太难得了，最主要的是他不仅丑，还能自恋到这种惊人的程度。

　　看着帝羽目瞪口呆的模样，李纨绔却又是开口了，“小哥，你是不是被我的帅气慑服了？你是不是羡慕嫉妒恨？你是不是也想这么帅气？”

　　“咳咳……”帝羽差点被口水呛死，这货简直无敌了。“我也吃完了，这就走了，你该干嘛就干嘛去吧。你也吃饱了，希望我和你后会无期吧。”

　　“别啊小哥，我还有好多话和你说呢。你可是救了我一命的，要不是你这些大饼，恐怕我已经饿死了的。救命之恩，自然是要报答的。尤其是你还救了我这么帅气的人，我代表整个大陆感谢你。没有你，就没有我，没有我，世上就再也没有这么帅气的人了。”李纨绔腆着脸道。

　　帝羽一脸黑线，这货还没完没了了。你丫还代表整个天玄大陆？你丫算老几？什么没有我就没有你？难道你是我儿子不成？就你丫的还是最帅的人？一头猪都比你丫的帅一百倍，靠！

　　他也是没有理会李纨绔，直接走向了马儿的旁边。李纨绔这样的极品，他真的是从来没遇到过。这货简直是无耻以及无聊到几点，简直是不可理喻。

　　“哎呀，小哥你别走哇。”李纨绔可怜兮兮的说道，“小哥你不知道哇，我已经好多天没吃东西了哇，你就再给我一点大饼吧。你再给我这么帅气的人一点大饼，你也会变得更加帅气的。虽然不能帅到我这种程度，但是比其他人帅气还是可以滴。”

　　天可怜见，帝羽本来是准备给李纨绔几个大饼的。可是李纨绔说的是什么混账话，给你丫的大饼，我还要向你的方向靠拢？还要变的更帅气，而没你帅气？如果长得比你更丑，我直接自杀好了。

　　“小哥哇，你要可怜可怜我，我真的快饿死了。我这么帅气的人要是饿死了，你忍心吗？我死了有多少妙龄少女整日以泪洗面，你舍得吗？”

　　李纨绔还在继续哭诉着，当真是一把鼻涕一把泪。别人要是看见了，还以为帝羽欺负他呢。帝羽真是被李纨绔打败了，只好取出几个大饼直接扔给了李纨绔。

　　面对这么无赖的李纨绔，帝羽也是没有办法了。他现在只想赶快离开这里，再也不想看到李纨绔了。他只感觉这个世界都疯狂了，长这么丑的人竟然能自恋到这种程度？

　　“我就知道小哥你是好人哇，小哥你简直是我的再生父母。要是小哥不嫌弃的话，你就做我爹好了。我从小无父无母，小哥就是对我最好的人了。”

　　李纨绔走到帝羽的身边，直接跪了下去，“爹哇，你就收了我这个儿子吧。你对我这么好，孩儿实在感动死了。爹哇，我的好爹哇，你要了我好不好？”

　　“咳咳……”

　　帝羽真的要受不了了，怎么碰上了这么个极品？这货找他吃东西也就算了，这货自恋也就算了，这货无耻也就算了。可是现在是什么状况，竟然要当他儿子了？

　　“那个……”

　　“我叫李纨绔，不过爹姓啥我以后就姓啥。你可要收了我这个儿子，有我这么帅气的儿子，爹出去也是倍儿有面子。爹啊，你就收下我这个儿子吧！”

　　李纨绔跪在地上，声泪俱下，简直是凄惨到了极点。可是他的话却是让帝羽想死的心都有了，这到底是多么极品的人啊？

　　“李纨绔是吧？我还没你大呢，做你爹就算了。你赶紧吃吧，吃完就赶紧走吧。”

　　帝羽也是怕了，和这货呆久了，简直可以让自己变成白痴。他今天也是长见识了，要真是有这样的儿子，他简直可以掐死自己了。

　　“爹哇，你不能不要孩儿哇，要是没有了爹，孩儿以后怎么活哇？”李纨绔哭的更伤心了，“在这个处处是危机的世界，没有了爹，孩儿就可以自裁了，反正是活不下去了。”

　　李纨绔的哭喊声，也是引来了一片人。很多人都想快速的赶往青岩城，可是听到李纨绔凄惨的声音，好奇心也是被勾动了起来。听李纨绔的话，好像是有人要抛弃自己的儿子。

　　黑衣杀手在暗处都是捧腹大笑了起来，这么一出情形简直是太好笑了。纵使以他杀手的心性，也是连肚子都笑痛了。帝羽一向冷漠，能看到帝羽这样吃瘪，貌似很难得。

　　没多久，一些人便是赶到了帝羽所在的地方。他们远远地看到有个人跪在地上，一边哭一边喊的人应该就是跪着的人了。

　　看到跪着的人喊的那么凄惨，一些自诩正义之士的人也是忍不住了。光天化日之下，竟然敢直接抛弃自己的孩儿，这到底还有没有天理了。

　　不过一些细心的人却是发现问题了，帝羽正低着头俯视跪在地上的李纨绔。他那满头银发，乍一看的确像是一个上了岁数的人。李纨绔正跪在地上哭，看起来真像是一对父子。

　　可是看帝羽的身材，根本就不可能是上了岁数的人。有脑子的人总比没脑子的人多，因此只有少数人跟着不忿了起来。在他们看来，抛弃儿子简直是太过分了。

　　“爹，你可不能不要孩儿哇。孩儿岁数还小，不能没有爹哇。”看到周围来人了，李纨绔更是放声的叫喊了起来。仿佛是上刑场一般，那叫的叫一个凄惨。

　　“光天化日之下，抛弃自己儿子，阁下不觉得做的太过分了吗？”

　　“就是就是，自己的儿子就算再不好，也不能直接抛弃的。你既然将他生下来了，自然要将他抚养成人。”

　　“我们只是路过这里，没想到竟然看到了这样的事情。阁下实在是太过分了，说不得我们也要管一管了？”

　　最没脑子的三个人却是当先叫喊了起来，只有他们三个蠢货才会这么认为。帝羽那满头银发，和白发可不一样。这三个蠢货还以为自己大仁大义，竟然自鸣得意起来了。

　　“你管你妹啊！”帝羽也是受不了了，本来就被李纨绔烦死了，现在竟然有三个蠢货这样叫喊了起来。“你们三个蠢货好好看看，我哪来这么大的儿子？”

　　帝羽抬起头，看向了周围的人。剑眉星目，面如冠玉，一副偏偏美少年的摸样。满头的银发，血色的瞳孔，让他看起来更加冷漠了。

　　三个蠢货也是被噎住了，帝羽这幅模样看起来只有十四五岁。这么一个少年，就算再乱来，儿子也不可能那么大的。看地上那个人，绝对比帝羽的岁数还要大的。一个人就算再牛逼，也不能让儿子的岁数比自己还大吧？

　　“爹啊，你可不能抛弃孩儿。这么多人都在这里，他们都是证人。我就是你儿子，你就是我爹，你不能不要我哇。没有了爹的保护，孩儿可怎么活啊？”

　　李纨绔又继续叫了起来，他却真的是没脸没皮。纵然是这么多人围观，他也是丝毫不怯场。那一声爹叫的是那么亲热，那一声爹叫的好像是真的一样。

　　“我知道孩儿太帅气了，所以你才不敢要孩儿的。如果爹不喜欢，孩儿就将自己毁容了，爹哇，你可不能不要孩儿哇。”李纨绔倒是哭的更凄惨了。

　　围观的那些人也都是糊涂了，这究竟是什么事？看帝羽的模样只是个少年，不可能有这么大的儿子。可是跪在地上的人一直叫他爹，世上不可能有人贱到见人就叫爹吧？

　　“你给我滚开，好心好意给你东西吃，你竟然给我胡搅蛮缠。”帝羽也是恼怒了，“我这就要走了，你该干嘛就干嘛去，别来烦我就成。”

　　刚才被帝羽骂的三个蠢货也是反应了过来，看着周围嘲笑的目光，他们三人也是恼怒了起来。现在看到帝羽的动作，他们也是大喝了起来。

　　“你给我站住，不管他是不是你儿子，他这么求你，肯定有原因的。”

　　“是啊是啊，你凭什么叫他滚开？你凭什么如此呵斥他？你凭什么这么骂他？”

　　“这事情我们三人管定了，你肯定是做错了什么事情。大家看跪在地上的人哭的是那么伤心，绝对不是作假。”

　　帝羽顿时气急，这三个蠢货简直是无可救药了。他不理会这三个人，这三人还蹬鼻子上脸了。李纨绔一个人这么胡搅蛮缠他就已经厌烦了，这会儿竟然又出来了三个。

　　“你们三个蠢货管定了？那我就问你们了，你们三个蠢货是想怎么管呢？你们三人是想收了这个儿子吗？”帝羽的声音陡然变冷，“还是说你们三个人想杀了我？”


第两百八十八章　你不配让我杀你！

　　帝羽冷漠的声音在场中回响了起来，众人才发现，帝羽不仅满头银发，而且瞳孔还是血色的。不过那三个蠢货自然没注意到，帝羽这么一说，他们三人却是恼怒了起来。

　　“你一个乳臭未干的小子竟然敢和我们叫唤？真不知道你哪来的胆子？”

　　“就是就是，在我们面前如果你放乖一点也就算了，可是你竟然如此给脸不要脸！”

　　“我们就是想杀你又怎地？本来还没这个想法，现在却是有了。你这么狂妄的小子，就算我们不杀你，将来反正也会被别人杀掉的。”

　　帝羽踏前一步，满头银发无风自动，“既然你们三个蠢货非要找死，那你们三个便一起上吧。我懒得一个个杀，一起上我就一起解决掉吧。”

　　这句话差点让三人吐血，他们三人好歹都是天将境的武者了，何时被一个毛头小子鄙视过？看看帝羽那一副不将他们放在眼里的神情，他们三人整张脸都气成了猪肝色。

　　围观的那些人也都是没说话了，帝羽能有这幅表现，要么就是狂妄的没边，要么就是实力真的比这三个人强上很多。可是光看那股气质，帝羽明显就像是后者。

　　不过这三个蠢货可不会顾忌那么多，既然帝羽都这么说他们了，他们还有什么好犹豫的。三人也是举起手中的刀杀了上去，他们已经准备将帝羽杀死了。

　　帝羽的眸子里闪过一丝不屑，这三个人还想杀他，简直是不知所谓。如果这三人刚才退让就算了，可是这三人竟然想要杀他。那么现在就没有问题了，既然这三个蠢货想杀他，那他自然就动了杀意。

　　三人几乎同时冲向了帝羽，他们已经用出了自己的最快速度。他们只想第一时间将这个狂妄的小子砍死，他们是怎么看上官羽怎么不爽。

　　让三人惊喜的是，帝羽竟然站在原地一动不动，仿佛被他们三人吓呆了似的。三人的心里都是洋洋得意了起来，你丫的不是很狂妄吗？你丫的不是看不起我们吗？我们三人便将你直接砍死，看你怎么狂。

　　三把大刀同时砍在了帝羽的身上，第一把砍在左肩膀上，第二把砍在右肩膀上，第三把却是砍在了胸口。这三个蠢货的眼里都是闪过了一丝兴奋，仿佛他们已经得逞了似的。

　　围观的那些人也是呆住了，以帝羽之前的狂妄，应该不会这样的才对。真正狂妄的人只有三种，第一种是自己实力很强，第二种是背景很强，第三种便是傻逼。可是帝羽无论怎么看，也是不像傻逼的。

　　三个蠢货都是笑了起来，他们的大笑声更是吓跑了一些飞鸟。只要能够杀死眼前这名狂妄的少年，便是值得他们高兴的事情了。周围这么多人看着，就算是杀一个少年，那也是倍儿有面子的事情。

　　“你们三个蠢货还笑的出来？”帝羽冷笑了一声，“你们的兵器连我的衣服都劈不动，你们活着又有什么用？人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀之！”

　　静若处子动若脱兔，帝羽直接挥出了三拳。每一拳都是那么的迅速，三个蠢货根本就什么都没看清楚。就算是围观的一些人，一时之间都是没有看清楚帝羽是怎么出手的。只有少部分王极境的武者，才看清了个大概。

　　帝羽掸了掸自己的衣服，他的神色一直都是那么冷漠。三个蠢货都是惨叫一声，便是直挺挺的倒在了地上。他们的眼里还带着不可置信，可惜他们再也不能说出一句话了。

　　围观的众人都震惊了，这名少年出手实在太快了。而且杀伐果断，一点都不拖泥带水。“人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀之”，他是这么说同时也是这么做的。

　　众人实在没想到，这么一个少年竟然就有这样的能力。那三个蠢货人虽然蠢，但是至少是三名天将境的武者，没想到被这名少年一招就杀死了。

　　最主要的还是，三人三把刀，连帝羽的衣服都没有划破。这名银发少年的实力，绝对远远超过那三个蠢货的。幸亏他们没有多嘴，否则死在这里可就不好了。

　　“小伙子杀性可不要那么大，纵使你再天才，你现在的岁数也还是太小了。你要知道，好多天才都没有成长起来，因为他们都太狂妄了。”

　　一名三十岁左右的中年人走了出来，刚才的三个蠢货有就是他的手下。虽然那三个蠢货做的事情的确是蠢到家了，但是毕竟都是他的下属。

　　帝羽抬眼看了这名中年人一眼，“岁数大了，倚老卖老可不好。好多人就是因为倚老卖老，仗着自己有点实力，便是死在了这一点上。”

　　“你！”中年人愤怒的指着帝羽，“好！好！好！小伙子你可真是太狂妄了，今天不给你点教训，真的说不过去了。既然你的长辈不教训你，那我便代替你的长辈教训教训你吧！”

　　“代我的长辈教训我？”帝羽的声音陡然冷了下来，本来还挺暖和的，他这么一说，众人却是感觉到周围的温度仿佛都降低了。“就凭你这样的货色也配教训我？”

　　“啊！我知道了，他就是杀手地狱。银发血瞳，年仅十四五岁，没想到我竟然亲眼看到了这个天才少年杀手。”

　　这人兴奋的叫喊了出来，众人也都是想起来的。杀手在众人的印象里，都是生活在黑暗里的，不会轻易露面。就算真的露面了，也会做好一系列伪装的。

　　杀手地狱的行事风格众人也听说了，可是信的人还是比较少的。他们真的没想到竟然会在这里看到杀手地狱，这真的是太奇迹了。

　　银发血瞳，这样的特征的确是非常少见的。再加上关于杀手地狱外貌的描述，一些人也是确定眼前这名少年就是杀手地狱了。

　　刚刚站出来的那名中年人也是认出来了，他的神色顿时尴尬了起来。他的实力是不错，但是也就天侯境罢了。杀手地狱可是能干掉神王境的强者，他上去那就是一个死字。

　　可是刚才他话已经放出去了，现在要是立马改变主意，肯定会被周围的人嘲笑的。看着眼前的帝羽，他的心也是忽上忽下的。如果真的交手，他可就惨了。

　　中年人挤出了一个比哭还难看的笑容，“小伙子其实就应该锋芒毕露点，我刚才只是想试探下你罢了。其实就是开个玩笑，你可别当真。”

　　众人都是一阵鄙视，就你刚才那还叫试探？如果不是知道眼前这名少年就是杀手地狱，你恐怕已经冲上去了吧？现在知道是杀手地狱了，你就这样怂了？

　　“哦？只是试探吗？”

　　帝羽这一问，却是让中年人一阵脸红。他的脸色一会变红，一会变青，一会又变白，仿佛在表演变脸似的。良久，他只能无奈的压下了怒火，保住性命才是最重要的。

　　“真的，刚才的确是试探。以我的名义发誓，刚才真是试探罢了。”中年人信誓旦旦的发起了誓言，“这下我能够离开这里了吗？”

　　众人又是一阵鄙视，还用你的名义发誓？你真的有什么名义吗？你以为你是谁？天家家主还是神家家主？你真当自己是什么大人物了吗？

　　“你可以离开这里了，我也懒得追究了。”帝羽转过身，淡淡的说了一句，“你这样没骨气的武者，还不配做我的敌人，也不配让我来杀你！”

　　这名中年人一口逆血喷了出来，被帝羽如此羞辱，他真的快要气死了。可是他并不敢对帝羽怎么样，杀手地狱的实力绝对远远超过他的。这名中年人却是灰溜溜的离开了，再留下来就将脸面丢尽了。他的眼里闪过一抹怨毒，这个仇自然不能不报的。

　　“爹，你就留下孩儿吧。有爹这么强横的战力，就没人敢欺负我了哇。不然的话，我这么帅气的人可怎么活？天底下嫉妒我帅的人实在太多了，他们可都想我死哇。爹你不能丢下我不管哇，你可要留下我哇。”

　　李纨绔又是再次大喊了起来，又是让帝羽一阵头疼。如果李纨绔想杀他，他大可以直接将李纨绔杀了。可是李纨绔就是这么缠着他，他可真不好办。

　　帝羽正准备上马离开这里，谁知道李纨绔竟然又做了一件更加无耻的事情。李纨绔竟然对着那匹马吐起了口水，也不知道这家伙哪来这么多口水，简直可以给这匹马洗一次澡了。

　　这匹马怒瞪着李纨绔，面前这个人实在是太可恨了，不带这么欺负马的。随后让众人震撼的事情发生了，这匹马竟然趴在地上吐了起来。究竟是怎样的口水才能有这样的效果？

　　李纨绔可怜兮兮的看着帝羽，着实让帝羽难办起来。李纨绔的行为实在是太可恶了，看着这货的模样，帝羽实在是下不了手。这么丑的人，就算是杀他，也会做噩梦的。

　　帝羽转过身，没有再理会李纨绔了。他只想赶紧离开这里，他是再也不想看见李纨绔了。只要看不见这货就好了，随便这货怎么折腾都行。看到帝羽向着远处走了，李纨绔却是准备再度跟上了。

　　“我警告你一次，我的忍耐也是有限度的。如果你再敢跟来，我保证你见不到明天的太阳！”


第两百八十九章　神女萱儿！

　　“这匹骏马不错，果然是我的好马。”帝羽看重了一匹白马，他直接骑了上去。自始至终，帝羽都没有过问这匹马的原主人。

　　一名年轻人呐呐的站在旁边，他的确不是什么好人。要是别人来抢他的白马，他早就一巴掌拍过去了。可是这位不是一般人，那可是杀人不眨眼的杀手地狱。

　　“这匹白马本来就是我的，我说是我的就是我的，你没有意见吧？”

　　声音冷漠，更是没有一丝一毫商量的语气。帝羽都这么说了，这名年轻人只好跟着点头赔笑了。开什么玩笑，如果得罪了杀手地狱，那可就真的是找死了。

　　帝羽点了点头，却是直接骑着白马离开了。这一次李纨绔倒是没有说什么了，帝羽已经警告他了，如果他再跟上去，说不定帝羽真的会杀了他。

　　李纨绔看着帝羽离开的方向，久久不语。帝羽给他的感觉很危险很危险，所以他才会尽力的巴结帝羽。之前一直叫嚷着给帝羽做儿子，只是为了分散帝羽的注意力罢了。

　　他有一种感觉，如果他非要和帝羽作对的话，帝羽杀他应该很容易的。这只是一种直觉，但是李纨绔相信自己的直觉。就算是之前看过的上官羽，也没有给他这么惊悚的感觉。

　　这时候众人才注意到李纨绔的样貌，一些人更是破口大骂了起来。长成这么丑，就算他们有这样的儿子肯定也不敢要了。不要说之前的帝羽不是他亲爹，就算是他亲爹，也真有可能扔掉这么个儿子。

　　这货长得实在是太惊天地泣鬼神了，长这么丑还能长这么大的确不容易。看着众人都看向了自己，李纨绔却是拿出了一面镜子。

　　“不是吧？我这么帅的人竟然又变帅了？”李纨绔一副遗憾的语气，“这可让天下间的其他人怎么活？天下间的男人看到我肯定都想一头撞死了，天下女人看到我估计都要终身不嫁了。”

　　李纨绔的话，众人倒是没有反驳，反而深以为然。李纨绔的意思是，他长的太帅了，其他男人看到他肯定自卑的要去自杀了。而天下女人看到他，也是非他不嫁了。他一个人又娶不了那么多妻子，所以才会终身不嫁的。

　　不过在众人看来，又是另一种意思。李纨绔长得实在太恶心人了，看到他的确连死的心都有了。天下女人看到他，都将对男人产生畏惧了。就算终身不嫁，也不能嫁给李纨绔这种人的。

　　“小子，快点告诉我们你和杀手地狱是什么关系？”

　　一个彪形大汉站了出来，手里的大刀也是指向了李纨绔。至于将大刀架到李纨绔的身上，大汉却是没有这种想法的。谁都不想和这货靠的太近，否则吃饭的胃口都没了。

　　“我就是看他有缘，我就是看他亲切哇。本来以为我这么帅气的人给他做儿子，他肯定愿意的。谁知道他竟然嫉妒我的帅气，根本就不理我……”

　　众人都是摇摇头离开了这里，只剩下李纨绔一个人在那里喋喋不休的诉说着。众人也是知道问不出什么人了，既然如此还是早点离开这货为好。

　　李纨绔可怜兮兮的神色也是收了起来，反而一脸冷笑。“没想到我竟然觉醒了，既然如此，便让我乱了这天下。唯有我这么帅气的人才能登上绝顶，才能君临天下。”

　　这一刻的李纨绔和之前的李纨绔判若两人，不过他的变化却是没有其他人看到。他骑着帝羽原来的马，也是迅速的离开了这里。

　　烟雨朦胧，一处悬崖峭壁上却是有着三间茅草屋。尽管只是三间茅草屋，但是这幅画面仿佛亘古就存在。这里仿佛脱离了尘世间，纤尘不染，立于云端。

　　一间茅屋内，一个小女孩睡在了床上。如果帝羽在这里，便会知道这个小女孩就是他朝思暮想的萱儿。帝羽以为萱儿死了，但是萱儿根本就没有死。

　　“当你老去的时候，你是否还记得，下面还有一个女孩在等你，她叫萱儿。”

　　萱儿不自觉的说出了这句话，不过这次却没有任何的断断续续。她的眉头皱了几下，眼睛忽然睁开了。又黑又亮的瞳孔盯着屋顶，眼神却是迷茫了起来。

　　“我不是死了吗？这里究竟是哪里？”

　　萱儿从床上爬了起来，她的身体竟然一点伤势都没有了。“我已经死了吗？可是人死了总不可能出现在这种地方吧？”

　　茅屋的门竟然自己打开了，迎面走来的是一个中年美妇。这名中年美妇就是将萱儿救回来的那个人了，要不是她萱儿也不可能出现在这里。

　　“你是谁？我竟然没死吗？”

　　看着中年美妇，萱儿却是警惕了起来。经历过大悲之后，萱儿也是稍微有点长大了。这名中年美妇看着虽然不像是什么坏人，但是坏人也不可能将坏人两个字刻在脸上的。

　　“你当然没死了，是我将你救回来的。要不是我将你救回来了，恐怕你已经死了。不过可惜了，我还是去的晚了，跟你一起的那名少年却是已经死了。”

　　中年美妇的话，却是让萱儿呆住了。本来知道自己活着，萱儿却是高兴了起来。他并不是为自己活下来兴奋，而是因为以后又能够和帝羽在一起了。

　　可是没想到竟然听到了这样的消息，中年美妇说的肯定就是帝羽了。也是，那么多人围攻，帝羽如何能够活下去？

　　本来醒过来的萱儿，脸色都是红润了起来。可是听到这样的消息，萱儿的脸色却是煞白了起来。如果帝羽死了，那她活着还有什么意义？

　　她的身形一个踉跄，口中更是吐出了一口鲜血。要不是中年美妇的动作快，萱儿恐怕要直接摔到在地上了。中年美妇也是措手不及，没想到一个消息竟然能够让萱儿有这种反应。

　　“不应该啊，那个少年和这个少女，两人都不超过十五岁。这么小的年纪，怎么会懂爱情？”

　　中年美妇的眉头都是皱了起来，“男人都没有一个好东西，而且那个少年也是死了，你以后就不要想他了。就算想也没用了，难不成你还能下去陪他吗？”

　　将萱儿放在了床上，中年美妇却是自嘲的笑了笑。萱儿的反应的确太激烈了，帝羽的死给她的打击也是太大了。过了好久好久，萱儿才幽幽的醒了过来。

　　“我不信，你肯定是在骗我。他说过要保护我一辈子的，我没死他怎么可能先死了？你不要骗我好不好？你告诉我真相好不好？”

　　中年美妇怜惜的看了看萱儿，她也不想萱儿难过了。可是帝羽真的死了，在那样的围攻下，帝羽一个鬼侯境的武者怎么可能熬得下去？

　　也许其他人会怀疑帝羽有没有可能逃生，可是中年美妇却不会怀疑。因为她就是神算宫这一任的宫主，而她现在却算不到关于帝羽的任何讯息了，那么便只有一个可能，帝羽已经死了。

　　神算宫，以神算出名，也是一个超然的势力。以帝羽侯极境的实力，算出他的讯息是很简单的。可是神算宫的宫主已经试过了，她根本就算不到关于帝羽的任何事情了。或许有人能够逃脱她的神算，但是这样的人绝对不可能是一个侯极境武者。

　　纵使神算宫灵素宫主如何神机妙算，也是不会知道关于帝羽的事情的。因为帝羽是帝家血脉，帝家的事情，又怎么可能是她能够算出来的？

　　接下来的几天，萱儿都是不吃不喝，身形也是一天天的消瘦了下来。帝羽已经死了，那她活着的确没有什么意义了。她只是想早点下去陪他，可是灵素宫主又不让他自杀的，因此她只能绝食的。

　　“你说过要保护我一辈子的，你怎么能够死在我前面？你怎么能够说话不算话？”

　　萱儿双眼空洞，整个人身上的生机都要散去了。知道帝羽死了之后，萱儿整天都是以泪洗面的。不过这时候，萱儿却是陡然笑了起来。两颗小虎牙仿佛也充满了悲伤，再也没有了以前的光泽。

　　“不过我不怪你，就算你说话不算话，就算你想抛弃我，我也不会放过你的。你在下面等着好了，萱儿就快来了。一会儿见到你，你就再也跑不掉了，我们就再也分不开了。”

　　中年美妇，也就是神算宫的灵素宫主却是冲了进来。她直接将萱儿一掌拍晕了，否则萱儿可能真的要香消玉殒了。哀莫大于心死，萱儿根本就不想活下去了。

　　这就是男人和女人的区别，女人爱的人死了，她就想伴随他一起死。而男人爱的人死了，他就会杀遍天下。将所有的仇人全部杀光之后，他才会下去陪她。

　　“你的体质实在太罕见了，所以你不能死。传说中的绝阴之体，我也是第一次见到。既然你忘不了他，那我便将你这一段记忆抹去。”

　　就算是和灵素宫主一样境界的人，也是不能随随便便就抹除别人的记忆。可是她做这样的事情，却是和吃饭一样简单。帝羽的记忆被她篡改了一点，萱儿的记忆也是被她删除了一些。

　　“从此以后，你便是我神算宫的神女萱儿。没了那一段记忆，你肯定会活的很好的。我神算宫也好久没出世了，不过乱世将要来临了，我神算宫也不能坐以待毙。”


第两百九十章　杀手地狱是神经病？

　　陈方一脸阴沉，不过他的眼神中还是闪烁着兴奋的光芒。他已经询问过青岩城城主了，其他各大势力果然没有前来。现在的青岩城城主已经不是李纨绔的父亲了，而是夺权的青岩将军。

　　一些小势力过来根本就没有什么影响，反正那些人不可能是歃血盟的对手。真正让陈方在意的，还是天家、神家、真武门以及断天崖这四大巅峰势力。

　　可以说在东州，这四大巅峰势力才是能够压制歃血盟的势力。对于其他的势力，歃血盟根本就无所畏惧的。这些小势力要是惹毛了陈方，他不介意将他们全杀光。

　　拳头大便是硬道理，实力强便是硬道理。歃血盟是比不上四大巅峰势力，但是比起那些小势力却是要强的多了。歃血盟这次的机会，便是他们离上官羽最近。

　　陈方带着八名天王境弟子，也是在第一时间赶到了这里。果然和他料想的一样，四大巅峰势力都还没有来到这里的。他直接坐上了青岩城整出的座位，丝毫没给青岩城城主什么面子。开什么玩笑，就算歃血盟给你面子，你敢要吗？

　　“你给我听着，速速给我寻找那个将你们上一任城主杀了的人。其他的事情我不管，你们只要给我以最快的速度找到上官羽就行了。如果找不到的话，那你也没有活下去的必要了。”

　　陈方阴冷的声音，却是让青岩城城主生生的打了个冷颤。他没想到面前这个年轻人竟然这般厉害，真不愧是大势力培养出来的弟子。

　　“小的遵命，小的这就去办，小的告辞了。”

　　在陈方面前，青岩城城主那叫一个听话。陈方那阴冷的气质，一看就知道不是什么好说话的人。青岩城城主下去之后，也是调动了城里所有能够调动的人。

　　“各位，这次的事情可能关乎到我们歃血盟未来的发展，所以你们都要全权听我指挥，明白吗？”

　　面前这八个人也都是天王境的武者，也都是歃血盟的天才弟子。每个人心里都是有着傲气的，凭什么陈方就能统帅他们？陈方实力比他们强是不假，但是他们八个人加起来肯定能够将陈方打趴下的。

　　可是他们八人不敢，陈方是指定的首领，他们可不敢公然反抗的。现在陈方当众说起了这件事情，他们八个人只能尽力点头了。

　　陈方阴冷的笑了笑，“只要我们将这次任务完成了，那么我们就能够在歃血盟里称王称霸。你们可能还不了解这次任务的重要性，我便和你们解说解说吧。”

　　陈方到了没多久，帝羽也是赶到了青岩城的城门口。他一身白衣，满头银发，又是骑着一匹白马。不过他却只是一个少年，刚到城门口，便是有士兵上来盘查了。

　　最近一段时间，很多势力的弟子都到了城门口，因此士兵们不得不守在这里了。这些势力的人，坏脾气的人可不少，因此这些士兵们也是老实的很。

　　正在这时候，他的脑袋却是突然痛了起来。前几天萱儿正在那边想他，他的心里也是隐隐作痛。两个人之间仿佛有着一种无形的感应，萱儿在绝食，帝羽的心也是痛了起来。

　　只是帝羽根本不知道是什么原因，他只是思念起了萱儿。当萱儿准备死的时候，帝羽的心更是痛了起来。后来萱儿被抹除了记忆，帝羽更是感觉仿佛失去了什么最珍贵的东西一样。

　　现在却是出现了另一件事情，经过那么多场杀戮之后，他竟然隐隐有突破的感觉了。体内的元气刚好在这时候冲入了大脑之中，液态元气会融入血液，现在竟然冲了上去。

　　上次神算宫的灵素宫主篡改了他的记忆，不过只是用了很简单的手法罢了。灵素宫主以为帝羽活不下去了，所以并没有用什么繁复的手法。

　　而现在帝羽有了这次突破的契机，刚好冲破了那篡改的记忆。帝羽作为帝家血脉，记忆可不是那么好篡改的。就算没有这次契机，篡改的记忆过段时间便会恢复了。

　　这种手法虽然简单，但是冲破这样的手法却是很疼痛的。帝羽直接从白马上掉了下来，整个人都狼狈的摔在了地上。这一幕也是引起了其他人的注意，这究竟是怎么回事？

　　“呃……啊……”

　　帝羽趴在地上，双手抱着他，痛苦的低吼了起来。大脑的确很疼痛，不过这还不是关键。关键的问题是萱儿死去的那一幕再一次在他的大脑里重演了一次，因此他才会这么痛苦的。

　　“萱儿……萱儿……你不要离开我，我不许你离开我！”

　　隐藏在暗处的黑衣杀手也是疑惑了起来，帝羽轻声的低吟他却是听了个清清楚楚。他也是不知道帝羽究竟是怎么了，萱儿应该是一个女孩的名字，看来帝羽曾经有过悲惨的经历啊。

　　众人也是一时之间停下了动作，突然来了个少年人，然后就在门口痛苦的大叫了起来。这人究竟是有病呢还是有病呢还是有病呢？

　　地侯境是除了头部以下全部充满液态元气，而天侯境便是连头部也充满元气了。正是突破的契机，加速了篡改记忆的破坏。

　　良久，帝羽停止了嘶吼。他的脑海里再度发生了一幕幕，而这些和他以前的记忆并不一样。就算是灵素宫主也想不到，她出现之后所做的事情，帝羽竟然全部都知道了。

　　就算是夏东绝也是没有那一段时间的记忆，可是帝羽竟然看的清清楚楚。不过帝羽自己并没有什么奇怪的，因为灵素宫主篡改他记忆的事情，他已经知道了。

　　尽管不知道灵素宫主为什么有这种大神通，但是他对现在的记忆却是深信不疑。这也是他所期望的事情，因为萱儿竟然没有死，这样的消息无疑是让帝羽兴奋了起来。

　　不过城门口的那些人却是更加疑惑了，这名少年骑着白马过来，还是有一番风度的。谁知道然后他就跳下了白马，在地上痛哭的大吼了起来。而现在却是又不动了，神色中竟然还很幸福，这究竟是怎么回事？

　　人的好奇心都是很强的，好多人更是走到了帝羽身边观察了起来。帝羽满头银发披散着，血色的瞳孔仿佛也是没有了焦距。就好像一个花痴一般，定定的看着天空。

　　帝羽并没有站起来，而是依然躺在地上。他竟然将双手枕在了头部的下面，然后便一脸满足的不动了。这样的怪人却是让众人更加好奇了，刚才还大喊大叫呢。

　　“银发血瞳，而且还是少年，这人不会是杀手地狱吧？”

　　“传说杀手地狱的确是这幅样子的，可是据说杀手地狱一年到头都是满脸寒霜，仿佛天下人都欠他似的。从来没有人见过杀手地狱笑，他的眼里只有无尽的冷漠。”

　　场中有些人却是道出了杀手地狱的信息，可是再看看躺在地上的帝羽，他们是真的不能将他和杀手地狱联系在一起的。但是这人的确是杀手地狱，不仅是因为银发血瞳，还因为他长的和上官羽很像。现在整个东州，很多很多人都是知道上官羽的长相。

　　可是现在躺在地上的帝羽，竟然一脸幸福，而且还一副花痴的样子。这样的一个少年，怎么可能和传说中的杀手地狱有什么联系？

　　就是隐藏在暗处的黑衣杀手也是糊涂了，他可是一直陪着帝羽的。帝羽的眼里一直只有冷漠，就算偶尔冷笑几声，也是皮笑肉不笑的。可是现在的情况是怎么回事？

　　“难道传说中的杀手地狱是神经病吗？”

　　有人这么说了一句，这次并没有人反对，反而深以为然。从帝羽来到这里，然后做的一系列事情，看起来的确像是一个神经病。

　　他们哪里知道帝羽的感受，一直以为萱儿死了，他的心也跟着死了。如果一直这样的话，他的武道境界就算现在升的快，将来也是很难达到巅峰的。

　　可是现在竟然恢复了那段时间的记忆，他也是知道萱儿被一个神秘的中年美妇救走了。那名中年美妇对他的态度明显很差，不过只要萱儿还活着，这些又有什么？

　　他本来已经死了的心，现在仿佛恢复了生机，他整个人也是不再像一个行尸走肉了。暗处的黑衣杀手也不知道他这样的变化到底好不好，他只能静观其变罢了。

　　围观的一个人却是叫了帝羽一声，也是将帝羽从回忆中拉了出来。“喂，你快醒醒，大白天的睡在这里做什么？话说你真的是杀手地狱吗？”

　　帝羽那血色的瞳孔里闪出了一道精光，他的眼睛也是恢复了神采。他猛地从地上站了起来，众人本来以为刚才那个人打扰了帝羽，现在帝羽想要杀人了。毕竟杀手地狱可不是什么好相与的角色，他可是一个杀人不眨眼的魔头。

　　可是事实又再一次出乎了众人的意料，帝羽竟然哈哈大笑了起来。被人打扰之后，他竟然没有丝毫生气，竟然还笑的这么爽。众人都是不自觉的想了起来，难道杀手地狱真是神经病？

　　“萱儿只要你活着，那么不管你在哪里，我都会来找你的。不管有没有别人阻止，不管有谁阻止，我都会将你带回来的。萱儿是我的女人，谁也阻止不了！”帝羽在心里默默的念叨。


第两百九十一章　帝羽的威势！

　　“是你把我叫醒的吗？”

　　帝羽收起了笑容，一脸冷漠的看向了叫醒他的人。不过他现在和之前的模样却是不一样了，神情冷漠不假，眼里却是带着一丝笑意的。

　　自从知道萱儿还活着，他的心情就变好了，而且还是大好特好。他的心也是恢复了生机，整个人再也不像以前那样死气沉沉的了。

　　之前他活着的目的就是为了报仇，不管是做什么都是为了报仇。可是现在不一样了，知道萱儿没死之后，他要做的事情就多了。

　　萱儿去了哪里他不知道，但是那个中年美妇给他的感觉很强很强。而且看样子，中年美妇是很看重萱儿的。他已经记住了中年美妇的模样，那么只要到了一定境界，便是可以寻找了。只要有一点线索，就比较简单了。

　　既然萱儿还活着，那么他就可以真正的寻找自己的过去了。他之前来这里，其实只是为了暂时躲开土匪而已。至于能不能找回自己的过去，那也是可有可无的。反正没了未来，要过去又有何用？

　　现在却是不一样了，萱儿还活着，那么过去就有用了。他总感觉自己肩膀上扛着什么责任，尤其是看到村民们父慈子孝的场景。有时他也在想，他现在失忆了，他的父母会不会在焦急的寻找他？

　　看来这次来找上官羽来对了，他总感觉上官羽这个名字特别特别的熟悉。也许想要找回过去，上官羽就是一个非常关键的角色。

　　这一系列想法只是在他的脑海里一闪而过，被他盯着的年轻人却是一阵惊悚。看着那一对血色的瞳孔，就仿佛看到了尸骨如山的场景。

　　年轻人感觉自己的双腿已经在发抖了，心里也是无比懊悔了起来。不管这人是不是神经病，但是他总是杀手地狱不假。要是得罪了杀手地狱，那可就真的只能死了。

　　这名年轻人在自己的门派也是一个天才了，二十来岁已经是鬼侯境武者了。可是面前这位可是连神王境都能斩杀的存在，他哪里能够惹得起？

　　周围的人也是大气都不敢喘一声，杀手地狱的凶名他们可都是听过的。那么多土匪，那么多条人命，正是面前这名少年斩杀的。

　　刚才他们这么多人竟然在这里嘲笑杀手地狱，不要看这主年轻，可是死在他手里的人根本不比在场的人数少。刚才躺在地上还没什么，现在站起来可就不一样了。

　　他们却不知道，这还是因为刚才帝羽知道了萱儿活着。要是换做以前，这群人恐怕会更加惊惧的。现在他们也是后悔了，嘲笑谁不好偏偏过来嘲笑这个杀星。

　　正在这时候，又是一队人马赶到了。这群人也不是别人，正是紫袍上官破城带领着的十名天王境武者。他们也是远远地发现了这里的异状，不过他们还没有看到帝羽。

　　“前面究竟是什么情况，那群人在做什么？”

　　紫袍上官破城自然发现了前面的异状，那一群人不说话也不出声，而且有些人腿肚子还在发抖。不要说他奇怪了，就算他身后的十人也是很奇怪的。

　　紫袍上官破城这次穿的还是紫袍，就算是真武门那些弟子也不明白，他好像一年到头穿的都是紫袍。不管是春夏秋冬，他穿的衣服绝对都是紫色的。

　　还有一个人和他的习惯是一样的，那就是黄袍上官破城了。不管是春夏秋冬，他穿的都是黄色的衣服。有的人就想，这两个人也许是为了让别人更清楚的记住自己吧。毕竟这两个人的名字一样，而且都是上官掌门的徒弟的。

　　待到他们走近的时候，紫袍上官破城就看到了站在人群中心的帝羽。乍一看他险些惊呼出声，因为帝羽和上官羽的样貌实在是太相似了。

　　杀手地狱的确很出名，就算是各大势力首脑都是知道的。可是像紫袍上官破城这些人并不知道的，也许在小势力之间，杀手地狱做的都是惊天动地的事情。但是在紫袍上官破城看来就不值得一提了，毕竟杀手地狱做的那些事情他都能轻而易举的做到。

　　紫袍上官破城并没有直接出手，这次的确是出来抓上官羽的。但是面前这人和上官羽并不是完全一样，银发血瞳，这样明显的标志，和上官羽的区别太大了。

　　最主要的还是帝羽的那股子气质，霸气无边，舍我其谁，桀骜不驯，任谁都不放在眼里。而上官羽并不是这样的，帝羽就是完全的锋芒毕露，而上官羽则要内敛的多了。

　　而且这一群人竟然都慑服在这个少年气势之下，那么他肯定不是上官羽了。上官羽已经被废掉了，没有实力的人，靠什么来慑服这些人？

　　紫袍上官破城伸出右手，示意后面的十名真武门弟子停下。他们十一个人只要在这里看戏就好了，反正过会他们就能知道这名少年的身份了。这名少年看起来不过十四岁的模样，能有如此气势，的确不凡。

　　场面的气氛很怪异，仿佛都在等着帝羽决断什么似的。如果帝羽想杀人，那么这群人估计自己也是逃不掉了。不知道为什么，反正这就是帝羽给他们的感觉。

　　“你们这么紧张干什么？”帝羽疑惑的看向了其他人，“我这人很善良的，你们不用这么害怕的。扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾罩纱灯，说的就是我了。”

　　场中这些人简直都想骂娘了，见过无耻的没见过这么无耻的。你丫的前前后后杀了多少人？现在竟然在这里说自己善良？尤其是形容自己的那两句，简直是无耻到了极点。

　　就是紫袍上官破城以及他身后的十个人都愕然了，他们虽然不知道帝羽是谁，但是也听出了帝羽的无耻。作为一个武者，根本就不可能有这么善良的人。

　　帝羽也是今天心情好，否则哪里会和这群人废话。看了看叫醒他的人，这货现在估计快要吓的昏过去了吧。帝羽现在估计只要对他大喝一声，他估计就能当场晕倒了。

　　摸了摸鼻子，帝羽扪心自问，难道他真的有那么可怕吗？瞧瞧场中这些人的反应，搞的他就是杀人不眨眼的恶魔似的。这点他还是真想对了，场中这些人的确是这么想他的。

　　“你小子叫醒了我，我今天心情好。这样吧，给你十颗黄元石，给你多了也没用的。你记着，这是我给你的，谁敢抢你的，就算追杀到天涯海角，我也必将他钉死在枪下！”

　　帝羽的岁数明明比这个年轻人要小，但是他叫这名年轻人小子，众人并没有觉得有什么不妥之处。小心翼翼的接过了十颗黄元石，年轻人也是兴奋的满脸通红。这可是黄元石，他一年都弄不到这么多的。

　　周围的其他人又是懊悔不已，早知道他们就叫醒帝羽好了。可叹他们刚才还在想幸亏不是他们叫醒帝羽的，现在却是来了个一百八十度大转弯。

　　看着年轻人手里的黄元石，众人那叫一个羡慕嫉妒恨。可是他们也不敢抢夺，那可是杀手地狱送的。这主本来就是个杀手，让他追杀你你可就死定了。

　　紫袍上官破城默默地看着这一幕，他觉得帝羽应该是什么大势力的弟子。可是他从来没有听过这样一个人，也许是从门派里偷溜出来的弟子吧。

　　帝羽掸了掸自己身上的泥土，没有一点不好意思。众人也是一阵恍惚，仿佛之前在地上抱头低吼的根本不是他。众人的目光也都是集中在了帝羽的身上，而帝羽却是施施然的跳到了那匹白马的身上。

　　仿佛若有所觉，帝羽的目光却是和紫袍上官破城的目光交织在了一起。不知道为什么，紫袍上官破城给了他一股很熟悉的感觉。

　　“不知兄台高姓大名？”帝羽不咸不淡的问了一句。

　　帝羽的态度却是让十个天王境的真武门弟子不爽了，这名少年竟然这样和他们说话。帝羽的年纪他们也看到了，只是一个十四五岁的少年罢了，有什么资格和紫袍上官破城这么说话？

　　本来帝羽自然不想问的，可是一来紫袍上官破城一直看着他，二来紫袍上官破城也是给他一股熟悉的感觉。他觉得，也许紫袍上官破城是他以前认识的人。

　　“在下上官破城，不知阁下尊姓大名？”

　　紫袍上官破城并没有什么不耐烦，单凭帝羽的气质，就便值得他平等对待。帝羽这样的人，绝对不可能是什么默默无名的人。

　　“哦……”

　　帝羽轻轻的应了一声，随后便骑着白马冲入了城中。这一幕可是深深地刺激了那十个真武门弟子，什么时候见过如此狂傲的人了？

　　好在他们十人被紫袍上官破城压住了，否则还真有可能冲上去和帝羽干一架的。帝羽的态度是有点过分，不过紫袍上官破城并不介意，他知道帝羽会说的。

　　“我名地狱！”远处果然传来了帝羽的声音，短短的四个字，却仿佛让人感觉到了漫天的杀气。

　　“请问一下，地狱究竟是谁？”紫袍上官破城看向了周围的人，他打的主意就是，帝羽不说，那他便问其他人。

　　谁知道他这么一问，却是遭到了众人的一阵鄙视。“你连杀手地狱都不知道？你长这么大是做什么的？难不成就知道一天到晚吃喝嫖赌吗？”


第两百九十二章　地狱之名众人皆知！

　　紫袍上官破城身后的那些人更是气愤了，他们可是真武门的弟子，而且都是天王境。没想到竟然被这群小人物鄙视了，真是太没面子了。

　　不过紫袍上官破城不准他们出手，他们只好压抑着心里的怒火了。要不是紫袍上官破城挡在前面，他们可真的想将这群小人物全部干掉的。

　　正是因为他们这样，所以注定成为不了首领。紫袍上官破城只是豪放的笑了几声，面对这些小人物的鄙视，他却是丝毫不介意的。

　　“在下的确是孤陋寡闻了，还请各位为我解说下这位地狱究竟是什么人。”

　　他还有一句话没说，你们这么多人都在这里，怎么还怕一个少年人？那个少年看起来只有十四五岁，你们这么多人就这么废物吗？

　　紫袍上官破城当然不仅仅是对帝羽的身份好奇了，还因为他想验证下帝羽究竟是不是上官羽。就算有很多方面都指定帝羽不是上官羽，但还是谨慎一点好。

　　看到紫袍上官破城这么客气，自然有人愿意为他解说了。“你们真的是孤陋寡闻了，他就是杀手地狱。不过你们不知道也正常，毕竟不是每个人的消息都是那么灵通的。”

　　说道这里，这个人竟然还自鸣得意起来了。“杀手地狱出道的时间并不长，好像到现在也没有一个月吧。但是他做出的事情，却是那么的让人震惊，那么的让人不可置信。”

　　没想到这个人竟然非常有说书的天赋，帝羽的那些战绩，让他说的是活灵活现，犹如身临其境。其实这个人也是听说的，因此说的却是更加夸张了。

　　不过这个人却是说的很详细，仿佛真的是那么回事一样。“就是这样，杀手地狱出道至今，已经斩杀了六名神王境的强者。而侯极境和将极境以及兵极境的武者，更是被他杀了成千上万了。”

　　其实帝羽杀的人并没有这么多，只是被这个人夸大了而已。他说的故事的确很精彩，可是上官破城身后的十个天王境武者却是不屑一顾。莫说是六个神王境，就是十个神王境他们也可以斩杀。这点战绩有什么好说的，这群人实在是大惊小怪。

　　“多谢相告，我们这就进城了。”

　　紫袍上官破城对这个人拱了拱手，却是带着身后的十个人离开了这里。周围的人也是散开了，他们在这里也是听这个人讲故事的。毕竟很多人都是只知道杀手地狱之名，具体事迹却是不怎么清楚的，今天倒是听清楚了。

　　“师兄，你在意那什么小杀手做什么？只是斩杀了六个神王境杀手罢了，这点战绩算的了什么。要是交给我们做，不要说六个，就是十个我也给他斩杀了。”一个天王境弟子不忿的说道。

　　“你们还是听的不够仔细，有些问题你们没注意到。刚才那个少年，你们也见到了，那股气质是一般人能有的吗？看那少年的模样只有十四五岁，你们像他那么大有他厉害吗？”

　　紫袍上官破城淡淡的笑了笑，其他十个人却是惭愧的低下了头。不过他们还是很不服气的，毕竟小时候是小时候，现在是现在的。

　　“还有，这个少年只有地侯境，那可是地侯境，连天侯境都不是。而对手却是神王境，要比鬼王境还要高一个境界。他可是比对手低了足足三个境界，可是他还是斩杀了对手。换做你们，你们行吗？”

　　十个人这次却是没有什么不满了，叫他们跨越三个境界击杀对手，实在太难了。不要说击杀，就算是击败，他们都做不到的。他们现在天王境，要是来个皇极境，解决他们太简单了。

　　“他和对手还相差了一个大境界，斩杀对手却没有受多大的伤势，换做你们，你们行吗？杀了对手之后，还要对付几十甚至几百同境界的武者，换做你们，你们行吗？”

　　紫袍上官破城这么一说，他们十个人简直都要无地自容了。这么一分析，他们十人的确是远远比不上人家。如果真换成他们，他们三人早就死了。

　　“杀手地狱，真是一个厉害的角色。尤其是他还是阎罗殿的杀手，等他成长起来，将会是何等的可怕。到时候，恐怕他会杀遍天下的。”

　　阎罗殿是以杀入道的，自然和别人不一样的。杀手就要杀人，只要给他们足够的钱，他们便帮雇主杀人。他们可不会管谁对谁错，这就是阎罗殿的可怕之处。

　　“师兄，这么一个潜力巨大的杀手，要不我们现在就将他杀了？”作为阎罗殿的杀手，成长起来后也是有可能刺杀真武门弟子的。

　　“说的什么混账话，这样一个潜力巨大的杀手，阎罗殿会没有保护措施吗？或许等他加冠之后，就没有人管他了。但是他现在的岁数毕竟太小了，所以肯定会有所保护的。我刚才便是感觉到了一股窥视，想来便是暗中保护他的杀手吧。”

　　十个天王境的真武门弟子低下头，却是什么话也没说了。他们跟在紫袍上官破城的身后，也是走进了青岩城。

　　他们走后没多久，天武带着十个天王境的天家子弟也是出现在了城门口。天武行进的速度也是很快了，可是毕竟距离比歃血盟和真武门远了一点。

　　看到城门的守卫，他便是询问了一下。果不其然，歃血盟和真武门都已经到了这里。不过还好，他们只是比他早到了一点。

　　看这些人的架势，城门守卫自然不敢隐瞒。甚至将上官破城和帝羽之间的对话都告诉了天武，这一点却是引起了天武的主意。毕竟上官破城不可能和一个没档次的人说话，尤其是对象还是一名少年。

　　这个城门守卫却是将之前那个讲故事的人说的故事，对着天武又是讲了一遍。能够成为天家的这次带队的首领，天武自然也不是笨蛋。

　　紫袍上官破城能够看到的，天武自然也是能够知道的。不过他看的还是没有紫袍上官破城透彻，毕竟他并没有亲眼见过帝羽。他只是把帝羽当成了一个有潜力的小辈，并没有太过重视。

　　天武以及天家子弟进城后不久，神话也是带领着十个神家子弟来到了城门外。神话也是猜到了他来的比较迟，因此对于歃血盟、真武门和天家能够早到却是没有什么惊讶的。

　　当神话询问事情的时候，这个城门守卫又将帝羽的事情说了一遍。他发现他现在竟然已经喜欢上讲故事了，尤其是看到那些人惊讶的神情，他更是觉得前所未有的满足。

　　神话阴沉着脸，带着神家子弟入城了。还好另外三方也是早来不久，看来他们也是没有找到上官羽的。那么他们的起点便是一样的，这次谁能抓到上官羽还是不知道的。

　　这时候却是出现了一个问题，那个城门守卫实在是说故事说上了瘾，只要进来一些人他便是将故事说一遍。天武和神话的表现还好，毕竟他们是巅峰势力的子弟。

　　可是那些小势力的弟子就不一样了，他们听到帝羽的故事却是震惊莫名了。这就让这个城门守卫更加自豪了，仿佛他就是帝羽本人一样。

　　到得后来，这个城门守卫更是直接在城门口说书了。守卫队长发现这样做之后，进城的人都会老实不少，也没有人闹事了，因此也是赞同了这件事情。

　　正是因为这样，杀手地狱之名却是更加响亮了。这次进城的人几乎都知道了杀手地狱，相信这些人离开这里之后，将会传给更多的人知道。正是这个城门守卫，免费的帮杀手地狱的名号打响了起来。

　　这时候，帝羽也在想上官破城。“这个人也许是我过去认识的人吧，应该不是什么关键性的人物。不过上官破城这个名字给我的感觉却是很熟悉的，而且我打心里厌恶这个名字的。”

　　进了城门之后，帝羽却是找了一间客栈吃饭去了。反正他知道，这次的事情恐怕不会那么简单。看样子上官羽的确是很重要的人物，竟然来了这么多人的。

　　“希望这次能够遇到上官羽吧，这个名字倒是挺给我好感的。也许上官羽是我以前的兄弟吧，其他人的名字还没有给过我这么亲切的感觉呢。”

　　知道萱儿还活着之后，帝羽也是迅速的恢复了过来。不过他倒是没有准备放过土匪，差一点萱儿就被杀死了。就冲这一点，他就要将土匪杀个干净。更何况，他也是知道了，土匪可是坏事做绝的。

　　想着想着，帝羽却是走进了一家客栈。无巧不巧的是，这家客栈就是上官羽来过的客栈。而他的相貌和上官羽又是那么的想象，所以那些顾客都愣住了。

　　这些顾客上次可是见过上官羽的，同时愣住的还有掌柜以及小二。帝羽左右看了看，他却是不知道会出现这种状况。那些人来抓上官羽，他们可是不知道的。

　　上官羽上次杀了城主，他们自然以为帝羽是故意将头发染成银色的。可是上次那么多侍卫都打不过上官羽，他们自然不敢招惹的。帝羽才坐下，小二竟然就上了满满一桌子的酒菜。让帝羽疑惑的是，小二竟然还在旁边连续拼了五个桌子，没一会竟然全部上满了酒菜。

　　帝羽眨了眨眼睛，“你们这样是做什么？”


第两百九十三章　帝羽和上官羽的第一次碰面

　　帝羽实在是傻眼了，自己才刚坐下来，这里的小二竟然就这么客气的。而且竟然摆满了六桌酒菜，这上菜速度也是这么快，这里究竟是什么样的客栈？

　　这六桌酒菜貌似都是为自己准备的，帝羽就纳闷了，他怎么可能吃掉这么多？难道是准备给他带走的吗？这里的酒菜太多了，才要这样卖的吗？

　　“客官，这次我一次性给你上这么多，应该够你吃的了吧？”

　　小二的话却让帝羽明白他想错了，“你的意思是，这么多酒菜都是给我现在吃的？”

　　帝羽抬头，看了看周围那些人古怪的神色，他却是更加疑惑了。他什么时候能吃这么多了，而且他也没来过这里的。难道说失忆之前来过这里吗？

　　“客官说笑了，这么多自然是给你享用的。如果不够的话，只要你一声吩咐，我马上就给你送上来。如果没其他事情的话，我就先忙其他事情了。”

　　这个小二苦着脸，他是真的想将帝羽狠狠地打一顿的，可是他没有那个能力。上次那么多人都被上官羽一个人打倒了，他这小胳膊小腿哪里经得起折腾。

　　他的心里更是将帝羽狠狠地骂了一顿，动手他是不敢，心里咒骂却还是敢的。看着帝羽那无辜加疑惑的模样，小二感觉自己都要忍不住了。明明一个吃货，大家都认识你了，也见识你有多能吃，你还装什么？

　　小二的神色自然逃不过帝羽的眼睛，这就让帝羽更加好奇了。难道说他以前真的来过这里吗？

　　“小二，等下，问你个问题，我以前来过这里？”

　　帝羽不问还好，一问更是激起了小二的怒火。要不是打不过帝羽，他早就冲上去了。装无辜也就算了，装疑惑也跟着算了，可是你他么现在竟然装失忆了？

　　“没错，客官前几天来过这里，就是吃了这么多的。所以这次来，我们就将你要吃的一次性准备好了。”小二闷闷的说道。

　　就是客栈里的人都鄙视起帝羽来了，这吃货实在太能装了。你看那眼神，你看那模样，简直和真的不知情一样。这主不去演戏，简直是浪费了这一身演技。

　　不过小二的话也让帝羽明白了，小二和这些顾客绝对认错人了。他是失忆了不假，但是前几天发生的事情他还是记得的。前几天他还没有到青岩城，怎么可能来这家客栈？

　　“难道有人冒充我吗？可是冒充我又有什么用？”帝羽皱着眉头，“这么多天，我还没有见过和我差不多的人。我这样的银发血瞳，应该没人模仿吧？”

　　想了想，帝羽又是问了一句，“胡说八道，前几天我根本就没来过这里，你是怎么看见我的？”

　　他这一声叫喊，小二就更加纠结了。你不愿意承认就算了，还要这样装什么？客栈里的那些顾客也是纠结了，这吃货简直是太会装了。客栈里的所有人都开始鄙视起帝羽了，论演技这主简直是出神入化了。

　　小二也是不准备搭理帝羽了，你爱怎么装就怎么装，他不管了还不行吗？可是帝羽那样盯着小二，小二也是心里发毛了。他终于发现区别了，帝羽瞳孔竟然是血色的。

　　“那个……”小二简直都要哭了，因为帝羽的神色已经变得冷漠了。帝羽杀了那么多人，现在神色冷下来，整个客栈的温度仿佛都降低了。

　　帝羽的神色越来越冷，小二也是被吓住了。他只是这个客栈的小二罢了，哪里能够经受得了帝羽的气势。“快点说吧，我可不是特别有耐心的人。”

　　“啊……前……前……几天……”小二已经急成结巴了，好在这时候帝羽终于收起了气势，神色也是恢复如常了。“前几天客官来到这里，就是吃了这么多酒菜的。不光我记得，这里大多数人都记得的。”

　　看小二的样子，明显是没有说谎的。那么应该就是有一个和自己一样的人来到了这里，然后在这里吃了这么多酒菜。可是这个人究竟是谁呢？

　　“不用想了，这个人就是我啦。”

　　一道豪迈的生硬从客栈外面传了进来，慢慢的一个少年从外面走了进来。这名少年不识别人，正是上官羽。他慢慢的走了进来，目光与帝羽交织在了一起。

　　帝羽心里的惊讶就别提了，因为上官羽的模样对他来说实在是太熟悉了。在小村庄发生变故前，他就是这幅样子的。可以说之前的他，和现在的上官羽简直就是一模一样的。

　　要不是他心性坚定，恐怕已经惊呼出声了。就算是现在，他们两个也只有一些小区别的。黑发对银发，黑瞳对血瞳，而且两人都是一身白衣。

　　他也是听过上官羽和他的样貌相似，因此他一眼便认出这个人便是上官羽了。但是他也没有想到，这个上官羽和他竟然相似到了这种程度。

　　帝羽心里惊讶，上官羽的心里何尝不惊讶。他也是第一次见到帝羽，可是帝羽和他现在的样貌简直是太相似了。要不是因为帝羽是银发血瞳，他恐怕都要以为帝羽就是上官羽了。

　　现在进来的上官羽自然是假冒的，帝羽自己才是真正的上官羽。这个假冒上官羽的也是没有见到过真正的上官羽，而他假冒上官羽自然有着他自己的目的。所以这个时候真正的上官羽自然不能出来，否则他的计划可是全都被打乱了。

　　不止两人惊讶，就算是客栈里的其他人也都是震惊了。他们一会看看帝羽，一会看看上官羽，这两个人长得实在是太像了。难道说这两个人是兄弟吗？

　　“想必你就是最近传得沸沸扬扬的上官羽吧？”帝羽站了起来，“如果上官兄不嫌弃的话，就来我这里一坐吧。这些酒菜本来就是为你准备的，你坐到这里也是应该的。”

　　上官羽笑了笑，也没有推辞，而是径直的走到了帝羽的身边。“银发血瞳，又有如此气质，想必你就是最近闹得沸沸腾腾的杀手地狱吧？”

　　对于帝羽一语道破上官羽的名字，上官羽也是没有介意。帝羽认识他，他又何尝不认识帝羽？毕竟银发血瞳实在太少见了，而且最近出名的也就是杀手地狱了。

　　帝羽叫破上官羽的名字他倒是没觉得有什么，既然上官羽敢来这里，那他自然就不怕被人识破自己的身份。他这样大摇大摆的走进来，也许还希望别人将他的名字报出来的。

　　而且之前帝羽觉得上官羽的名字特别熟悉，可是真正见到这个上官羽的时候，他却是觉得有点陌生。对方的样貌他的确是熟悉，可是对方的气息他一点也不觉得熟悉。

　　也许他所熟悉的上官羽是另一个人吧，毕竟同名的人也不少的。他倒是没有想到这个上官羽是假冒的，就算是他都知道，假冒上官羽那是一点好处都没有。

　　“没错，上官兄倒是目光如炬，坐吧。”

　　尽管他说这桌菜是上官羽的，但是很明显他已经将自己当成了主人。上官羽转头瞪了一眼小二，却是将小二吓了一跳。

　　“你大爷的，别的你记不住，我吃多少酒菜你倒是记住了。你叫我说你什么好，你除了只记得吃你还记得什么。你个吃货，整天就知道吃！”

　　小二傻眼了，顾客们傻眼了，见过不要脸的没见过这么不要脸的。明明自己是个吃货，竟然还在这里说别人吃货的。而且说的那叫一个理直气壮，说的那叫一个恨铁不成钢。

　　帝羽的神色倒是没什么变化，他只是静静的看着这一切。可是上官羽接下来的一句话，却是让他也愕然了。

　　“嗯，这次是两个人，你再给我上一桌酒菜上来。”

　　小二愣在了原地，其他人也觉得大脑都已经短路了。“还愣在这里干什么？还不给我去准备酒菜？真不知道怎么有你这么个吃货，就知道吃，连上菜都不知道了？”

　　小二心里那叫一个气，这么一个不要脸的竟然对他指手画脚。可是他却不敢反驳什么，要是被对方打残了可就不好了。忍着一肚子的火气，小二却是下去准备去了。

　　“上官兄倒是风趣的紧，现在很多人都在抓你，可是我看你过的听滋润的吗？”帝羽坐在座位上，眼睛盯着上官羽，“不知道为什么你会这么有恃无恐呢？”

　　上官羽也是大马金刀的坐了下来，“不就是那些大势力的弟子吗？如果换成他们的长辈来，我或许还会怕他们。但现在只是他们自己来，我又有什么好怕的？”

　　说者无意听者有心，上官羽这句话却是表现了他的强势了。帝羽明白，像上官羽这种人是不会那样冒险来送死的。这样的判断并没有什么证据，只是一种直觉罢了。

　　上官羽根本就不将那些人放在眼里，那么他的实力肯定要比那些人强。可是这就更加奇怪了，据说上官羽已经被废掉了，为什么会不怕那些弟子的？

　　就算上官羽没有被废，以他现在的年纪，恐怕也不会是那些弟子的对手吧。帝羽眼神闪烁了几下，面前这货都没担心，他在这里瞎操什么心。

　　“看上官兄这幅模样，恐怕也比我大不了多少吧？”帝羽试探的问了一句。


第两百九十四章　万恶的上官羽！

　　帝羽看起来不到十五岁，上官羽看起来也是不到十五岁的。而听上官羽的口气，明显对那些大势力的弟子不屑一顾。这实在是太奇怪了，据说上官羽也是真武门弟子的。

　　这次来的各大势力弟子，武道境界肯定不低。而上官羽有这种表现，就表明他有把握对付那些人。这就可怕了，上官羽才十五岁不到，他的天赋就那么高吗？

　　各大势力来的弟子具体是什么境界，帝羽不知道。但是有一点可以肯定，那些人至少应该都是王极境武者，甚至是王极境中比较高等的，比如地王境天王境之类的。

　　如果这么短的话，这个上官羽至少要有王极境巅峰的实力，才敢这么明目张胆的来到青岩城。没有王极境巅峰的实力，进来可就是找死了。看着上官羽那轻松的模样，明显不是来送死的。

　　听到帝羽的问话，上官羽也是将目光转移到了帝羽的身上。面前的可是杀手地狱，他的潜力无疑是巨大的。地侯境就能斩杀神王境，简直是天才中的天才。

　　而且他对面前的杀手地狱也是有好感的，不过他自然不会告诉帝羽真实情况。他现在就是上官羽，而上官羽的确是这么大岁数的。

　　上官羽点了点头，“没错，咱俩的确是差不多大的。地兄，不知道你这次来是做什么的？难道也是和其他人一样，想要抓我的吗？”

　　不知道帝羽的真名，他只能叫地兄了。话说这个称呼听起来实在是太别扭了，地兄弟兄，还弟妹呢。可是帝羽叫他上官兄了，他自然也要客气点。

　　“我来这里自然不是抓你的，更何况以我现在的境界也不可能是你的对手。不瞒你说，我来只是想验证一件事情。”

　　帝羽的确不是准备来抓上官羽的，更何况这个上官羽明显比他的境界高很多。这也让他警觉了起来，这段时间过的实在是太顺了，而且别人都说他是天才的。

　　如果长此以往下去，可能让他变成一个极端自负的人。现在看到上官羽却是不一样了，上官羽岁数和他差不多，但是武道境界却是比他高很多。

　　天外有天人外有人，面前的这个上官羽就比他厉害，那他还有什么值得自傲的？天玄大陆这么大，天才多了去了，他又不是天下第一天才的。

　　看来以后他必须更加努力修炼了，否则不要说报仇了。如果连同龄的人都打不过，他如何杀得掉那么多土匪？萱儿是没死，可是他对土匪的仇恨并没有减少。

　　土匪将那么多村民都杀了，更是放火烧了村子。然后又想杀他和萱儿的，虽然萱儿和他都没死，但是这份仇恨却是埋下了。

　　“验证事情，不知道你想找我验证什么事情？”上官羽笑着问道，“我们两个之前都没见过面，你想问我什么事情？”

　　“没什么，我只是想来看看你到底和我有多相似。现在却是见到了，我和你的确长得很像。除了头发和瞳孔，简直就是一个模子刻出来的。”

　　帝羽说的是实话，可是听在上官羽的耳朵里就不一样了。帝羽和上官羽长得那么相像，也许这两个人真的是同胞兄弟的。不过这些和他这个假冒的上官羽倒是没什么关系，反正帝羽不可能和他是兄弟的。

　　正如帝羽没有想过眼前这个上官羽是假的一样，上官羽也是没有想过眼前这个帝羽会不会是上官羽。没多久，小二又是上了一桌酒菜，两人也是大吃特吃了起来。

　　这两个人，一个是真的上官羽，一个是假的上官羽。可是真的上官羽现在却是叫帝羽，而假的上官羽现在却是叫上官羽。而且真的上官羽不知道自己就是上官羽，假的上官羽也不知道面前这个就是真的上官羽的。

　　上官羽本来就是个吃货，帝羽也是好久没吃到这样的饭菜了。前段时间以为萱儿死了，吃饭哪里还有什么味道。现在却是不同了，他今天的心情却是特别好的。

　　很快，上官羽出现在城里的消息就已经传了出去。有些人是见过上官羽的画像的，因此却是退出去报信去了。反正上官羽在吃饭，也不会注意到他们的。

　　“什么？你说在青岩城里发现了上官羽的踪迹？怎么可能？”陈方不信的看着眼前这个报信的青岩城城主，“他应该早早的远离这里才是，怎么可能在青岩城里活动？”

　　陈方这么质问，青岩城住也是急了。“消息已经确认过了，绝对就是上官羽。而且不止一个人看到了他，我这里有着好多人证的。”

　　“最危险的地方就是最安全的地方，也许是出于这样的考虑，上官羽才会呆在青岩城的吧。”紫袍上官破城皱了皱眉，“毕竟我们的人不会在城里找，这样的确适合藏身的。”

　　青岩城城主只是个小人物，面对这么多大门派的弟子，他自然不敢多说什么。青岩城城主的心里也是很苦的，面前这些人没有一个是好说话的。一个不好，他的性命可能就要交代在这里了。

　　他也是搞不清楚状况的，本来凶手只是杀了一个城主罢了，怎么会招惹到这么多人。这些人的来历，说出来可是真的差点将他吓死了。

　　真武门、天家和神家，这三家可是东州的三大巅峰势力。随便一个巅峰势力，挥手间便是可以将他所在的王朝粉碎了。可是现在竟然来了三个，实在是太意外了。

　　旁边一个还是歃血盟的，歃血盟虽然比不上巅峰势力，那也是顶尖势力的。他一个小小的城主，何时见过这么多的大人物。可以说随便一个人不高兴，便可以取了他的性命。

　　他心里都是后悔了起来，早知道不当这个城主好了。那样虽然没有城主地位显赫，但是起码没有性命危险的。可是现在却是将脑袋挂在腰上的，随时都可能丢掉小命。

　　陈方都知道找到他，紫袍上官破城自然也知道的。同样的，神话和天武也不笨，也是来到了这里。四方的人马虽然看对方都不爽，但是也并没有在这里打起来。

　　他们来这里的目的都是为了抓捕上官羽，现在连人都没找到，争斗就太早了。等找到上官羽，这些个势力之间再争斗一场也没什么的。

　　反正他们也不可能放走上官羽的，而上官羽又只有一个，那他们只有抢夺了。不过这四方势力，最难过的明显就是紫袍上官破城了。

　　上一次抓捕无痕公子，四方也是闹出了矛盾。最后紫袍上官破城更是想斩杀天武、神话以及陈方的，如果不是皇极境高手及时赶到了，现在他们三个恐怕都已经死了。

　　而且上官羽名义上又是真武门的弟子，紫袍上官破城来这里带他回去也是天经地义的。他们去抓捕上官羽的时候，上官羽肯定是想要回到真武门的。

　　“上官兄说的也对，不如我们现在就走一趟吧。如果这个消息有误的话，我们便将这个废物城主杀了吧。”神话也是残酷的笑了笑。

　　青岩城城主心里别提多苦逼了，这事情本来和他没什么关系，现在怎么消息不对就要杀他了？可是他并不敢反驳，要是惹得这些人不高兴，说不定现在就将他给杀死了。

　　他只能在心里保佑着，这个消息一定要是真的。而那什么上官羽也一定要在青岩城的，如果不在，那他的小命可就不保了。

　　“慢着，上官羽是我真武门的弟子，我这次过来就是接他回去的。一个真武门弟子，竟然一直在外面逗留，还要师兄来接，真是太不像话了。将他带回门派之后，我一定要好好地教训教训他。”

　　尽管知道这样说没什么用，但是紫袍上官破城还是说了。面对这样的三个队伍，他也是头疼了起来。这三方势力明显是站在了一起，让他一个人如何是好？

　　“我不同意，要是别的真武门弟子也就算了，可是这人却是不行。他将我的亲弟弟杀死了，这个仇不能不报。我一定要将他抓回去，然后在我弟弟坟前杀了他。”天武愤怒的说道。

　　“没错，我弟弟可不能白死。就算你们是真武门弟子，也不能乱杀我弟弟。今天我一定要将上官羽带回去，不血祭了他，都对不起我弟弟。”陈方也是阴冷的说道。

　　“上官羽也杀了我神家不少子弟，那些人可是我神家未来的栋梁。现在却都被上官羽杀了，我反正是一定要为那些人报仇的。”神话竟然也是愤怒了起来。

　　这三人可真是说谎不打草稿，什么弟弟什么子弟，那些人的尸体根本都没有运回家族的。天武和陈方本来做的还比较像话，将弟弟的尸体冰冻了起来。可是后来出了那些事情，他们哪还记得弟弟的尸体。现在倒好，一个个大义凛然的站出来了。

　　反正他们三个人的意思就是：“万恶的上官羽，我们一定要将他抓回去。”

　　看着这三支队伍，如果现在打起来的话，真武门根本没有什么胜算。紫袍上官破城叹了口气，无奈的说道：“既然你们如此执着，那我们便一起去吧。我也是能够体谅你们的心情，事不宜迟，我们现在便出发吧。”


第两百九十五章　帝羽和上官羽是亲兄弟？

　　“啧啧……”

　　帝羽咂了咂嘴，他终于知道小二为什么要上那么多酒菜了。原因是上官羽这货实在是太能吃了，真不知道他那个肚子是怎么装得下的。

　　按理说上官羽的身材也不胖，无论如何也装不下那么多酒菜。可是看着仍旧吃的津津有味的上官羽，帝羽真的不知道说什么好了。

　　“上官兄这个食量可真的让人叹为观止，除了吃货我真的不知道怎么形容你了。我就想问你了，你吃了这么多到底肚子是怎么装得下的？”

　　他自己也不知道为什么，如果和别人他并不会开这样的玩笑，可是面对上官羽他却是开了。也许是因为上官羽这个名字让他觉得熟悉，也许是因为上官羽和他长得像吧。

　　上官羽翻了翻白眼，竟然又被说成吃货了。不过奇怪的是，他对帝羽的话并不反感。只是当成朋友之间的玩笑罢了。

　　“你管我是怎么装下的？有本事你也全部装下去，装不下去就别多嘴。来，我们喝酒！”

　　说到喝酒，两人却是棋逢对手将遇良才了。上官羽本来就是个大酒桶，他还没遇到过比他更能喝酒的。可是今天他却是遇到了，他发现帝羽竟然的酒量竟然不弱于他。

　　其实帝羽以前并没有喝过酒，这还是他第一次喝酒。喝酒之前，帝羽也是老老实实的交待了。看着帝羽那真诚的模样，上官羽也是信了。

　　可是越喝越不对劲，开始他还嚷着帝羽一点，后来却是一点不让了。他发现帝羽喝起酒来，根本没有醉酒的表现。无论喝多少，神色都没有变化，与喝酒之前简直是一模一样。

　　就算是上官羽自己，喝到现在也是满脸通红了。再看看帝羽，这个口口声声说自己第一次喝酒的人，上官羽简直觉得无地自容了。

　　帝羽的确是第一次喝酒，但是这喝酒的天赋实在是太高了。这已经不能用天赋来形容了，因为一个人的天赋就算再高，也要修炼之后才能成为高手的。可是在喝酒方面，帝羽天生就是一个酒神。

　　其实这说起来很简单的，不要以为血脉强大只在修炼方面有用。以帝家血脉的强横，不要说喝酒了，就算是喝毒药，也没有事情的。帝家血脉的强横，现在的帝羽自然不知道，不过以后他会知道的。

　　“喝就喝，以前没喝过酒，现在才知道什么叫酒。”

　　听到帝羽要谈论酒了，上官羽也是竖起了耳朵。帝羽第一次喝酒就能这么厉害，而且又喝了这么多，应该有一番自己的感悟的。

　　帝羽闭上眼睛，仿佛在回味之前那些酒的味道。在上官羽期待的目光中，帝羽终于是开口了，“其实吧，我觉得，这酒和水也没啥区别。”

　　“我擦！”

　　上官羽万万没有想到，等了半天就等了这么个答案。场中更是有着一股压抑着的笑声，两个人的动静早早的便是引起了其他人的注意。

　　尤其是这两个人拼酒的场面，那叫一个壮观，那叫一个猛烈。从来没见过有人喝酒能喝这么多，从来没见过有人喝酒能喝这么快。

　　“来来来，我们继续喝，反正现在还早，慢慢喝就是了。”

　　反正酒和水是一样的，喝再多又没有什么的。如果帝羽心里的想法被其他人知道，恐怕要将他揍一顿了。你是帝家血脉你可以无限喝，我们怎么能比上你？

　　就是这一顿，将两个人的关系拉近了很多。他们两人都是觉得对方特别投缘，这就是他们自身的感觉。两人都比较爽快，既然觉得对方投缘，那便交了这个朋友。

　　这时候，客栈外面却是来了一大批人。当先的是四个年轻人，真武门的紫袍上官破城，天家的天武，神家的神话，歃血盟的陈方。

　　四人收到消息，只是争论了一番，便是以最快速度赶过来了。如果因为他们之间的正常，而让上官羽逃了，那他们几个人真的会气出病的。

　　“上官羽，你今天是逃不了了。上次你杀了我弟弟，这次我一定要将你带回歃血盟，然后让长老们决定对你的处决。用你的名祭奠我弟弟也好，用你的命赎罪也好，反正你要和我回歃血盟的。”

　　阴冷的声音传进了每个人的耳中。陈方话里的意思已经很明显了，他报出了自己歃血盟的名头，将一些小势力给压住了。歃血盟虽然比不上四大巅峰势力，但是场中那些小势力却是没有一个能够得罪的起歃血盟的。另外他也说出了抓上官羽回去的原因，上官羽杀了他弟弟，他自然需要将上官羽抓回去了。

　　“我弟弟也是上官羽杀死的，另外上官羽还杀死了我天家好几个优秀子弟。这笔账自然不能这么算了，否则我天家的威严何在？如果你不愿意跟我回天家赎罪，那我只好将你押回去了。”

　　天武也是摆出了自己天家的名号，天家可是要比歃血盟还厉害。这下场中那些小势力的心里已经在打鼓了，一个歃血盟还好说，再加上一个天家，他们就没什么机会了。

　　“上官羽杀了我神家那么多栋梁之才，我神家的损失实在是太大了。这次我也接到了命令，一定要将上官羽带回去。我神家作为东州的霸主，想必没有人要阻止吧？”

　　那些小势力简直要哭了，歃血盟和天家已经让他们提心吊胆了。这下倒是好了，又加了一个神家。他们只是想浑水摸鱼，谁知道这趟水竟然这么浑。

　　“胡说八道，简直是瞎编乱造。上官羽是我真武门的弟子，常年在外，他的师父已经不放心了。这次我们出来就是带他回去的，我真武门的弟子可不能让其他势力乱杀的。”

　　紫袍上官破城的声音里仿佛都充满了杀气，面对另外三方的联手，他着实有些气愤了。就算是天家和神家联盟，他恐怕就抵抗不了了。现在还有一个歃血盟，实在是太难对付了。

　　可是他的话却是将那些小势力的弟子震得七荤八素，怎么又来了个真武门？现在他们可真的不敢动手了，和这些大势力抢人，那不是找死吗？

　　现在他们已经被震得麻木了，就算再来个断天崖，他们也是没有什么好惊讶的了。反正有这些大势力弟子在，他们根本不敢有什么大动作了。

　　“外面吵什么吵？”上官羽不耐烦的看向了外面，“你大爷的，惹恼了我喝酒，我将你们全部放在酒坛子里。好不容易有个雅兴喝酒，你们可是真的活得不耐烦了？”

　　帝羽却是没有说话，他已经感觉到一些强者赶过来了。现在这个时候赶到这里，想来应该就是为抓上官羽来的吧。他相信他知道这一点，上官羽肯定也知道这一点。

　　可是上官羽不仅没有害怕惊慌之类的神色，反而淡定自若。这不是一种与生俱来的淡定，而是一切尽在自己掌握之中的淡定。看来上官羽并没有将来人放在眼里，也就是说他能够肯定自己可以击败甚至斩杀那些人。

　　这下帝羽就更奇怪了，按照情报上说，上官羽已经被别人废掉了丹田。先不说上官羽究竟有没有被废，可是那件事情毕竟发生的不久。

　　而且那时候上官羽只有鬼侯境的实力，可是现在的上官羽绝对不止鬼侯境的实力。甚至帝羽可以感觉的出来，这个上官羽绝对要比他杀死的神王境厉害很多。

　　紫袍上官破城、天武、神话和陈方四个人走在了最前面，他们四人并排走进了客栈。他们的目光自然投向了上官羽所在的地方，因为他们都是见过上官羽的。

　　看到上官羽他们并不奇怪，可是看到帝羽他们却是奇怪了。紫袍上官破城在外面见过帝羽，现在也知道关于帝羽的事情了。

　　天武、神话和陈方三人只是听到杀手地狱的故事，可是他们并没有第一时间意识到帝羽就是杀手地狱。他们首先注意到的并不是银发血瞳，而是帝羽的相貌，这就是先入为主的观念。

　　“你是什么人？”

　　帝羽现在正在和上官羽喝酒，看两个人的模样，仿佛已经是认识多年的朋友了。而且两人的容貌又这么相似，兴许两个人是同胞兄弟。这个想法才冒出来，一些人便是不可抑制的发挥了自己的想象力。

　　这句话是神话问出来的，他想问的也正是其他人想问的。这句话自然是问帝羽的，毕竟上官羽的身份他们自然是知道的。

　　神话又是走进了进步，他的眼神紧紧的盯着帝羽，他将手指向了一旁的上官羽，“或者说你是他的什么人？你们两个是什么关系？”

　　帝羽和上官羽对视了一眼，他们也是知道原因了。两个人长得实在是太像了，也怪不得别人会怀疑。帝羽看了神话一眼，淡淡的说道，“你觉得我和他是什么关系？”

　　“我就知道你不想承认，也对，上官羽就要死了，你如果承认了，却是要陪着一起死的。就算是亲兄弟，在生死面前，也是不会顾及丝毫的亲情的。”陈方阴冷的看向了帝羽和上官羽，这纯粹是以己度人。

　　这下帝羽和上官羽就更加无语了，两人都是在想：“什么时候我们两个人已经成了亲兄弟了？”


第两百九十六章　你大爷的！

　　陈方的想法只是他自己的做法而已，如果在生死面前，他的确会抛弃自己的亲兄弟。当然了，与他相同的想法的人也不少，比如在场的神话和天武。

　　但是他们想错了，首先帝羽并不是这种人。如果真是兄弟的话，不管怎么样，也要同生共死的。兄弟就是兄弟，这两个字不容亵渎。

　　再者，帝羽和上官羽真的不是兄弟。两人只是在一起吃了顿饭喝了顿酒而已，人与人之间的交往很简单。只要双方都是真心了，很快便能成为朋友。

　　看着帝羽和上官羽脸上那无奈的神情，陈方更是以为自己猜对了。他还在心里夸赞了自己一下，没想到现在竟然越来越聪明了。

　　“陈方你也太过以己度人了，你就知道按照自己的做法去揣测别人。猜错了之后不仅不反省，还洋洋得意起来了。真的想不到，你们歃血盟这次竟然又派你这个蠢货来指挥的。”

　　紫袍上官破城丝毫不留情面，陈方只是歃血盟的弟子而已。对于神家以及天家，他或许还会顾忌一点什么。可是对于歃血盟就无所谓了，顶尖势力和巅峰势力还是有差距的。

　　“你……”陈方阴冷的哼了一声，“你有什么证据说我说错了？这两人长的这么像，为什么不能是兄弟？这两个人关系这么好，为什么不能是兄弟？”

　　“说你蠢货都是抬举你了，你进城没听过杀手地狱的故事吗？”

　　紫袍上官破城完全无视了陈方的怒火，自顾自的说了起来，“你看看这位，银发血瞳，又是个少年，你觉得杀手地狱会是上官羽的兄弟吗？”

　　“这……”陈方也是想起了杀手地狱的传闻，不过还是强硬的辩解道：“就算他是杀手地狱又如何？杀手地狱就不能有兄弟了吗？就算他是杀手地狱，就不能和上官羽是兄弟了吗？”

　　“果然是蠢货，简直无可救药了。”紫袍上官破城故作惋惜的说道。他在惋惜什么，众人自然知道。

　　“姓上官的，你今天要是不给我个解释，我便和你没完。哪怕不要了上官羽，我也要和你决一死战。”

　　陈方阴冷的声音中也是蕴含了无穷的怒火，被紫袍上官破城一口一个废物骂着，他自然忍不住了。他是所图不小，但是毕竟是年轻人，血气方刚。

　　“上官羽，自小生活在飞羽王朝。他的父亲是飞羽王朝的左将军，他有两个哥哥一个妹妹。现在他的二哥已经死了，只剩下一个大哥。可是大哥比他大了很多，你觉得杀手地狱会是他的哥哥吗？”

　　这么一说，陈方却是无言以对了。上官羽毕竟不是歃血盟的弟子，对于上官羽以前的事情，他自然不知道的。现在听紫袍上官破城这么一说，他才是明白了过来。

　　“哼，这些都是无关紧要的，我们这次来是将上官羽抓回去的。杀手地狱只要不挡事，我自然可以不管。但是他要是插手，我可不管他是什么杀手不杀手的。”

　　陈方毕竟只是顶尖势力的弟子，对于阎罗殿了解的并没有紫袍上官破城多。杀手地狱的潜力谁都看得出来，阎罗殿自然也看得出来。这样一个潜力巨大的杀手，定然会保护起来的。可是陈方不知道，因此才会说出这番话的。

　　杀手地狱的实力还是太低了，如果像他们一样王极境巅峰，自然不会给予什么保护了。都王极境巅峰了，如果还需要保护，那这个人也没什么用了。

　　这就是巅峰势力制定的规则，你潜力大，我就保护你到王极境。至于究竟到王极境的哪一级，那就得看你的潜力了。而帝胤则更是放得开，帝羽才刚到侯极境，他便说帝羽以后不需要他的保护了。

　　紫袍上官破城却是客气了许多，“地狱，我们不想和你为难。上官羽是我真武门弟子，我只是想将他带回去罢了。这三方势力却是居心叵测，我们和他们的目的可不一样。”

　　“你大爷的，你们都是来抓我的，你和他们的目的有什么不一样的？”

　　上官羽可不会客气，开口就是一句脏话。陈方、天武和神话却是在看笑话了，你上官破城不是装好人吗？现在直接被骂了，你丫爽了吧？

　　紫袍上官破城也是奇怪了，以前他见过上官羽，和现在的上官羽根本不一样。也许是上次黄袍上官破城对他动手，让他心里有怨言了吧。毕竟一个武者被废了丹田之后，肯定会有滔天的怨气的。

　　可是紫袍上官破城表面上却是丝毫不介意，还笑着说道：“当然不一样了，我接你回真武门，纵然是想得到你的传承，但是我并不会要你的姓名。而他们却是不同了，他们不仅想要抢夺你得到的传承，还要你的性命的。”

　　“胡说八道，只要小兄弟交出传承，我保证绝对不会要了小兄弟的性命。反正你又没杀了我的弟弟，我没必要对付你的。”

　　神话站了出来，这次来的目的就是为了得到上官羽的传承。眼见紫袍上官破城已经取得了一点优势，神话自然也忍不住了。他是没有紫袍上官破城那么有优势，但是比起天武和陈方却是好多了。

　　“再说了，你的伤势就是真武门弟子干的，这样的门派还回去做什么？想想吧，你在外面为真武门卖命，而真武门里还有人想取你的性命，这是多么寒心的事情。”

　　本来天武和陈方还想阻止的，不过听到神话的话，他们的心思也是活络了起来。场面竟然变成了四个人在斗嘴，而帝羽和上官羽都是坐在那里看戏。

　　尤其是作为主角的上官羽，看一会戏还会大叫一声，“你大爷的，说的什么混账话”。又过一会还会叫一声，“你大爷的，话不是这么说的”。

　　四个人争论到最后也是面红耳赤，他们只是想将上官羽拉到自己一方而已。只要上官羽主动走到哪一方，那么哪一方就占尽了先机。到最后，众人听到最多的就是上官羽说的话了。

　　“你大爷的……”

　　“你大爷的……”

　　“你大爷的……”

　　帝羽揉了揉脑袋，这个上官羽实在是太有个性了。四个人在争论的时候，他不仅添油加醋，还火上浇油，甚至伤口撒盐。反正是无所不用其极，事实上这四个人却是被他骂了无数次。

　　“你大爷的，你说说你是猪脑子还是咋地？你大爷的，你说你小时候脑袋是不是被门缝夹过？你大爷的，你说你是不是吃屎长大的？”

　　上官羽是越骂越起劲，简直是得意忘形了。他手里拿着一个烤羊腿，一边吃一边破口大骂。骂累了就吃一口羊腿，骂渴了他就喝一点酒。

　　众人也是目瞪口呆的看着这一幕，他们的脑袋已经转不过来了。这四个人就是大势力的弟子吗？怎么看起来和傻逼似的？

　　紫袍上官破城也是逼不得已，这三个人起初已经站在了一条线上。而现在四个人混乱的争吵着，他们的统一战线却是被打乱了。就算偶尔被上官羽骂几下，他也只能暂时忍了。

　　陈方则是真生气了，今天刚过来就被紫袍上官破城一个一句蠢货骂着的。因此他现在骂起人来，也很是凶猛的。天武和神话也是骂急眼了，根本忘乎所以了。

　　那边上官羽竟然点评起来了，“你大爷的，你看看这个歃血盟的弟子。声音倒是够阴冷了，可是骂人的技术实在是太低了。这丫的看着就不是什么好人，可是骂起人来竟然这么君子。”

　　“你大爷的，再看看天家这一位。好家伙，拳头倒是不小，声音也够粗犷，可是骂起人来怎么总是这么文明呢……你大爷的，再看看神家这一位……你大爷的，再看看真武门这一位……”

　　到的最后，众人都想大骂一句“你大爷的”。他们围在这里可不是看这些人斗嘴的，现在倒好，四个人没动手先动起嘴来了。他们只是想看这些人战斗，只有战斗才能吸引他们这么多人。至于斗嘴，街上随便找两个泼妇骂街，要比这四个人精彩多了。

　　良久良久，四人终于停了下来。听到上官羽这货竟然还在那里点评，四个人简直鼻子都气歪了。他们只是想获得上官羽的一点好感，没想到上官羽竟然大肆点评了起来。

　　四个人简直都双目喷火了，好嘛，我们四个人在这里争了半天，你竟然还看起戏来了？好嘛，我们只是想获得你的好感，你竟然一直在那里开骂了？

　　就是帝羽也是忍不住了，上官羽简直是太能恶搞了。众人也是尽量憋着笑意，有的人更是捂着嘴，从他颤抖的身形就可以看出来他们忍的是多么的辛苦。

　　这四个人可不是一般的人，如果得罪了他们，那后果简直不可设想。场面再度失控了，每个人都是尽量憋着笑意，有的人更是将牙齿咬得咯咯作响。这特么造的什么孽，憋笑也不比憋尿容易啊。

　　对于四个人喷火的目光，上官羽仿佛并没有感觉到。他仍旧自顾自的在那里大骂“你大爷的”，并且还自己大笑了起来。“哈哈哈哈……笑死我了，这四个蠢货……”

　　而被骂的四个人竟然表现出了前所未有的默契，他们竟然异口同声的对上官羽大吼了四个字：“你大爷的！”


第两百九十七章　青岩城混战！

　　“上官羽，给你个选择，你究竟选哪一方？”

　　紫袍上官破城眼看差不多了，另外三方的同盟也是被搅乱了。他们每个都二十来岁，吵起来自然就忘记了其他事情。他们天赋的确都不错，但是为人处事方面还是稚嫩了一点。

　　上官羽笑了笑，“就你们四个吗？真武门是我所在的门派，我的确还是真武门弟子。可是他大爷的上官破城竟然将我废了，我凭什么要跟着真武门？”

　　这就是怨气了，他虽然不是真正的上官羽，但是既然冒充上官羽，肯定将上官羽的事情都摸清楚了。现在就当是为真正的上官羽出口气吧，这个上官羽又是笑了笑。

　　紫袍上官破城眼里闪过了一抹失望，上官羽有这样的怨气他也是可以理解的。不过理解是一回事，真正面对又是一回事。他并没有说话，而是等待着上官羽的选择。

　　上官羽的眼神在陈方、天武和神话的脸上扫了一遍，他的的确确是在选择。这三个人也是紧张了起来，毕竟上官羽的选择还是很重要的。

　　最终，上官羽的目光停留在了神话的脸上，他伸手指了指神话，“她们两人的弟弟都是我杀的，我信不过他们。所以我决定跟你回去，到神家貌似也不错的。”

　　神话的心里就别提多兴奋了，他没想到上官羽竟然选择了他。他警惕的看了看其他三方，笑着说道：“我们还是尊重上官羽的选择吧，毕竟他有选择的权力。”

　　“放屁，他有什么选择的权力？一个废物而已，他只能被选择，没有主动的选择。你神家想将他带走，也得问问我们三方答应不答应。”

　　天武第一个叫嚣了起来，天家和神家的实力差不多。如果神家得到轮回道祖的传承，可能就会超过天家了。就算是让真武门或者歃血盟得到，也比神家得到要好的。

　　“你大爷的，我就选择神家怎么着？我觉得你们天家都是废物，神家子弟比你们优秀多了。真不知道你们是凭什么和神家并列的，难道是凭你们的愚蠢吗？”上官羽可是丝毫不客气，直接骂起了天武。

　　他这么一说，天武的神色则是更难看了。这时候陈方却是走向了另一边，紫袍上官破城也是动了。既然上官羽选择了神家，那他们就应该先将神家废了。

　　帝羽的眼里闪过一道精芒，当局者迷旁观者清，他们四人是被上官羽耍了。上官羽选择神家，就是为了让其他三方势力废掉神家的。

　　不过这并不是阴谋，而是堂堂正正的阳谋。他上官羽就是选择了神家，而神家也是肯定会要他的，而且不得不要。轮回道祖的传承，那得多么珍贵的。

　　四大巅峰势力都有大帝的传承不假，但是谁会嫌传承多。一个道祖的传承，的确值得他们出手了。轮回道祖可不是一般人，能说出“天下第一不换人”，能是一般人吗？

　　上官羽这个阳谋，无论是有意还是无意，神话都不得不接了下来。帝羽看了看紫袍上官破城，他就知道并不是他一个人明白了。

　　紫袍上官破城肯定是乐的见到现在的情况，否则就是另外三家联合起来打他了。现在他们三方先把神家废了，到时候对付其他两家，他有信心战而胜之。

　　“上官羽你快过来，我带你杀出去。真正打起来我并不是这三方的对手，但是带你出去我还是能够做到的。”

　　神话神色阴沉，面对三方势力的围攻，他也是觉得有点为难了。听到他的话，上官羽竟然真的走到了神话的身边。令众人奇怪的是，神话的脸上竟然露出了一丝诡异的微笑。

　　“纵使你们三方联合起来又如何？你们以为你们三方能够拦得住我们吗？不要说你们三方这几十个人了，就算你们再多几倍人也是拦不住我的。”

　　紫袍上官破城却是感觉到了哪里不对劲，不过一时之间他也想不出来。天武却是冷笑了起来，“神话，你也未免太高看自己了，我一个人便是能够拦得住你的。”

　　“是吗？”神话大笑了几声，“你们这些笨蛋，想要拦住我，你们简直是做梦。我就先回去了，你们在这里慢慢等着吧。”

　　神话的身影越来越淡，到最后竟然在场中消失了，和他一起消失的还有上官羽。而那十个神家子弟竟然被留在了这里，神话根本就没有管他们的。

　　“不好，是传送类的禁器。没想到神话竟然有这种禁器，这下却是麻烦了。”

　　紫袍上官破城终于知道神话为什么笑了，原来他竟然有传送类的禁器。这下神话却是逃跑了，他可真够狠心的，这是个神家子弟竟然都被留在了这里。

　　天武那个气啊，他没想到竟然被神话耍了一顿。陈方的眼神也是更加阴冷了，就是脸色都是黑了下来。看着剩下的十个神家子弟，他的眼里却是闪过了一抹阴毒。

　　“神话做的太过分了，不过他应该是朝着神家去了。我们现在就去追，不过这十个神家子弟应该杀掉的。既然神话将他们留了下来，那我们就满足神话的愿望吧。”

　　神家的十个字第也是苦笑了起来，他们也没有想到，这种时候神话竟然将他们十个人直接抛弃了。这就是家族的悲哀了，为了家族有时候牺牲一些人根本就不算什么。

　　如果神话真的将上官羽带回去了，那么他们十个的死，神话不仅不会受到什么惩罚，反而会得到一系列的奖励的。这就是家族子弟的悲哀，也是家族长久不衰的原因。

　　紫袍上官破城也是点了点头，“你们十个人留下来，给我杀了这十个神家子弟。我会在路上留下记号的，到时候你们追过来就行了。”

　　天武也是愤怒的看向了神家的十名子弟，对着天家的十名子弟说道，“你们十个也给我留下来，杀了这十个神家子弟再到我那里去。”

　　神家留下来的就只有十个人，而天家、真武门和歃血盟加在一起却有二十八个人。这些人都是天王境的武者，以二十八对十，杀掉对方的可能性非常大。

　　这四方的人，天家的十个子弟绝对是最厉害的。十个天王境的武者使用天家神通，那就是十个皇极境的武者。这样的战力，加上真武门十人和歃血盟八人，想杀神家子弟的确没有多大的难度。

　　紫袍上官破城、天武、陈方三人对视一眼，却是直接走出了客栈。他们三个人现在要做的自然就是追击神话了，他们不知道神话究竟传了多远。他们也不知道究竟能不能追的上，可是他们必须去追。

　　如果神家得到传承，那后果将会非常可怕。神家已经是四大巅峰势力了，如果再进一步，那就是东州的老大了。轮回道祖的传承是比不上大帝传承，但是大帝传承他们是不会奢望的。

　　帝羽看着这一幕，却是摇了摇头。他并不担心，因为上官羽离开的时候，他分明看到了奸计得逞的目光。上官羽的实力有多强他不知道，但是对付一个神话应该是够的。

　　紫袍上官破城、天武和陈方三人一走，剩下的三十八人却是大战了起来。这些人都是天王境强者，战斗的场面可想而知。

　　幸亏附近的平民都跑光了，否则的话，在这周围的平民估计都要遭殃了。整整一条街的人已经全部走掉了，剩下的只有一些小势力的弟子了。

　　帝羽也是远远地退开了，如果被这三十八个人看上了，那他可就完蛋了。他现在要做的事情，就是去追击上官羽了。和他同样想法的人，自然是不少的。

　　这家客栈一眨眼就是被毁掉了，三十八个天王境战斗的场景实在是太恐怖了。这些人单独拉出来的确没有紫袍上官破城等人厉害，可是他们数量多。

　　那些小势力弟子也是一退再退，甚至一些退的不及时的直接被战斗的余波震死了。漫天拳影纷飞，一个个房屋就这样倒塌了。

　　“神通——神降！”

　　十名神家子弟也是第一时间使用了神通，面对二十八人的围杀，他们的压力可想而知。平均一个人要同时对付两个到三个同境界的武者。

　　他们也是疯狂了，面对这样的围攻他们也是自知活不下去了。那么，他们要做的自然就是拉几个垫背的。尽管神话的做法令他们心寒，但是他们不得不为家族考虑。这些人死的越多，神家得到上官羽的几率就越大。

　　“神通——升级！”

　　天家子弟也是使用了神通，一道道法则的气息在空中弥漫了起来。十个天家子弟都是成为了皇极境武者，虽然只是半吊子的皇极境，但是也要厉害很多了。

　　真武门和歃血盟弟子只能继续战斗了，他们并没有神通的。歃血盟没出过大帝，真武门这些弟子并不是真武大帝的后人。

　　“我们跟你们拼了，杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　神家子弟也是大吼了起来，他们都是疯狂了起来。三十八个天王境战斗的恐怖，众人也是第一次见识到了。整整一条街都让给他们做战场了，远处的青岩城城主都是嘴角抽搐。

　　“他奶奶的，我为什么要做这个破城主？”青岩城城主不知道悔青了多少根肠子，这城主做的实在是太悲催了。


第两百九十八章　半路杀出个程咬金！

　　一处山林之中，神话和上官羽的身形出现在了这里。神话使用了一个传送类的禁器，可是他并不后悔。这个禁器虽然珍贵，但是还是没法和上官羽相比的。

　　上官羽得到的是轮回道祖的传承，更重要的是其中有一门神通。神家已经有了一个神通，如果再加上一个神通，那就实在太强大了。不过这只是他的遐想罢了，神通又岂是那么好掌握的吗？

　　大帝的血脉能够使用大帝传下的神通不假，但是除了大帝后人其他人根本使用不了。而大帝之下，就算是道祖也未必能够传下神通。

　　这时候就存在另一个问题了，神通不是想学就学的。就算得到了神通的法诀，也不一定能够学的了。道祖的神通还是有一点机会被学会的，不过大帝传下的神通就不一样了。

　　比如天家的神通，就算将法诀送给别人他们也是不介意的。反正神通给你你也学不了，给你看着法诀急死你。大帝就是大帝，大帝创造的神通等于就是有主之物了。不是他的后人，根本就使用不了。

　　上官羽得到的是轮回道祖的神通，这就给了神话信心。以上官羽的境界，到现在肯定没有掌握神通，那么这门神通肯定就是他的了。

　　有一点是可以肯定的，第一个试着掌握神通的人，能够掌握神通的几率也越大。反正无痕公子和上官羽都没有掌握神通，那他神话的机会就更大了。

　　看着身边的上官羽，神话的心里就别提多兴奋了。他没想到这次得到上官羽竟然这般简单，这次的行动实在是出乎意料的顺利。

　　“上官羽，跟我走吧，他们可能在后面追过来了。”

　　现在这里就只有他和上官羽，说起话来自然不会对上官羽客气了。之前对上官羽客气，只是为了得到上官羽罢了。现在上官羽已经在他手里了，自然没必要装下去了。

　　可是听了他的话之后，上官羽并没有什么行动，只是平静的看着神话。盯着神话看了良久，他终于开口了，“现在觉得我逃不出你的手掌心了，你就开始得瑟了？”

　　神话哈哈大笑几声，他也是没有掩饰，直接说道：“没错，反正你现在已经逃不出我的手掌心了。如果你不听话的话，我不介意让你吃一点苦头。”

　　“哼，果然一副小人得志的模样。”上官羽不屑的看了看神话，“你大爷的，真搞不懂神家怎么派你来指挥，害死其他子弟不说，还这么蠢的。”

　　神话的神色也是冷了下来，“小子，现在你在我的手中，如果再这样的话，我不介意给你松松骨头。现在没有其他人帮你，你觉得你一个废物能够从我手心里逃出去吗？”

　　“识相的话，就赶紧跟我走。如果时间耽误的太久，让他们追了上来，那我肯定将你扒皮抽筋。以我的实力，绝对能够办到，你信不信？”

　　“信你大爷的，说你傻逼都抬举你了？”上官羽可不会给神话什么面子，他指向了远处，“你没发现那边站着一个人吗？你确定你是他的对手？”

　　在神话和上官羽的前方，的确是站了一个十七八岁的少年。这个少年只是静静的站在那里，便是让人感觉到一股霸气。仿佛他就是这片天地的主宰，神话和上官羽都只是他手心之物。

　　这无关于武道境界，这是一种天生的霸气。他的背后背着一把刀，刀和人仿佛就是一体。这个人看起来仿佛就是一把刀，那把刀看起来仿佛又是这个人。

　　“君，不，见……”

　　神话一字一顿的喊出了这个人的名字，这样的装束配上这样的气质，明显就是君不见了。神话本以为上官羽已经是他的囊中之物了，可是没想到竟然在这里遇到了君不见。

　　就算是遇到天武、陈方等人，他也是没有什么好担心的。可是君不见不一样，君不见的实力比他强，而且强上不少。面对君不见，他根本就没有丝毫把握带走上官羽。

　　“不知道君兄这次前来是为了什么？”

　　神话已经在心里祈祷了，最好君不见不是来找上官羽的，否则就真的麻烦了。可是这种想法连他自己都不信，君不见不是为了上官羽那他过来做什么？

　　“我来这里的目的你心里也是很清楚的，上官羽是我的。我说是我的就是我的，如果你想抢，我不介意杀了你！”

　　君不见出发的比别人迟，所以来的比较晚。可是他没想到，竟然在这里直接遇到了上官羽。更巧的是，竟然就神话一个人。

　　看来是神话得到了上官羽，不管他是用什么方法得到的，现在上官羽的确是在他的手中。可是现在被他君不见发现了，那上官羽自然就不是神话的了。

　　听到君不见那霸气的话，神话的鼻子都气歪了。他废了千辛万苦，用了一个传送类禁器，又是牺牲了十个神家子弟，才得到上官羽的。

　　现在他准备将上官羽带回神家，可是半路却杀出了君不见。而君不见上来就是一句上官羽是他的，这他么的简直就是抢劫，还抢的这么理直气壮。

　　君不见说上官羽是他的也就算了，现在还成了神话想从他手里抢夺上官羽？这是什么世道，不讲理的见过，可是没见过这么不讲理的。

　　“君兄倒是说笑了，我可是废了好大一番功夫，甚至我神家已经死了十个天王境子弟了。付出了这么大的代价，才得到的上官羽，现在怎么就成你的了？”

　　就算不是君不见的对手，也不能接受君不见这么无耻的话。上官羽是他神话好不容易才抢到的，就算你君不见是强，可是你凭什么说是你的？

　　君不见歪了歪头，不屑的笑了一声，“我说过了，我说他是我的他就是我的，这就是理由。你们神家付出什么代价跟我没关系，我只知道他是我的。怎么，你神话想抢？”

　　上官羽却是在旁边幸灾乐祸的笑了起来，他也是看出来了，这个君不见根本就是不讲理。面对这样霸道的君不见，估计神话现在也很憋屈吧。

　　“你给我闭嘴，再笑我将你直接一巴掌拍死！”神话转头直接对着上官羽咆哮了一声，他已经郁闷的要死了，没想到现在上官羽竟然还嘲笑他的。

　　“君兄，如果这次你不抢的话，我会给你一些好处的。只要你开口，能办到的我绝对帮你办到，怎么样？”

　　“我没有抢，他本来就是我的。如果你要是拿东西和我交换的话，我倒是可以考虑考虑的。”

　　君不见能够这么说，神话却是轻轻地呼出了一口气。只要能够商量，那便是好事。不过他的心里也有点打鼓，上官羽现在的价值可不小的。

　　“君兄，上官羽就是你的，现在我要用其他东西和你换的。不过我不知道用什么东西交换，还请君兄明示。只要我能够做到的，绝对不会食言。”

　　神话咬了咬牙，只要能够得到上官羽，付出点代价又能有什么。现在付出的代价，以后家族肯定会补偿他的。更有可能，他会被直接选为家主继承人。

　　“很简单的，我并不打算打劫你的，我只想找你要一样东西。上官羽的价值想必你也清楚，一门神通加上一门上古绝学，太便宜了我可是会吃亏的。”

　　神话心里一喜，上官羽的价值他自然清楚了，可是没想到君不见竟然只需要一样东西。看着前方的君不见，神话真想说一句，“你真是好人哇！”

　　神话二话没说，直接点头了，他身上的什么东西只要君不见看得上，他直接送给君不见就是了。他只觉得君不见是世上最好的人了，长这么大还没见过这样好的人。

　　“既然你清楚上官羽的价值，那就简单了。将你们神家的帝经借我一阅，上官羽就直接送给你了。”君不见豪气的说道。

　　天堂坠入地狱，这便是神话现在的感受了。刚才还觉得君不见是好人来着，现在他才发现，君不见简直是坏到了骨头里。从来没有见过这么坏的人，实在是太可恨了。

　　神家的帝经，那是你想看就看的吗？总是神话想给你，他也没这个资格？帝经若是给你了，那神家以后靠什么立足？你说的那么简单，那你倒是把断天崖的帝经拿给神话看看？

　　“君不见，你简直欺人太甚！”

　　神话也是火了，好歹他也是神家子弟，今天竟然遭到了这样的羞辱。君不见明显从头到尾就是在耍他，可是他竟然还和君不见客客气气的。

　　“你自己刚才也说了，上官羽是我的。既然你不准备和我交换，那你便可以滚了。如果想要抢我的东西，那么纵使你是神家子弟，也要付出代价！”

　　君不见说的斩钉截铁，根本不容神话反驳。神话差点气的吐血，刚才觉得可以商量，便顺着君不见的话说了下去。现在可倒好，上官羽竟然真的成了君不见的了。

　　神话的身形却是猛的移动了起来，现在想要活命只能从上官羽身上下功夫了。只见他的右手直接抓住了上官羽的脖子。“君不见，你给我让开，如果惹恼了我，我直接将他杀了。纵然我得不到，也不会让你得到的！”


第两百九十九章　你给我留下！

　　“打吧打吧，你们两个慢慢在这里打吧。我就当看戏好了，神家子弟和断天崖弟子的战斗，不得不看。我就坐在这里看戏吧，这日子过的真舒服啊。”

　　在神话和君不见疑惑的目光中，上官羽竟然在远处选了个地方坐了下来，看那个样子明显就是准备看戏了。这货的神经真大，这两个人战斗就是因为你，你可倒好，竟然准备看戏了。

　　要不是面前有一个强敌君不见，神话简直想将上官羽狠揍一顿了。神话恶狠狠地瞪着上官羽，“小子，你给我等着，一会看我怎么收拾你。”

　　“去吧去吧，你上吧。我保证一会你没力气叫唤了，还想教训我，一会你能站着就不错了。就凭你也想教训我，真是太高估你自己了。”

　　上官羽说的是实话，可是神话却以为上官羽在侮辱他。被君不见刺激也就算了，反正实力比不上人家。可是被上官羽这么个废物刺激就不一样了，简直是奇耻大辱。

　　他已经检查过了，上官羽身上根本就没有一点元气。武者体内没了元气，就说明他已经不是武者了。在神话看来，上官羽现在就是这么个情况，丹田都没了还这么自在，真不知道在高兴什么。

　　神话可以保证，如果他的丹田被废了，他肯定第一时间就自杀了。如果没有了武者的力量，他在神家将会没有任何地位的。

　　神话一掌向着上官羽打了过去，他不会将上官羽打死，但是肯定要给上官羽一点苦头吃的。他和君不见就要战斗了，这货竟然在这里悠闲的看戏，自然要给一番惩处的。

　　不过远处的君不见却是动了，一道刀芒挡住了神话的那一掌。神话脸色难看了起来，现在他是不得不和君不见战斗了。就算明知道自己不是君不见的对手，这一战也是需要打的。得到上官羽可是费了好一番功夫，他怎么舍得将上官羽直接送给君不见？

　　“天地神爪！”

　　神话出手自然毫不留情，由元气化成的指甲瞬间在手指上形成了。实质化的指甲已经变成了银白色，在阳光下闪烁着锋锐的光芒。

　　“杀神一刀斩！”

　　君不见并掌为刀，直接对着神话斩了过去。就仿佛真的是一把刀，锋利的刀芒仿佛将空气都给斩开了。对付一个神话，君不见自然没有什么吃力的表现。

　　周围的树木直接被战斗的余波扫断了，就连地面仿佛都被掀飞了一层。两人都是王极境巅峰的武者，实力自然是很强很强的。

　　不过战斗余波到上官羽面前的时候，竟然直接消散了，没有对上官羽造成一点点伤害，甚至都没有将他的头发吹起来。不过战斗中的两人，均是没有注意到上官羽这里的异常。

　　神话后退了几步，他的神色更加凝重了。面对君不见他真的一点胜算都没有，他现在做的只是拖延时间罢了。等到陈方、天武和上官破城都来了，那就好办了。

　　之前他是最怕这三个人赶过来，现在却是反过来了。他现在是盼星星盼月亮，只盼这三个人赶紧过来。他一个人根本不是君不见对手，而且实力的差距还不小的。

　　君不见背后那把刀还没拔出来，更是没有出鞘了。他可是见过霸刀真正的威力，他一个人无论如何都抵挡不住的。神通就更别提了，君不见目前为止都还没有使用过神通的。

　　神话只得硬着头皮再度冲了上去，他现在的目的只是拖延时间。因此他是守多攻少，只要保住自己的性命就行了。至于其他的事情，现在还不用管的。

　　“不知道神话使用的禁器究竟让他传送出了多远，我们如果追不上就完蛋了。”天武闷闷的说道。

　　天武和神话都是两大巅峰家族的子弟，如果神话完成任务，而他什么都没有得到，回到家族里他可就有的受了。所以他现在可是加快了速度，希望能够在第一时间追上神话。

　　“神通你们三方都没有了，就我歃血盟没有。也许歃血盟里有个别人会什么神通，但是那种神通肯定比不上轮回道祖的神通的。这一次上官羽应该是我的才对，你们三方谁也不许抢。”

　　陈方面容阴冷，他也是很着急的。轮回道祖的神通，有多少人能够学会他不知道。但是如果让他先接触，他相信以他的悟性，肯定能够很快掌握的。至于上官羽那个被废了的废物，自然不可能掌握这个神通的。

　　“上官羽是我真武门弟子，我来这里的目的就是将他带回去的。如果让神话将他带回了神家，那我真武门的脸面也是让我丢尽了的。不管是神通还是上古绝学，本来就应该是我真武门的。”

　　紫袍上官破城也是有他自己的想法，他没有想到上官羽真的会跟神家子弟走的。更是没有想到神话竟然有传送类的禁器，现在事情可是变得越来越麻烦了。

　　在他们身后的是大队的人马，这群人要么是过去看热闹的，要么是想过去浑水摸鱼的。反正每个人都是有着自己的目的，不然追过去蛋疼吗？

　　帝羽自然也是在这些人当中的，他也是想过去看看事情究竟发展成什么样子了。他有一种感觉，神话绝对不是上官羽的对手，那么事情又该是怎么样发展的？

　　他们估计没人想到，现在神话已经被君不见拦住了。如果不是君不见拦住的话，恐怕他们是追不上神话的。毕竟如果只能传送一点距离的禁器，神话肯定是不会用的。他传出去之后可是没有马匹的，靠步行自然比不上这些人骑马的速度。那么唯有跑的很远，才能摆脱掉这些人。

　　可是众人没有想到，在他们对面竟然过来了很多人马的。这些人看起来都很彪悍，大多数都是二三十岁，最多就四十多岁的样子。

　　“你们给我让开，耽误了我天家办事，后果你们承担不起。”

　　两方相距很远的时候，天武就是大喊了起来。他现在急着追神话的，自然没工夫和这群人在这里耽误时间的。反正在东州天家是四大巅峰势力之一，自然是什么势力都不怕的。

　　“你们给我让开，耽误了歃血盟办事，后果你们也承担不起。”

　　“你们赶紧给我让开，耽误了真武门办事，你们更加承担不起。”

　　陈方和紫袍上官破城也是先后大喊了起来，他们的时间也是耽误不起的。对面的那些人也是被震住了，他们真的想不到，竟然同时碰到了三个大势力。

　　看这三个人，武道境界明显不低的。他们根本得罪不起的，来人便是土匪。他们过来是准备灭杀帝羽的，因为他们收到消息，杀手地狱已经来到了这里。

　　这次来的人的确不是弱者，第五寨主、第六寨主、第七寨主、第八寨主和第九寨主全部都过来了。五位寨主同时来这里，就是为了击杀帝羽的。

　　第九寨主和第八寨主以及第七寨主都是人王境，第六寨主和第五寨主都是地王境。这次五大寨主同时出手，就是为了斩杀帝羽的。

　　甚至他们还带了四十个侯极境的土匪，这些人准备将帝羽团团包围，绝对不让帝羽有丝毫逃跑的机会。帝羽的行为，的确让这些寨主震怒了。

　　这五个寨主自然以第五寨主为首，第五寨主一挥手，一众土匪便是停了下来。“各位，我们这次并不是冲着你们来的。只要你们将杀手地狱留在这里，我们自然不会挡住各位的去路。”

　　“你们赶紧给我滚开，我管你们是做什么的。你们要是挡住了我的去路，我天家就灭了你们土匪！”

　　天武根本不会对这群土匪客气，甚至都不会睁眼看他们一下。土匪的确不是一股小势力，但是也要看跟谁比。天家的底蕴，岂是土匪能够相比的？

　　“我真武门也表示这样，如果你们再不让开，我真武门也会灭了你们所有的土匪。”

　　紫袍上官破城也是不客气，陈方就更是不客气了。歃血盟是比不上四大巅峰势力，但是面对一个土匪，他还是很有优越感的。

　　第五寨主也是为难了起来，如果帝羽跟这些人跑了，以后再想抓到这么好的机会就难了。可是面对天家和真武门这两个庞然大物，他们也是惊惧不已。

　　帝羽看着这群土匪，眉头也是皱了皱。良久他的眼里却是闪过了一丝笑意，这群土匪来的可真不是时候。既然他们想过来送死，那么自己成全他们就是了。

　　不过他现在自然不会多嘴，先让土匪和三大势力玩一会也好。要是惹怒了这三大势力，土匪可就真的没有活路了。

　　第五寨主和其他四位寨主交换了一下眼色，却是退到了大路的旁边。他们根本就得罪不起三大势力，不过其他势力他们却是不在乎的。

　　“既然各位想走，那么我们让路就是，各位请便。”

　　天武。陈方和紫袍上官破城看都没看这群土匪，而是骑着马直接往前冲了过去。后面的那些人自然也是跟了上去，帝羽也是在这群人中间的。

　　“杀手地狱，你还是留下来吧。我们兴师动众就是为了你，又怎么可能让你跑掉了？”第五寨主的声音很大，更是传遍了场中。


第三百章　儿子杀了你！

　　陈方和天武根本没有在意第五寨主的叫喊，他们仍旧骑着战马飞驰着。唯有上官破城回头看了一眼，他总是觉得帝羽有点问题。但是究竟哪里有问题，他却是说不上来的。

　　陈方、天武和上官破城三人走了之后，这群土匪却是再次将大路拦截了起来。不管是真武门和天家，还是歃血盟，他们都惹不起。可是这些小势力他们却是不在意的，反正又没什么威胁的。

　　“杀手地狱，今天你是在劫难逃，你是插翅难飞了。有我们五大寨主过来亲自围杀你，就算是死你也值得骄傲了。赶紧给我停下来，否则直接将你击杀在这里。”

　　第六寨主也是大声的叫喊了起来，这次来击杀帝羽，他可是很不爽的。对付一个地侯境的武者，竟然需要他们五大寨主亲自出手，这简直就是用宰牛刀来杀鸡。

　　“你可真是会说笑话，现在你们都去死吧。只要你们能死在这里，那你们也足以自傲了。我这样说了，你们会不会都在这里自杀。”

　　帝羽骑着一匹白马，冷眼看着这一群土匪。他也是让白马停了下来，对面的土匪已经将这里包围起来了，他根本就冲不出去的。

　　大路就这么宽，四十个侯极境土匪已经可以在前面拦截好几层了。前面还有五个寨主拦截着的，他自然不会傻乎乎的往前冲了。

　　帝羽也是知道土匪的情况，第十寨主到十四寨主都只是神王境。而第九寨主和第八寨主以及第七寨主都是人王境，至于第六寨主和第五寨主就是地王境的实力了。

　　面对这样的阵容，帝羽根本就是冲不过去的。与其冒死冲过去，还不如在这里和这群人一战。土匪的数量是多，可是被拦截的人貌似也不少的。

　　“你们快点让开，我们还有急事的。如果你们继续拦截的话，可别怪我们动手了。”

　　“赶紧给我们让开，我们这么多人可不怕你们的。反正大不了就是一个死，你们准备和我们开战是吗？”

　　眼见天武、陈方和上官破城都走远了，众人也是急了起来。很多人都是在吵闹着，反正他们人多势众，根本就没有什么好怕的。

　　第五寨主骑在马上，催着胯下的战马向前走了几步。“各位听我一言，我们这次来只是为了击杀杀手地狱的。各位只需在这里等一会，我们将杀手地狱击杀过后，自然会放各位离开这里的。”

　　“放屁，我们哪有那么多时间，我们现在就要走。如果你们再不让开的话，我们不介意和你们打一场。”

　　这些被拦住的人更加着急了，陈方、天武和上官破城三人已经快要消失在众人的视野之中了。可是这群可恶的土匪竟然拦住他们不放了，真是太让人气愤了。

　　五个寨主有一次为难起来了，这群人之中不乏王极境武者，要是真打起来，谁胜谁负还真不好说。可是这样的话，他们就没有什么力量击杀帝羽了。

　　“各位，能否卖给我们一个面子，我们只需要一点时间就能击杀杀手地狱了。”第五寨主更加客气了，他满是商量的语气，希望这些人能够等一会。

　　“给你妈个头，赶紧给我们让开，我们还有急事呢。要是耽误了我们的事情，你们的事情也是别想完成了。”

　　人群中一个接着一个怒骂了起来，当先走掉的可不止陈方、天武和上官破城三个人的。一些境界高一点的武者，也是跟在后面走掉了。

　　剩下的这些人，实力最高的也就人王境罢了。甚至其中还不乏一些侯极境武者，甚至鬼侯境的武者都有。他们这样怒骂，那群土匪也是忍不住了。

　　一直到现在，第五寨主表现的都很客气的。现在这群人竟然得寸进尺，他也是忍不住了。反正那些实力高强的武者也走了，面对这群人他还有什么好怕的。

　　至于杀手地狱，一个地侯境的少年，他一个过去就能瞬间解决了。就算帝羽能够杀掉最后面几个寨主，第五寨主也认为帝羽不是靠真本事杀的。杀手杀手，肯定是使用什么手段刺杀的。

　　“我草你们奶奶，老子给你们脸你们还不要脸了？真以为我们好欺负不是？老子是土匪，可不是什么名门正派。尼玛的，今天非得把你们都干掉不可！”

　　第五寨主再也不忍了，这才是他的本性。之前那么温文尔雅，可全都是装出来的。一个土匪能够装到那种程度，已经是很不容易的一件事情了。

　　随着第五寨主的怒骂，一群土匪也是爆发了起来，第五寨主在忍，这群土匪也就不得不忍。现在第五寨主已经开骂了，他们自然也是不需要忍了。

　　这群土匪骂起人来自然是一群好手，可是这边的这群人也不弱。这边这么多人，骂起人来声音那叫一个洪亮。双方互相问候着对方的女性长辈，甚至已经追踪到十八代祖宗了。

　　帝羽摸了摸鼻子，事情竟然搞成了这幅样子，也是大大的出乎了他的意料。这两帮人简直疯掉了，这么骂下去，估计等下也要开战了。

　　不得不说这群人真是好啊，知道他一个人不是对手，这群人竟然留在这里帮助他了。这群人也许平均实力比不上土匪，但是他们人多。人多力量大，在这个时候也是用的上的。

　　“我操，老子不跟你们说了。咱们手底下见真章，看看到底是我干你祖宗，还是你干我祖宗。”

　　说话的人也是气糊涂了，这样的话竟然都说了出来。不过这个人却是提起手中的大刀，直接冲了上去。两方人的确是打了起来，而且还是边打边骂的那种。

　　看着这种场景，帝羽也是哭笑不得了。事情已经超出了他的预料了，这群人这里的确是帮了他，但是同时也妨碍了他的计划。

　　这群人虽然不是出于什么好心，但是的确帮他挡住了那些土匪。看来他只能远离这里了，想到这里，他却是直接将白马转了个身，向着相反的方向跑了起来。

　　看到上官羽逃跑，第五寨主却是当先追了过去。“你们在这里给我将这群人全部杀死，一个不用留的。老六老七老八老九，你们都在这里帮忙，我一个人过去搞定那小子就行了。”

　　“老五，那小子可是很狡猾的，你一个人到底行不行？”第六寨主笑着道。

　　“说什么笑话呢，要是连一个地侯境的少年都搞不定，那我直接撞死好了。杀手就是躲藏在暗处才有效果的，现在他在明处怎么可能是我的对手？我一个地王境难道一个地侯境还打不过吗？”

　　第五寨主简直都想将第六寨主揍一顿了，如果他一个地王境都搞不定一个地侯境，那他活着的确没有什么用了。第五寨主看了看战场，却是拍了一些战马的屁股，向着帝羽追了过去。

　　“小子，有种就停下，老子要和你一战？”

　　第五寨主追在帝羽后面，却是大声的叫骂了起来。“你杀老十他们不是挺厉害的吗？怎么现在看到老子就跟丧家之犬一样逃命了？”

　　“说话就说话，别总是自称老子行不行？就你长成这幅模样，怎么可能有人肯嫁给你？你活着也就是浪费粮食罢了，长的丑不是你的错，但是出来吓人就不对了。”

　　回头看了看，帝羽发现只有一个第五寨主追了上来，那他自然不用怕了。第五寨主据说是地王境武者，实力的确强悍，但是一个人终归是一个人。

　　“小子，就算你再牙尖嘴利也没用，等老子追上你你就完蛋了。年纪轻轻已经是地侯境武者了，的确不错，可惜今天却是要死在老子手里了。”

　　想到一会就能杀掉帝羽了，第五寨主就是兴奋了起来。天才就是天才，自己不是天才，那么抹杀天才也是一件快乐的事情的。

　　“尼玛的，你就知道老子老子的，不说老子你会死啊？你他么整天老子老子的，你到底是谁儿子？”

　　帝羽好像也是怒火中烧了，好好地说话都成了怒吼了。不过这都是装给第五寨主看的，他说的很快，不过最后一句却是改了。本来是“你到底是谁老子”，可是他却改成了“你到底是谁儿子”。

　　这些话说的又疾又快，加上第五寨主又是沉浸在兴奋中。他哪里会想到这时候帝羽还会耍他，听到帝羽的话，他却是在第一时间大喊了一句。

　　“我是你儿子！”

　　第五寨主想说的自然是“我是你老子”，可是被帝羽的话绕了进去，这下却是悲剧了。这一声大吼，当真是用尽了力气，就连战斗中的那些人也是停了下来。

　　他们真的是搞不懂情况了，第五寨主明明是追着杀手地狱去了，可是现在是什么情况？

　　他们看到第五寨主在后面，帝羽在前面，可是第五寨主竟然对着帝羽吼了一句，“我是你儿子！”。

　　不要说众人糊涂了，就连在暗中保护帝羽的杀手也是一个趔趄。本来他还在准备到底要不要出手救下帝羽的，没想到竟然来了这么一出。

　　第五寨主现在也是反应了过来，听着身后那些人的笑声，他的整张脸都变成了猪肝色。他鼓足了力气，再次大吼了一声，“儿子杀了你！”

　　众人：“……”


第三百零一章　战第五寨主！

　　天可怜见，第五寨主想说的真是“老子杀了你！”。可是刚才他却是真的气糊涂了，从来没被别人这么羞辱过。在这么多人面前，对着帝羽喊了一句“我是你儿子！”，这得多丢人？

　　现在说话他想的也是这件事，悲剧的是这次他竟然又将“老子”说成了“儿子”。等他反应过来的时候，心中的悲愤可想而知。

　　场中的战斗都停止了，众人都是捂着肚子笑了起来。他们什么时候见过这么傻逼的人，今天总算是长了见识了。就连那些土匪都是忍不住了，一个个的身体都在颤抖着。

　　要不是因为那是第五寨主，恐怕就数他们笑的声音最大了。这群土匪也是想不到第五寨主竟然这么傻逼，就算是其他四位寨主都是愣住了，他们也不知道第五寨主是怎么了。

　　“畜生，你这个想要弑父的畜生，都承认是我儿子了，竟然还想杀我？”帝羽调笑了一句，“不过如果真有你这么蠢笨的儿子，我也好去自杀了。”

　　“噗！”

　　第五寨主猛地从战马上摔了下来，更是一口鲜血喷了出来。被一个小辈羞辱到这种程度，叫他怎么承受的了？他第五寨主风光到如今，何时受到过这样的羞辱？

　　“我今天非宰了你不可！”

　　第五寨主实在不敢说老子了，要是再说错他恐怕就准备自杀了。周围那些人的反应他何曾看不出来，他现在只能将所有的怒火发泄到帝羽的身上了。

　　看着帝羽骑着白马不停地前进，第五寨主也是追了上去。以他地王境的实力，短距离内速度超过一匹马还是很容易的。

　　游龙枪陡然出现在了帝羽的手上，他一掉马头，却是朝着第五寨主冲了过去。携带着白马的冲击力，帝羽运足力气，却是一枪刺向了第五寨主。

　　“亢龙有悔！”

　　一条金龙猛地冲了出来，正好面对了冲过来的第五寨主。帝羽的实力本就不弱，再加上白马的冲击力，这一招的威力却是大增。

　　第五寨主一直前冲的，帝羽这一招也是超乎了他的预料。他实在没有想到他一个地王境出手，帝羽这个地侯境实力的少年，竟然还主动向他发动了攻击。

　　时间实在是太仓促了，第五寨主急急忙忙的用大刀格挡了一下。第五寨主仓促之间的一招，根本就没有发挥出相应的实力。

　　此消彼长之下，第五寨主竟然被打飞了出去。他的口中喷着鲜血，神色中更是充满了憋屈。帝羽先是将他气得吐血，现在竟然又来了这么一下。这一击他是真的没有准备，否则怎么会搞成这个样子。

　　第五寨主右手扶着大刀，却是慢慢的站了起来。这时候帝羽竟然再度冲了过来，根本不给他一点休息的时间。可怜第五寨主才刚刚爬起来，仓促之间只得又挡了一下。

　　又是一招“亢龙有悔”，第五寨主再次被打飞了出去。他的心里更加憋屈了，从来没有进行过这么憋屈的战斗。看着骑在白马上的帝羽，第五寨主简直想把他活活吞吃了。

　　不过第五寨主毕竟战斗经验丰富，刚才来不及，现在却是做好准备了。这次虽然也是被打飞了，但是他一定可以最快时间站起来，然后迎战的。第五寨主冷笑了起来，仿佛是看到了帝羽身受重伤的情形。

　　“群龙无首！”

　　第五寨主还在倒退的时候，帝羽又是一招攻了过去。一条条小号的金龙攻向了第五寨主，这些金龙一个个都是彪悍异常的。

　　天知道第五寨主有多么憋屈了，他已经做好最快爬起来的准备了。可是他没有想到帝羽竟然在他倒退的过程中，就采取了这样凌厉的攻击。

　　体内的元气快速的运转了起来，第五寨主手里的大刀也是快速的挥动了起来。漫天的刀芒笼罩了场中，那一条条金龙根本招架不住这样凶猛的攻击。

　　帝羽的攻击的确让第五寨主措手不及，不过第五寨主毕竟是地王境的土匪。浑身都充满元气的第五寨主，真正的实力自然不可小觑。

　　一条条金龙消散了，第五寨主仿佛也是找到了自信。这场战斗到现在，第五寨主可都是憋屈到吐血。看着这么多条金龙在自己倒下灭亡，他也是兴奋了起来。

　　按理说，第五寨主真的不应该兴奋的。和一个地侯境的武者战斗，只是击破了地侯境武者的招式，这有什么好兴奋的？如果击不破，那才是真的悲催了。

　　可是第五寨主一直憋屈到现在，能够急迫帝羽的招式他自然兴奋了。整个场中，根本没有人能够理解他的心情。第五寨主不仅兴奋，而且还非常兴奋。

　　“哇哈哈，这样的招式不要说一招，就算是一百招我也能破掉。哇哈哈，你根本就不是我的对手，你的全力一击，我随手便就破掉了。”

　　第五寨主哈哈大笑，他兴奋的声音，就算是后面战斗的那些人也是听到了。可是帝羽寨主全身的汗毛却是猛然间炸了起来，他的眼前出现了一个枪尖。

　　正是帝羽再度攻了过来，在第五寨主最得意的时候，他又是骑着白马过来了。第五寨主只能再次举刀拦截了起来，这一次却是更加仓促了。

　　“龙战于野！”

　　帝羽轻喝出声，手中的长枪竟然不停地攻向了第五寨主。短时间内，帝羽已经刺出了十六枪，每一枪都是全力以赴，根本没有丝毫的保留。

　　第五寨主到现在都处于下风，但是帝羽并不会忘记，第五寨主可是地侯境的土匪。两人之间足足相差了五个境界，这样的差距帝羽怎么可能大意。

　　面对这样密集的枪影，第五寨主却是为难了起来。如果是平时，这样的招式他纵然不能将帝羽打败，但是维持一个不胜不败的局面却是很简单的。

　　可是现在他根本就没时间准备，仓促之间接下一枪就已经很难了，何况现在还要接下这十六枪。最主要的是，第一枪携带着白马的冲击力，直接将他打的吐血了。

　　后面的十五枪的确没有第一枪厉害，可是第一枪已经将他击伤了。第五寨主心里更加憋屈了，这哪里是地王境对付地侯境会出现的情景。

　　按照他所想的，现在应该是他在蹂躏帝羽才对。可是事实恰好相反，从开战到现在，他竟然一直处在下风。追击帝羽之前，他无论如何也是没有想到现在的情景。

　　待到帝羽十六枪全部使出之后，第五寨主手里的大刀也是应声而断。他手里的大刀也不差了，但是根本比不上游龙枪的。

　　第五寨主身上更是被刺出了两道伤口，他的左右肩膀上分别有一个血洞。一汩汩的鲜血从里面流了出来，他的衣服都是被鲜血染红了。

　　又是一口鲜血喷出，第五寨主悲愤的看着帝羽，眼里充满了仇恨。被一个地侯境武者打成这样，古往今来恐怕就他一个了吧。

　　“兔崽子，今天不宰了你，就让我天打雷劈，五雷轰顶！我和你不共戴天，今天不是你死就是我亡！”

　　第五寨主双眼通红，却是发起了毒誓，他对帝羽的恨简直比杀父之仇还要不共戴天。长这么大，第五寨主也是从来没有这么恨过一个人。

　　“众土匪听命，放这些人离开，全部给我住手。各位也是住手吧，刚才实属无奈，现在你们尽管走就是了，我们绝对不拦你。”

　　第六寨主看到帝羽和第五寨主已经走出了那么远，自然不会继续拦截这些人了。最主要的是第五寨主的情况竟然不容乐观，他们必须要上去帮忙的。

　　“他么的，你们要是早点这样，我们又何必和你们打这一场。还好没有什么死亡，否则绝对和你们这帮匪徒拼上一拼。”

　　这些江湖人也是骂骂咧咧，表达着对这些土匪的不满。那群土匪差点就忍不住了，可是第六寨主压着不让他们战斗，他们只能忍着了。

　　这群土匪看着那些江湖人从他们身边走了过去，他们却是让开了道路。看着那些江湖人得意的神色，他们真是恨不得冲上去和他们打一场。

　　“你们都别动手，我们这次出来的任务是解决杀手地狱的。这群江湖人我们不用管他们的，老五现在的情况不怎么好，我们得赶快过去帮助老五才是。”

　　场面很吵闹，所以第五寨主这句话也是运足了力气喊出来的。不仅在场的这些土匪听到了，就是远处的第五寨主也是听到了。

　　“放你妈的屁，我什么时候需要你们帮助了？对付一个侯极境的杀手，我随便出几招就能将他杀掉了。老六你要是再乱说，我和你不死不休！”

　　第五寨主的声音里充满了悲愤，第六寨主说的的确是实话，但是他实在是不想承认。被一个地侯境的少年搞成这幅模样，他哪还有脸活着。

　　“杀手地狱，今天我一定要宰了你个小兔崽子！今天要是不宰了你，就让我天打五雷轰！”第五寨主叫的很大，远处的那群土匪也是全部听到了。

　　让第五寨主吐血的事情再度发生了，那群土匪竟然响应了他的呐喊。其实土匪们只是为了配合第五寨主罢了，所有的土匪竟然也是跟着呐喊了起来。那声音叫一个整齐，那声音叫一个洪亮，那场面叫一个壮观。

　　“杀手地狱，今天我一定要宰了你个小兔崽子！今天要是不宰了你，就让我天打五雷轰！”


第三百零二章　悲催到不能再悲催的神话

　　“噗！”

　　神话趴在地上，他浑身都在溢血，面对君不见，他实在不是对手。他已经使用了神通，可是君不见的霸刀还没出鞘，他就败了。

　　两个人都是王极境巅峰，但是差距却是巨大的。君不见根本就没有使用神通，也没有让霸刀出鞘，但是神话偏偏就不是对手。

　　神话使用神通之前，君不见只需要空手便能打败神话。而神话使用神家神通之后，君不见也是将霸刀拿在手里，不用出鞘，就能直接击败神话了。

　　这一块的树木也是遭了殃，直接被战斗打得粉碎了。君不见刀芒所过之处，那些树木直接化成了齑粉。多日不见，君不见的实力又是增强了不少。

　　“我说过你不是我的对手，那你便不是我的对手。不是我的对手还想打劫我，你简直是异想天开。现在趴在地上果然老实不少了。再问你一句，还想抢我的东西吗？”

　　君不见再度将霸刀放在了身后，慢慢的走到了神话的身前。他俯视着趴在地上的神话，霸气外露，根本就不给神话什么辩驳的机会。

　　神话又是一口鲜血喷了出来，他的鼻子都快气歪了。打不过君不见也就算了，可是君不见真心不讲理啊。明明上官羽是他抓到的，现在却硬生生的成了君不见的。

　　最主要的是君不见那副神情，没有什么奸诈狡猾之类的，看起来真的是一个非常正直的人。可是他说的话简直是太不要脸皮了，要是眼神能够杀人的话，神话已经将君不见杀死好几遍了。

　　“你大爷的，就凭你这个废物，还想抓我？你大爷的，趴在地上就跟条狗似的，还想抓我？你大爷的，一点出息都没有的，还想抓我？”

　　上官羽也是不甘寂寞，竟然走到了神话的身边。他直接指着神话的鼻子，根本不给神话什么面子。他骂的那叫一个起劲，而且还越骂越上瘾的。

　　“神啊，你杀了我吧。这两个人一个不讲理，一个简直就不是人啊。被他们两个这样折磨，还不如直接给我一个痛快。我再也不想看到这两个人了，让我死吧。”

　　神话心里悲愤的想着，看着站在一起的君不见和上官羽两个人，他又是一口鲜血吐了出来。上官羽在他眼里只是一个蝼蚁，现在竟然被这个蝼蚁如此羞辱的。

　　“啊！我先杀了你！”

　　神话猛地从地上站了起来，他直接冲向了上官羽。他的动作君不见自然看到了，可是君不见并没有什么动作。他总是觉得这个上官羽有点奇怪，现在正是观察的好时机。

　　神话一掌打向了上官羽，可是这一掌还没到，他竟然直接跪在了地上。他只感觉到腿肚子被什么东西狠狠的击打了一下，然后便不自觉的跪了下去。

　　君不见眼神闪烁了几下，他并没有感觉到元气的波动。他的眼神在上官羽的身上扫视了几下，却是什么都没有发现的。

　　“你大爷的，别以为你下跪我就能饶了你！”

　　上官羽又是叫唤了起来，神话就跪在他的身前。可是他竟然一脸痛惜的样子，“你大爷的，就算求饶也不是仅仅下跪就行的。你要是磕几个头，我可以考虑考虑的。”

　　“我现在就杀了你，气死我了啊！”

　　整张脸都变成了猪肝色，神话再度爬了起来，冲向了上官羽。就算是对君不见，也没有这么刻骨铭心的仇恨。君不见是靠实力打败的，可是上官羽这个被废了丹田的人，竟然在这里对他大呼小叫的。是可忍孰不可忍，叔可忍婶婶不可忍。

　　神话的脸色却是大变，他的腿肚子再度遭到了攻击。他再度跪了下去，而他的背部竟然也遭受到了重击。紧接着头部仿佛也是遭到了重击，他竟然真的对着上官羽磕了一个头。

　　他正准备爬起来，可是背部和头部又是遭到了攻击，又是一个响头磕了下去。神话是真的想爬起来，可是每次刚要爬起来，都会被再度打下去。

　　从旁边看来，就是神话在对上官羽磕头。神话跪在上官羽的身前，一个个响头磕了下去。没一会，他的额头竟然都磕红了的。

　　“你大爷的，别这样嘛，我放过你就是了。你别再磕头了，你瞧瞧你的额头，现在已经和猴屁股一样了。我知道你是诚心认错的了，我放过你就是了，你别再磕了啊。”

　　嘴上这么说，可是看上官羽的模样明显是非常享受的。这一幕看的君不见是纠结死了，他明明没有感觉到任何元气的波动，可是偏偏出了这种事情。

　　可以说君不见一直注意着上官羽的，可是上官羽身上没有露出一丝一毫元气的波动。不过他却是明显的发觉到，这里的天地元气有些异常了。

　　让神话更加悲愤的事情发生了，紫袍上官破城、陈方和天武都到了。他们都在远方停了下来，一个个目瞪口呆的看着现在的情形。

　　上官羽背负着双手，昂首挺胸，一副世外高人的模样。而神话却是跪在地上，不停地给上官羽磕着响头。至于君不见也是站在旁边，仔细的看着这一幕。

　　“难道是我冲的太快，现在眼花了吗？我怎么看到神话在给上官羽磕头，而且还不停地磕着响头？”天武揉了揉双眼，惊疑不定的看着场中的情况。

　　“难道我是在做梦吗？真是奇怪了，难不成我没睡醒？”陈方还在大腿上掐了一下，“嘶……真疼，看来不是做梦，那现在究竟是怎么回事？”

　　这两个人说话的声音并不小，正在不停磕头的神话也是听到了。他愤怒的大吼着，“你们他么的别在那里废话，我他么也不知道是怎么回事？现在身体已经不受控制了，你们他么的能不在那里废话吗？”

　　这声音那叫一个悲愤，那叫一个委屈。神话更是句句粗口，他实在受不了了。他的双眼都已经变得通红了，全身的血液好像都冲到了头顶。他恨死上官羽了，从来没有这么恨过一个人。

　　索性神话直接趴在了地上，他是再也不爬起来了。因为每次爬起来，便会给上官羽重重的磕响头的。他是真的受不了了，他现在是真的想死了。

　　这些人里有天武、上官破城以及君不见，他根本就做不到杀人灭口的。这么多人都看到了，他以后还怎么混？

　　“现在还差不多，早就说了，我已经原谅你了。磕了这么多响头，你瞧瞧你的额头，简直比女人的胸部还要挺啊。可惜偏偏长在了额头上，要是长在胸部，你就可以做人妖了。”

　　上官羽竟然在那里点评了起来，一点也不顾及神话的感受。神话气的是直接喷出了一大口鲜血，然后便是晕了过去。他想的就是，就这么晕下去吧，再也不要醒来了。

　　“喂喂，你怎么啦？别和我装死，你大爷的，赶紧给我起来！”

　　上官羽用脚踢了几下神话，可是并没有什么反应。“你大爷的，刚说放过你，你兴奋就兴奋吧，可是也不用直接兴奋的晕过去了吧。我的心地一直这么善良的，不用激动成这样的。”

　　众人都是眨了眨眼睛，果然没有最不要脸的，只有更不要脸的。神话明明是被上官羽气晕的，现在竟然被说成了激动晕的。

　　君不见更是紧紧的盯住了上官羽，虽然没有从上官羽的身上感受到什么元气，但是这些事情明显是上官羽捣的鬼。他可不相信神话真的给上官羽磕头的，除非神话真的疯掉了。

　　不过后来的上官破城那些人却不知道，他们以为是君不见干的好事。毕竟他们都知道上官羽被废掉了，而且他们的确从来没有在上官羽的身上感觉到任何元气波动。

　　就算上官羽没被废掉，以他的年纪也不可能是神话的对手。上官羽被废掉之前只是鬼侯境罢了，现在说上官羽是王极境巅峰，傻子才会相信的。

　　“君不见，你也是来抢上官羽的吗？”

　　陈方这一句话，却是让所有人的目光集中到了君不见的身上。陈方也知道他自己不是君不见的对手，但是这里可不仅只有他一个人的。

　　“你们误会了，我不是来抢上官羽的。”

　　这句话也是让众人松了一口气，毕竟君不见的实力还是太强了。如果不用面对君不见，他们谁想和君不见干架？

　　“上官羽本来就是我的，你们是想过来抢他的吗？”

　　众人的心里都禁不住骂了一声，说话一次性说完你会死啊？偏偏说半句，要是有心脏病的人，可就被你害死了的。

　　“本来就是你的，你有什么证据说是你的？大家这么多人都在这里，你可不要乱说的。”陈方阴冷的开口了，他总是将这群人拉在一条战线上的。他清楚的直到，如果自己一个人上的话，肯定不比神话的情况好到哪里去。

　　“我说上官羽是我的，他就是我的。这就是证据，我说的就是证据，你们要是想抢，打过一场便是！”

　　就算面对这么多人才，君不见依然是霸气外露。他俾睨众人，根本不将这群人放在眼里。他说的话就是证据，他就是这么霸气的一个人。

　　“好，好，好！既然君兄都这么说了，那我们便领教下君兄的高招了。”紫袍上官破城沉声道。


第三百零三章　血战第六寨主！

　　第五寨主转头狠狠的瞪了那群土匪一眼，他平时怎么没发现这群土匪这么会多嘴的。没叫你们说话，你们哪里来这么多废话？

　　“老五，既然你不行那便退开吧。对付这小子还是我来吧，你到一边休息去吧。”

　　天可明鉴，第六寨主是看到第五寨主身上的伤势，才准备自己上的。可是第五寨主却是并不这么想了，在他看来第六寨主分明是看不起他的。

　　寨主的实力就是按实力划分的，第五寨主的实力自然要比第六寨主的实力要强。现在第五寨主被帝羽打败了，如果第六寨主再将帝羽打败，那不是说明第六寨主比第五寨主强了吗？

　　“老六，你放心好了，我这点小伤没事的。刚才只是和他玩呢，现在我却是要使用真本事了。”

　　第五寨主双手抓着大刀，肩膀上还在流血的。他可是没有帝羽那强悍的恢复能力，正准备攻击帝羽，他的身形却是在原地晃了晃。

　　“老七老八你们将老五扶到旁边休息，老五的伤势你们也是看到了的。这个小子交给我一个人就行了，以我地王境的实力对付这么个小子，简直是大材小用了。要是地王境打不过他一个地侯境，那不我成废物了吗？”

　　第六寨主哈哈大笑，他完全没有注意到第五寨主那阴沉的脸色。第五寨主就是被帝羽打败了的，不管帝羽用了什么方法，第五寨主终究是败了。按照第六寨主话里的意思，他第五寨主不就是那么一个废物吗？

　　第五寨主的眼里闪过一抹恶毒，他是恨帝羽不假，但是现在又多了一个仇恨的对象了。他现在就是盼望着第六寨主输了，要是第六寨主赢了，他不介意回去整死第六寨主。

　　“你们这群土匪废话真是太多了，要上你们就一起上好了。不管是车轮战还是群殴，我都接下了。今天就让我，杀光你们这群畜生！”

　　帝羽血色的瞳孔射出了一道红光，这群土匪竟然想要围攻他的，他自然不会手软了。躲在暗处的黑衣杀手，也是微微的叹了一口气。在他看来，这一关帝羽实在是躲不过去了。

　　之前他是废了一个地王境的第五寨主，不过却是先发制人加上激怒第五寨主才成功的。黑衣杀手也是对帝羽刮目相看，相隔五个境界竟然都能击败对手，这样的战力阎罗殿自然要重点培养的。

　　可是就算再高看帝羽，他也是不可能逃过这一劫的。看看这群人，两个地王境，三个人王境，还有四十个侯极境。那些侯极境土匪是有受伤的，但是受伤的人冰不多。

　　面对这样一股战力，就算是王极境巅峰了能都要饮恨。而帝羽现在只有地侯境，就算再逆天的天才，也是不可能杀出去的。

　　就算是古之大帝复生，地侯境的少年大帝，肯定也是杀不出这样的重围的。现在就帝羽在这里，肯定是要饮恨在这里了。不过幸好他黑衣杀手在这里，保住帝羽的命也不是什么难事的。

　　听到帝羽的话，黑衣杀手差点从空中摔了下来。“我的小祖宗，一个地王境就让你够呛了，可是你倒好，竟然直接叫这群土匪一起上的。他们如果真的一起上，恐怕瞬间便可以将你杀死十几遍了吧。”

　　“小子猖狂，我一个对付你那都是看得起你。想让我们一起上，你永远也没有这个资格的。”

　　第六寨主的武器竟然是两把大锤子，这两把大锤子看样子估计有几百斤吧。他骑着战马，直接向着帝羽冲了过去，两把大锤子也是在他的手中呼呼作响。

　　“有没有资格可不是你说了算，你要战那我们便战吧！”

　　双腿一夹马腹，白马也是向着第六寨主冲了过去。帝羽直接一枪横扫，空气仿佛都被排开了。体内的元气轰然运转了起来，全身的力气都使集中到了游龙枪上。

　　第六寨主也是将锤子砸了过来，一声巨响，两人却是交手了一次。帝羽只感觉到一股巨大的反震力，他的虎口竟然被直接震裂了。地王境土匪的实力果然不可小觑，之前对付第五寨主也可以说是占便宜了。

　　第六寨主的心里却是惊讶了起来，他没有想到这一击下来，双手竟然就被震麻了，什么时候地侯境武者也有这么大力气了？

　　游龙枪猛然变成了金黄色，一道刺目的金芒射了出来。帝羽猛地向着第六寨主刺了过去，既然没第六寨主的力气大，那么他便仗着兵器的锋利。

　　枪尖直接和锤子撞击在了一起，帝羽是双手同时用枪的。受到大锤子的反震力，枪尾更是直接打在了帝羽自己的胸口。看来地王境武者的实力果然不可小觑，不过游龙枪却是在大锤子上扎了一个大窟窿。

　　“亢龙有悔！”

　　帝羽的动作更加的快了，瞬间便是刺出了二十四枪。每一枪都是用枪尖扎在了锤子上的，这时候游龙枪的锋利却是起到作用了。

　　两把大锤子竟然被扎出了一个个大洞的，看的第六寨主心疼不已。这两把锤子就是他的宝贝，仗着这两把锤子他不知道砸死过多少人的。没想到今天这两把锤子竟然搞成了这样，他心里自然愤怒了。

　　两人的力量实在太大，他们坐下的战马实在承受不住。两人现在已经站在了地上，而那两匹马也是趴在地上休息了起来。

　　“臭小子，竟然敢毁了我的锤子，今天我一定宰了你，接招吧！”

　　第六寨主再度向着帝羽攻击了过来，两把大锤子仿佛变成了两座小山，直接向着帝羽压了过来。由地王境武者来使用着两把几百斤重的锤子，威力自然不同凡响。

　　“到底是谁宰谁，还不知道呢，就凭你也想杀我？”

　　帝羽冷笑一声，又是一招“潜龙出渊”打了出去。一条金龙悍然的冲向了第六寨主，这一招又疾又快，第六寨主根本反应不过来。

　　用两把锤子的第六寨主，攻击速度自然不快。他战斗靠的就是锤子的重量，以力破巧，不管你是什么招式，他都是两把锤子直接砸过来。

　　只可惜他面对的是帝羽，一个传承了帝家武学的人。这一招快到了根本没有给第六寨主使用锤子的时间，不过他经验的丰富也是表现了出来。

　　第六寨主并没有使用锤子，而是身子一缩，直接躲在了大锤子的后面。帝羽这一枪只能打在了空处，紧接着他又是一招“神龙摆尾”。

　　这一招第六寨主却是躲不过去了，游龙枪的枪尖直接钻进了他的肩膀上。不过第六寨主却是大笑了一声，两把锤子竟然在这时候砸在了帝羽的身上。

　　游龙枪才刚钻进去，帝羽这时候哪有力气阻挡。帝羽根本就没有躲闪的可能，直接被两把大锤子砸在了身上。

　　第六寨主的确想用最大的力气，可是现在这样的姿势，这样短暂的时间，他只得仓促的两锤子砸了过去。如果将全身力气都使用上的话，就算帝羽没被咋成肉末，恐怕也被砸死了。

　　帝羽只感觉到胸口仿佛被大山撞击了一下，猛地一大口鲜血喷了出来。五脏六腑都是被两把锤子传来的力量震得偏离原位了，更是断裂了好几根骨头。

　　双手抓着游龙枪，帝羽却是直接倒飞了出去。鲜血狂洒，胸口处白色的衣服已经变成了血红色。这一击可是实打实的砸在了他的身上，完全由肉体承受了下来的。

　　可以说这一击如果打在别人身上，就算是天侯境武者，也是会被直接砸死的。帝羽没有直接被砸死，全是靠着他那强横的肉体。

　　帝羽并没有趴在地上，而是双手扶着游龙枪，不屈的站在远处。以前他是想死，可是现在并不想了。萱儿并没有死，萱儿还等着他的，他自然要拼命的活下去的。

　　隐藏在暗处的黑衣杀手也是皱了皱眉头，刚才的情形他也是没来得及阻止的。幸亏帝羽并没有死，不过被那么重的锤子砸了一下，接下来恐怕没什么出手之力了吧。也许他应该出场了，帝羽现在可不能死的。

　　“小子，怎么样？我的两把大锤子质量还不错吧？滋味如何？”

　　第六寨主肩膀是被扎了一个胸口，可是他却直接砸了帝羽一下。就算那两把锤子砸在他自己身上，他现在恐怕都动不了了。他相信这一招，肯定将帝羽重伤了。事实上，帝羽现在还活着就已经大大超乎了他的预料的。

　　“神通——无痕！”

　　帝羽在第一时间便是使用了神通，一道道绿芒都是集中在了他的胸口里面。他的伤势快速的恢复着，不过这个过程却是无比疼痛。

　　五脏六腑已经被震的移位了，现在自然还有移动回来的。断裂的骨头也是需要重新接上的，现在他只能盼望着第六寨主能够等一会再动手了。

　　第六寨主却是慢慢的向着帝羽走了过去，他肩膀上在流血不过他并不在意。事实上他自己也在兴奋的，第五寨主没有击败帝羽，反而败在了帝羽的手中。而他现在击败了帝羽，那岂不是说他比第五寨主要强吗？

　　“小子，我早就说过要宰了你的，现在你相信了吧？”第六寨主满脸得意，“记住杀你的人便是十三当家座下第六寨主，给我死吧！”


第三百零四章　独战群雄！

　　“我刚好需要压力才能突破，既然你们想和我战斗，那么我也是求之不得。上官羽你先站到一边去，我一个单挑他们一群没问题的。”

　　君不见直接将霸刀拿在了手中，面对这么多人，他自然也是不敢托大的。紫袍上官破城、天武和神话三人已经不弱了，何况还有其他势力的弟子。

　　“好吧，你们慢慢打，你们好好打，我就当看戏好了。这群小丑竟然还想出场，真是不知死活。要是你们大爷知道了，估计要么是被气死了，要么是气的从坟墓里爬出来了。”

　　上官羽摇头晃脑，直接将那些人辱骂了一顿。那些人也是对他怒目而视，甚至一些人已经想对他出手了。上官羽说的话忒气人了。

　　“你们的对手是我，有我在这里，你们是没机会对其他人出手的。你们这些人既然想抢我的东西，那我便杀了你们！你们可真是不知死活，竟然敢对我霸刀出手，今天我便让你们见识见识什么叫霸刀！”

　　霸刀虽然没有出鞘，但是君不见已经能够感受到霸刀的兴奋了。他想战斗，霸刀又何尝不想战斗的。霸刀不仅想战斗，更是想饮血的。

　　上官羽一脸哀怨的看着君不见，对于君不见说的话他真的不知道怎么对付了。君不见说上官羽是他的东西，这个让上官羽怎么说。

　　如果说自己不是君不见的东西，那他自己不是成东西了？如果说自己不是东西，这不是自己骂自己吗？如果说自己是君不见的东西，那不是自己犯贱吗？

　　想了想，上官羽还是准备坐在旁边看戏。这么多人打起来，应该比较好看吧。反正现在是没事，上官羽索性选择了一个高一点的地方，直接坐了下去。

　　另一边，那些对上官羽怒目而视的人，正准备出手对付上官羽的。这时候君不见却是一刀斩了过来，现在君不见可不是空手的，而是带着刀鞘直接用霸刀斩过来的。

　　“杀神一刀斩！”

　　巨大的刀芒直接斩向了众人，这一刀仿佛无坚不摧。有的人用武器打向了这道刀芒，可是他们的武器却是直接断成了好几截。有的人更是用自己的拳头打过去的，遇到刀芒则是鲜血飞溅。

　　只是一招，君不见便是直接杀死了一些人。刀芒斩过的地方，只要是侯极境武者，竟然都直接被这一刀砍死了。而王极境武者的情况也不是很好，基本上各个带伤的。有的人被斩断了胳膊，成为了残疾，有的人被废了双手，也是变成了残疾。

　　君不见的强势在这一刀显露无疑，仅仅是一刀，而且霸刀还没出鞘的。但是这一刀却是让那些人都惊惧了，有些人如果不是躲得快，现在已经躺在地上了。

　　再看看刀芒所过之处，一道长长的血路，全都是死伤在刀芒下那些人的鲜血。那些人惊恐的看着君不见，尤其是那些受伤的人，心里简直是恐惧到了极点。

　　君不见虽然只有一个人，但是一人一刀在那里，就仿佛是千军万马。什么叫一夫当关万夫莫开，君不见就做到了。他站在这里，那些人根本就不敢前进一步。

　　“大家不用担心，他只是一个人罢了。我们这么多人在这里，他纵然是皇极境，也要在这里饮恨。更何况他只是一个王极境巅峰罢，大家一起上。”

　　天武当先进攻了，这群人已经被吓住了。如果让他们继续恐惧下去的话，那么这群人就没什么战力了。这个道理陈方自然也明白，他也是随着天武一起攻击了上去。

　　“君兄，上官羽是我真武门的弟子，这一次却是要得罪了。我倒是不会下杀手，只需要你放过上官羽就行了。”

　　紫袍上官破城也是不甘落后，直接冲了上去。面对君不见这样强横的对手，他们自然不敢掉以轻心的，就算是他们三个人加起来也不敢说就是君不见的对手。因此他们才会拉上周围的其他人，攻击君不见的人越多，君不见自然就越好对付的。

　　“没什么，要上你们就一起上吧。恩恩怨怨本来就是没有谁对谁错，你们这些人刚好成为我的踏脚石！”

　　“杀神一刀斩！”

　　君不见高举手中的霸刀，猛然在原地转了一圈。然后高举着的霸刀轰然劈下，这一劈仿佛将空间都要劈裂了。套在刀鞘里的霸刀，在这一劈这下，仿佛根本就没有刀鞘似的。

　　“拳破苍穹！”

　　天武体内的元气猛然运转了起来，他的拳头之上尽是光芒。一道巨大的拳影出现了，这一拳简直是要将这片空间都要打碎。这道拳影直接打向了巨大的刀芒，仿佛一切都是不可阻挡。

　　“血刀大九式第四式，血海滔天九万里！”

　　陈方的手里陡然出现了一把血色的五环刀，整把刀仿佛都是由鲜血制成的，不过却杀气四溢。他阴冷的目光盯着君不见劈出的刀芒，手中的血刀也是悍然的斩了过去。

　　漫天都是血腥气，仿佛空气都变成了血色。这一招让陈方所在的地方都变成了血红色，仿佛形成了一个鲜血的海洋。一道道血气随着这一刀的斩下，直接攻向了君不见。

　　“真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　紫袍上官破城也是动了，他双拳推动，仿佛演化了这一门拳法的奥秘所在。拳头所过之处，空气嘶鸣，树木直接断裂，无物不破。

　　只是这一双拳头，却是让君不见的神色凝重了起来。他的刀意是无坚不摧，紫袍上官破城的拳意也是无物不破。这些人当中唯一让君不见平等对待的就是紫袍上官破城了，其他人的实力他根本不在乎。

　　这三人动了，其他一些动作快的人也是动了。他们各自用出了自己的绝学，面对强势的君不见，一般的招式根本就是没有效果的。

　　一时间，场中仿佛变成了街头卖艺的地方。各种各样的招式纷纷呈现，让人目不暇接。而且还有各种各样的武器，各种各样的绝学，远处观战的上官羽都是眯着眼睛看了起来。

　　一声轰然巨响，双方的招式却是碰撞在了一起。君不见只是使出了一刀，而他对面却是有着那么多人的。也就君不见有这种霸气，要是陈方早就逃跑了。

　　“噗！”

　　君不见倒退了十几米远，猛地吐出了一口鲜血。这么多人的招式可不是那么好对付的，尤其是紫袍上官破城的那一拳，更是伤到了他。

　　他的眼神也是微微凝重了起来，看来这些人也不是那么好对付的。他轻轻地抚摸着霸刀，仿佛是在感受霸刀的情感似的。

　　紫袍上官破城站在原地，也是一口鲜血喷了出来。看着不远处的君不见，他眸子里的战意却是更盛了。君不见的实力的确是强，就算面对自己的一拳，也只是让他吐了一口血而已。

　　陈方和天武也是站在原地，两人竟然将嘴里的鲜血再度咽了下去。他们只是为了要面子，所以打死也不愿意吐出这一口鲜血的。咽下去就没人知道了，也好维持住自己的面子。

　　他们两人的伪装是有效果的，那些被君不见打退的人，看到紫袍上官破城吐血，而天武和陈方却是没有吐血。就因为这样，众人便是以为天武和陈方要比紫袍上官破城厉害了。

　　这些人不仅吐血，还被君不见打退了，有的人更是被打趴在了地上。不过看到君不见又是后退又是吐血的，他们也是看到了希望。

　　“没想到我竟然受伤了，你们这群人在一起实力也是不低了。看来今天我的霸刀又要再次出鞘了，霸刀霸刀，今天你想饮多少血？”

　　君不见开始还是在和众人说话，不过后来却是在和霸刀说话了。刚才那一击虽然厉害，但是明显不是这么多人的对手。既然如此，那么只能让霸刀出鞘了。

　　上官羽看着远处的君不见，却是用着微不可闻的声音自语了起来，“君不见，王极境巅峰，的确是个厉害的角色。也许将来会有很高的成就，一刀大帝的后人果然不凡。”

　　紧接着上官羽又扫了一眼其他人，“天武，王极境巅峰，这个绝对不是天家的得意传人。如果天家的后人就这样的话，那也不需要传承下去了。陈方，王极境巅峰，只是歃血盟的弟子，这样也算是不错了。”

　　“上官破城，王极境巅峰，为什么我总是觉得这个人怪怪的。我总是感觉他不是人，可是他明明就是人的。这到底是怎么回事，我怎么会有这种感觉。”

　　上官羽仔细的盯着紫袍上官破城，可是他却是什么也没有发现。“管他呢，不管你是不是人，和我没多大关系的。要愁要烦，恐怕也是真的上官羽的事情，我这个冒牌货自然不用管的。”

　　听到君不见说要让霸刀出鞘，天武和陈方的神色却是凝重了起来。上次霸刀出鞘，可是直接将他们两人打伤了的。没想到这次，霸刀竟然又要再次出鞘了。

　　“就算霸刀出鞘又如何？今天我必定将你斩杀在这里！”感受着周围那些人的气息，天武却是感觉到胜券在握。要是就他一个人在这里，他自然不敢说出这样的话。

　　“就凭你也想斩杀我？我就站在这里，你来斩杀给我看看！”君不见睥睨四方，丝毫不将天武放在眼里。


第三百零五章　小羽飞刀，例无虚发

　　“你想我死我就死吗？你可以来试试，今天死的绝对是你，你信是不信？”

　　帝羽扶着游龙枪，直直的在原地站着。不过他的话语里却是充满了自信，仿佛一切都在他心中，仿佛没有什么能够脱离他的掌控。

　　就算他现在重伤了，就算他现在不是第六寨主的对手，可是他表现出来的自信却让其他人为之侧目。这群土匪根本不知道帝羽有什么样的手段，但是这并不像是一个即将面对死亡的人该有的表现。

　　暗中的黑衣杀手也是一惊，帝羽的表现也是让他惊疑不定。“难道说这小子知道我在暗中保护他吗？可是不应该，他的确有所警觉，但是怎么知道我是保护他的？难道是猜的？可是猜的不可能有现在这种变现的，看这小子的模样，分明是胜利者该有的表现。”

　　“小子，你的倚仗究竟是什么？我们这边可是五个王极境，还有四十个侯极境，难不成你能够解决掉我们？你以为你皇极境强者还是星极境强者？”

　　第六寨主惊疑不定的看着帝羽，他也是害怕帝羽有什么手段的。一般武者都是有底牌的，万一被帝羽的底牌害死了可就麻烦了。

　　可是后面那么多土匪看着，他又不好意思后退的。第六寨主也是为难了起来，要是被帝羽拉着一起死了，那可就是天大的笑话了。

　　尽管表面上第六寨主也是看不起帝羽的，但是他心里不得不承认帝羽的厉害。先将第五寨主打伤，又将他也打伤了。这样的一个天才少年，有什么手段他也是不知道的。

　　“我就是一个地侯境武者，但是想要杀我，就算你们这些人一起上，最后活着的必然是我。想知道我有什么手段你可以试试，我可以保证你死在我前面，你信还是不信？”

　　帝羽镇定自若，仿佛根本就没有受伤，不屑的看着第六寨主。仿佛第六寨主根本就没有被他放在眼里，正是这样的神态，才让第六寨主拿不定主意。

　　“哼，我倒要看看你究竟有什么手段。我一个地王境武者，难道不怕你一个地侯境武者不成？”

　　与其说这句话是说给帝羽听的，还不如说这句话是第六寨主自己给自己壮胆的。他不停地给自己打气，他也不知道为什么，帝羽总是给他一股危险的感觉。

　　第六寨主一步步走向了帝羽，不过他走的很慢。谨慎的盯着帝羽，只要帝羽有什么动作，他必然能够第一时间反应过来的。

　　这时候帝羽动了，只见帝羽手里突然多了三把飞刀。谁也没有想到，帝羽竟然还会使用飞刀的。不过这也正常，毕竟作为杀手，会写暗器手法也是很正常的。

　　第一把飞刀快速的飞向了第六寨主，这把飞刀简直快到了极致。就算以第六寨主的实力，也是险些没接住的。面对这样可怕的飞刀，第六寨主也是更加戒备了。

　　其实帝羽哪里会什么飞刀的，他只是将“灵犀一击”运用到了飞刀上。以这样的速度，使用出来的飞刀，仿佛是划破了虚空一般。

　　帝羽的手里只有三把飞刀，第一把飞刀被第六寨主的左手接住了。紧接着第二把飞刀便是以更快的速度，刺向了第六寨主。

　　一阵破空声响了起来，第六寨主全神贯注，右手伸出将这把飞刀接了下来。其实帝羽可以抹除飞刀飞出来响起的破空声，但是他并没有。

　　与之相反的，他反而让飞刀的破空声更大。其实他根本就没有准备用飞刀射杀第六寨主的，用飞刀的目的只是羞辱第六寨主罢了。

　　又是一阵破空声响了起来，第六寨主知道第三把飞刀射出了。帝羽的手里就三把飞刀，而第六寨主的手里也是有两把飞刀了。第六寨主知道只要接住了这把飞刀，他应该就安全了。

　　两只手上抓的都是飞刀，那么只能用嘴接了。第六寨主的两只耳朵动了动，他张开嘴直接咬住了飞过来的飞刀。这下帝羽应该没什么手段了，因为他和帝羽的距离更加近了。以两人现在的距离，飞刀根本就没什么用了。

　　第六寨主接的实在是太快了，他根本没看清楚飞过来的东西是什么的。一众土匪俱皆目瞪口呆的看向了第六寨主，因为他们都是看清楚帝羽是使用什么的。

　　帝羽的手里仍旧拿着第三把飞刀，这一次他只是对着第六寨主吐了一口血痰而已。他的本意就是羞辱第六寨主的，而现在他也是做到了。

　　第六寨主本来以为咬住的是飞刀，可是真正接触的时候他才是感觉到了异常。他只是感觉到了一股温润，然后从他的喉咙里滑了进去。帝羽这口血痰可是用力吐向第六寨主的，而第六寨主也伸嘴去接了。

　　这下悲剧却是酿成了，第六寨主直接将帝羽的这口血痰吃了下去。第六寨主疑惑的看向了帝羽，因为他也是发现了不对劲，那根本就不是飞刀，他已经吃下去了的。

　　“你给我吃了什么？我们公平决斗，你竟然给我下毒？”

　　第六寨主却是以为他吃下去的是毒药，毕竟这也是土匪惯用的手段。这不仅是以己度人，而且有些杀手的确是用毒的。

　　“没有，我倒是想用毒，可惜我没有毒的。”

　　帝羽耸了耸肩，这么一会他的身体却是恢复了七七八八。这等恢复能力，的确可以羡慕死别人的。只要再过一会，他的身体便是能够快速的恢复了。

　　第六寨主检查起了自己的身体，他的脸色却是精彩了起来。因为他发现吃下去帝羽使用的东西之后，身体的伤势竟然开始恢复了。他真的不敢相信，他准备杀帝羽的，可是帝羽怎么给他吃疗伤的东西？

　　这就是帝家血脉的强悍了，帝羽现在的境界还低，他的鲜血效用并不大。但是帮人缓慢的恢复伤势却是有点效果的，等他境界高了，他的鲜血甚至能够当成灵丹妙药用的。

　　不过对于这一点，现在的帝羽是不知道的。而第六寨主更加不知道了，他只知道吃下去那东西之后，身体的伤势开始慢慢的恢复了。

　　在第六寨主看来，可能是帝羽害怕自己杀他，但是又不好意思求饶。那么帝羽只能用这种方法，暗中给他示好的。帝羽也许认为讨好了他，他就不会下杀手了吧。

　　可惜帝羽看错人了，他第六寨主忘恩负义的事情都做过那么多，这点事情算什么。第六寨主已经准备杀帝羽了，就算帝羽给他疗伤圣药也没用了。现在他只需要装作什么都不知道，然后杀死帝羽就行了。

　　“小子，你究竟给我吃了什么？不过不管你给我吃了什么，今天我都要杀了你的！”

　　第六寨主的反应，也是让帝羽奇怪了起来。第六寨主本来就是要杀他的，怎么现在吃了他的血痰之后，反而好像不怎么愤怒似的。按理说，如果第六寨主吃了他的血痰，应该会让他求生不得求死不能的。

　　“你还不知道我给你吃的是什么吧？你好好回忆下刚才的感觉，想到是什么了吗？”

　　帝羽现在想的就是拖延一点时间，等他伤势全部恢复，他根本就不惧第六寨主了。可是第六寨主却是以为，帝羽现在肯定是想要携恩图报了。第六寨主冷笑了一声，他肯定是要杀了帝羽的。

　　“我不管你给我吃的是什么，今天我都要将你斩杀在这里！”

　　第六寨主神色坚决，丝毫不为所动。后面的土匪们的脸色也是古怪了起来，他们也不明白现在的情况了。按理说吃了帝羽的血痰之后，第六寨主应该大发雷霆才对的，怎么现在第六寨主的反应这么平淡的？

　　“你还是好好想想吧，我觉得如果你知道了我给你吃的是什么，恐怕现在肯定不是这样的反应了。”帝羽的神色也是古怪了起来，看来第六寨主真的不知道他吃的是什么的。

　　第六寨主心道一声果然，看来帝羽真的是准备讨好他的。现在一而再再而三的提醒他的，第六寨主的笑容更加冷了。帝羽实在是看错了他，把他想的太好了。

　　第六寨主不禁得意了起来，看到他这样的反应，帝羽的心里现在恐怕非常不忿吧。他就是想看帝羽愤怒的表情，可是他并没有看到。

　　“扑哧……”

　　突然从身后传来了一道笑声，这道笑声仿佛是点燃了火药似的。后面的那些土匪竟然都是哈哈大笑了起来，他们这一笑，第六寨主也是哈哈大笑了起来。

　　他以为这群土匪是在嘲笑帝羽的无知，第六寨主也是为自己的聪明才智得意了起来。或许帝羽这一招对别人有效，但是对他第六寨主却是没有效果的。

　　可是第六寨主这一声大笑响起之后，后面的笑声却是戛然而止。天知道第六寨主发什么疯，他们笑话的就是第六寨主，可是第六寨主怎么自己笑起来了？

　　“算了，既然你真的不知道也没什么的。来吧，就让我们再战一场吧。”帝羽摇了摇头，他是真的不知道天下竟然有这般蠢笨的人。

　　其实第六寨主并不笨，只是帝羽鲜血的恢复效果，给了他一个先入为主的印象。可是现在第六寨主也是发现不对劲了，他阴沉的看着帝羽。

　　“你给我吃的究竟是什么东西？”


第三百零六章　一招定胜负！

　　君不见踏前一步，双手紧紧抓着手中的霸刀。他迷恋的看着自己的霸刀，眼中竟然充满了柔情。良久良久，他终于将自己的目光投向了众人。

　　眼中的柔情直接消失不见，取而代之的是睥睨四方的霸气。他慢慢的抽出了霸刀，摩擦着刀鞘的声音传了出来，仿佛一个绝世凶物即将出世了。

　　“鑶！”

　　众人只感觉到一股锋锐的气息扑了过来，如刀刮骨，浑身疼痛。君不见将刀鞘放到了身后，右手提着霸刀，一股无形的霸气扫向了众人。

　　“距离上次的分别并没有多久，没想到君兄竟然再度进步了。”

　　紫袍上官破城却是皱起了眉头，他能够感觉到君不见的进步。仅仅是这股刀意，便是让一些人心生畏惧了。看来这一战比想象的还要难，藏私也是不行了。

　　“大家都用出自己的全部战力吧，否则根本不是君不见的对手。只有我们全新协力，才有可能打败君不见的。如果你们还藏私的话，那就是找死了。”

　　“神通——分身！”

　　紫袍上官破城说完便是使用出了自己的神通，从他的身体里再度走出来了一个上官破城。有的人还没见过这种神通的，他们都是啧啧的羡慕了起来。

　　不是大帝的后人，想要学会一门神通实在是太难了。可是如果是大帝的后人，那么天生便是会神通的。这就是差距，先天的差距。

　　所以很多人都想成为大帝，这样不仅可以自己强势无匹，还能给后世子孙留下一门强力的神通。成为大帝之后，不管是想留下家族，还是想开创门派都是轻而易举的事情。

　　“神通——升级！”

　　天武也是不落人后，一股更加强势的气息从他的身上散发了出去。这是属于皇极境强者的气息，面对这样的气息，一些武者更是双腿打颤了。

　　“我天武也是这样表示的，如果你们有人敢藏私不出全力的话，这场战斗之后，我天家便灭了你们。在东州，你们这些小势力，我天家弹指便可灭了你们的。”

　　天武的话丝毫没有什么客气的，但是他有这个资格。不因为别的，就因为他是天家子弟。在东州，天家就是可以这么狂妄，你要是不服就直接灭杀了你。

　　天玄大陆本就是强者为尊，实力弱小被欺负也是应该的。现实就是没有谁对谁错，反正谁的拳头大就听谁的。天家比他们的实力强，那么他们也就只能忍着。

　　陈方却是更加想得到上官羽了，看着天武和上官破城使用神通，他的心里就更加不是滋味了。歃血盟近些年发展的是快，可是毕竟没有出过大帝的。

　　如果能够得到上官羽会的那一门神通，那么他陈方自信不会弱于其他几个人。可是现在就不一样了，就算他和紫袍上官破城实力差不多，他也是打不过上官破城的。人家一出手来个“神通——分身”，两个紫袍上官破城蹦跶了出来，陈方靠什么和他打？

　　就算他和天武的实力差不多，天武来个“神通——升级”，就变成比他高一个境界了。这样的话，他还怎么打得过天武？

　　同样的道理，就算他和神话的实力差不多，神话来个“神通——神降”，武道经验就会变得丰富无比。如果是这样的话，他陈方不就是找输的吗？

　　“不错，你们的实力已经算的上不错了，不过也仅仅是不错罢了。和我比起来，你们还是差上了一点。我也不想和你们慢慢打，你们先接我一招试试吧！”

　　这话如果别人说的话，就会显得特别狂妄。可是由霸道的君不见说出来，仿佛就是理所当然似的。他说自己的实力比别人强，那就是比别人强。

　　“霸绝一刀！”

　　这片天地仿佛都静止了下来，没有声音没有动静，只剩下了这一刀。不管是时间还是空间，这一刻仿佛都凝固了。只看到君不见高举手中的霸刀，然后慢慢地劈了下来。

　　仿佛漫天都是刀芒，这一刀君不见也是没有任何保留。看似慢实则快，这一刀劈下，君不见的额头也是冒出了细密的汗珠。

　　“真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　两个紫袍上官破城的动作一模一样，而且行动上也是完全一致的。仿佛本来就是一个人，另一个人只是在镜子里似的。

　　他慢慢的推动了双拳，这一次推动的更慢了。似乎他是想推开一座大山，全身的力量都是集中到了双拳之上。四只拳头同时打向了君不见，上官破城的神色也是凝重了起来。

　　“踏碎大地！”

　　天武整个人直接飞上了半空，他的身形也是越拔越高。尽管神通让他成为皇极境导致境界不稳，但是想要飞起来还是没问题的。

　　他正在高空之中，然后双脚往下一跺，整个人直接坠落了下去。这样的攻击无疑是非常强大的，带着往下坠落的冲力，双脚踩向了君不见。

　　“血刀大九式第四式，血海滔天九万里！”

　　陈方手里的血色五环刀变得更加血红了，整把刀仿佛都变成了固态的鲜血。之前滴落在地上的鲜血也是移动了，全部化成血气飞向了血色五环刀。

　　他体内的元气疯狂的运转了起来，他是没有神通，但是他也不想落于人后。天武和紫袍上官破城都大发神威了，他自然不能表现的太差。

　　这片天地本来充满了刀芒，现在这些刀芒却是被无尽的血气缠绕上了。陈方只感觉到浑身酸痛，可是他并没有停下来。血气越来越多，直到淹没了这片天地。

　　而剩下的众人也是纷纷使用出了绝招，可是在那四人惊艳的表现下，他们的招式显得那么的无力。不过蚊子腿也是肉，好歹是有一点效果的。

　　君不见大吼一声，霸刀却是斩落了下来。只听一声轰响，他们所在的土地上却是出现了一道深深的坑。甚至深坑里还有汩汩的浑水冒了出来，仿佛是大地本身流血了。

　　这一刀所过之处，除了紫袍上官破城、天武和陈方三人，其他人全部被灭杀了。断肢纷飞，鲜血飞溅，地面上更是有着一堆碎肉。

　　君不见本人也是倒飞了出去，直接撞断了七八颗大树，他的身形才是停了下来。一大口鲜血喷了出来，君不见也是在这一招下受伤了。

　　紫袍上官破城、天武和陈方三人加起来本就不弱了，更何况还有那么多人的攻击。他的鲜血喷到了霸刀上，霸刀仿佛更加兴奋了。

　　不过这一招也是显示出了君不见的强大，那么多人被这一刀斩杀了不说。天武和陈方都是直接倒飞了出去，现在也是趴在地上咳血的。

　　他们真的没想到，这么多人联手，他们竟然还是被君不见打伤了。也就紫袍上官破城的情况好一点，他虽然倒退了出去，但是现在起码是站着的。

　　整个场中都是寂静了下来，只剩下了几个人的吐血声。一些没有参与战斗的人，身上也是冒出了大量的冷汗。以后招惹谁也不能招惹君不见的，这实在是太恐怖了。

　　刚才那些人还和他们有说有笑的，可是没想到一转眼之间竟然就变成了这幅模样。这么多人对付一个人，谁也想不到竟然是这样的一个结果。君不见也只是王极境巅峰罢了，可就算是皇极境，也不一定能够一招取得这样的战果的。

　　“咝……”

　　剩下的那些人也是倒吸了一口冷气，以后他们绝对不会和君不见作对了。那一刀的惊艳，这辈子他们估计都是忘不了了。

　　上官羽也是看着这些的，不过他并没有什么吃惊的表现。只是用着微不可闻的声音自语着，“这就是一刀大帝的后人吗？果然比其他几个人要厉害不少，只有这样的人才配做大帝的后人。”

　　“至于天家天武，神家神话，这两个人实在不配做大帝的后人。可真武门的上官破城却让我看之不透，这究竟是什么情况？”

　　“不过我的计划已经成功一步了，这些势力已经自相残杀起来了。不知道当他们发现我是假冒的，而且知道我的真实身份，那时候他们究竟该是什么样的反应呢？”

　　看着场中的情形，上官羽竟然再次蹦跶了起来，“你大爷的，你们这是在打架还是在玩过家家？两边的人一人出一招，便就算结束了吗？这样怎么行？你们赶紧站起来，打架再打一场，看看到底谁最强？”

　　一些人更是直接瞪向了上官羽，一切都是因为你发生的。现在倒好，死了这么多人，你丫的竟然说是过家家？究竟要死多少人才算是真的战斗？

　　君不见看了看上官羽，直接说道：“你不是真正的上官羽，你不要问我为什么。总之我说你不是你就不是，你肯定是假冒的！”

　　这一句话说完，众人的目光都是集中到了上官羽的身上。不过上官羽却是没有丝毫的慌张，而是似笑非笑的看着君不见。他的目的已经达到了，这些人都是集中到了这里的。

　　“你大爷的，就知道说些乱七八糟的。不过你的脾气倒是很合我的胃口，说什么就是什么。不过你这么说，不代表其他人都是这么认为的。如果我说我不是上官羽，你们这些人会让我离开这里吗？”


第三百零七章　车轮战不行，你们还是一起上

　　这时候就算第六寨主再笨，也是反应过来了。这些土匪的笑声有问题，帝羽的神情也有问题。就算帝羽给他吃了什么灵丹妙药，这些土匪也不该这么笑的。

　　刚才还各个都笑的那么欢的，现在他一笑其他人的笑声竟然都停止了。所有的人古怪的看着第六寨主，让第六寨主一时间真的糊涂了起来。

　　“混蛋臭小子，你究竟给我吃了什么东西？”

　　第六寨主怒了，现在好像其他人都是看傻子一样看着他的。这种情节本来不应该出现的，可是现在偏偏出现了。第六寨主怒瞪着帝羽，眼里简直都要喷火了。

　　“我可没有让你吃，我只是感觉喉咙有点难受，所以吐了一口血痰而已。”说到这里，帝羽的声音突然变的悲愤了起来，“谁知道你竟然那样丧心病狂，谁知道你竟然那样猪狗不如。我吐一口血痰，你竟然迫不及待的吞了下去。没有经过我的同意，你就得意的吞了下去，天理何在！”

　　这群土匪都惊呆了，这种情况用得着那样悲愤的大喊吗？貌似吃亏的根本就不是你，可是你那样大喊是做什么的？难道说，别人吃了你的血痰，你还感觉你自己吃亏了吗？

　　“你……！”

　　第六寨主瞪着帝羽，顿时气的都说不出话来了。他只感觉到整个胃都翻腾了起来，整个肚子都翻江倒海了。他气的一个字都说不出来了，他只是用颤抖的手指指着帝羽。

　　喉咙痒死了，仿佛有一万个蚂蚁在里面来回的爬似的。就算是吃了一个苍蝇，恐怕也没有这么难受吧。帝羽吐了一口血痰，他竟然张口接了下来。然后这口血痰便顺着他的喉咙钻进了他的肚子里，怪不得有那种温润柔腻的感觉。

　　而第六寨主在吞了那一口血痰之后，竟然还暗自得意起来了。他还自作聪明的以为帝羽给他吃的是疗伤的药，没想到竟然是一口血痰，这个前后的反差实在是太大了。

　　“噗！”

　　第六寨主直接一大口鲜血喷了出来，他的身体竟然直挺挺的倒了下去。可想而知他气到了什么程度，一个地王境的武者竟然就这么气晕了。

　　土匪们都呆住了，躲在暗处的黑衣杀手也呆住了，就算是帝羽自己都呆住了。这可是一个地王境的武者，竟然就被这么活生生的气晕了过去。

　　“额……”帝羽竟然不好意思的笑了笑，“好吧，原来我的血痰那么好吃的。你看看你们的寨主，他竟然兴奋的晕了过去的。你们这些人想不想这么兴奋的？”

　　睁眼说瞎话，帝羽的境界也是不低了。第六寨主明明是气晕过去的，他竟然说成了兴奋地晕过去的。有这样的本事，在大陆上也好混多了。

　　场中最幸灾乐祸的自然就是第五寨主了，他的确是悲剧了，可是想起第六寨主的遭遇，他却是庆幸了起来。和第六寨主比起来，他可是要幸运多了。

　　人就是这样，自己的情形很惨，可是如果有人比他更惨，他的心情便是好起来了。这种心情大多数人都有，第五寨主自然也不例外了。

　　甚至第五寨主现在看帝羽，都觉得帝羽是那么的顺眼了。如果第六寨主将帝羽打死了，那第五寨主才是真正的悲剧了。现在这种情况，的确是第五寨主最乐意见到的情况了。

　　其实第六寨主并没有完全晕过去，只是他不想醒过来。想着自己的所作所为，他现在就是不想爬起来了。宁愿永远的躺在这里，也要比站起来好啊。

　　“好吧，你们的第六寨主也是躺下来了。接下来，你们派谁上？”

　　帝羽扫视了众土匪一眼，鄙视的说道：“反正我是看出来了，你们是准备车轮战的。下面你们谁上，要打就快点，我可是很忙的。”

　　“臭小子，你别得意，让我来解决了你！”

　　第七寨主手里拿着一把大刀，直接冲了过来。第五寨主和第六寨主都败了，如果现在干掉了帝羽，那就说明他比另外两人要强的。

　　帝羽刚才被第六寨主打伤了，众人都是看出来了，而且伤势还不低的。第七寨主兴奋地骑着战马冲了上去，他是准备直接将帝羽杀掉了。

　　想着能够将第五寨主和第六寨主压在身下，第七寨主就兴奋了起来。他一直都是被第五寨主和第六寨主压着的，现在终于能够翻身了。

　　帝羽本来就只有地侯境，现在又是身受重伤了，第七寨主自然不会将帝羽放在眼里的。他只是幻想着以后压着第五寨主和第六寨主的情形，整个人都是兴奋了起来。

　　躲在暗处的黑衣杀手已经准备出手了，毕竟帝羽受伤可以，但是绝对不能死掉的。阎罗殿是很重视帝羽这个杀手的，要是他保护不力的话，肯定是免不了一些惩罚的。

　　可是这时候帝羽却是动了，他手里的那把飞刀直接飞了出去。这一次竟然没有一点破空声，要不是亲眼所见，还真不知道帝羽已经将飞刀飞出去了。

　　正沉浸在幻想之中的第七寨主自然没有发觉这把飞刀，第五寨主有一次幸灾乐祸起来了。他知道第七寨主肯定要倒霉了，因为飞刀已经紧了。

　　这把飞刀直接飞近了战马的头部，鲜血直接溅到了第七寨主的身上，而战马也是猛地摔倒在了地上。战马前腿先弯曲的，直接将第七寨主卡飞了出去。

　　沉浸在幻想之中的第七寨主怎么会想到这种情况，他直接甩了一个狗吃屎。第五寨主更是偷偷地乐了起来，就算是装晕的第六寨主都是偷着乐了。他偷偷地将眼睛睁开一条缝，看到第七寨主的情况，顿时觉得心里舒坦了不少。

　　“不用行这样的大礼吧？你也想和第六寨主一样兴奋是吧？我考虑考虑吧，既然你行这么大的礼，那么我也可以勉为其难的成全你的。”

　　刚刚从地上爬起来的第七寨主，听到这句话更是差点一个趔趄摔倒在了地上。他怒瞪着帝羽，整个人都是愤怒了起来，体内的元气仿佛都要狂暴了。

　　第七寨主现在也是感受到了，他现在的情况第五寨主和第六寨主都是感受过了。他直接冲向了帝羽，他只想以最快的速度将帝羽杀死，他再也不想看到帝羽了。

　　“小子，本来还打算让你多活一会的，现在看来是你自己非要找死了。既然如此，那便让你尝尝我的厉害吧。”

　　第七寨主一刀劈向了帝羽，这一刀运足了他全身的力气。帝羽只感觉到一阵锋锐，第七寨主手里的刀却是已经砍到了他的身前。

　　“潜龙出渊！”

　　一条金龙猛地缠住了第七寨主手里的大刀，而游龙枪却是刺向了第七寨主的胸口。帝羽的伤势其实已经恢复好了，他只是等着第七寨主送上门来罢了。

　　第七寨主的脸色顿时大变，他以为帝羽已经重伤了。可是现在看起来帝羽根本就没有受伤，这一刻第七寨主的心里只有一句话：“糟糕，我被第六寨主坑了！”

　　其实他也不想想，帝羽重伤是他自己看到的，根本就不关第六寨主的事情。可是第七寨主偏偏就这么想了，他是想杀了帝羽，不过现在也是痛恨第六寨主的。

　　“啊！”

　　第七寨主大叫一声，手里的大刀却是脱离了金龙的束缚。在枪尖即将到他胸口的时候，手里的大刀却是拦截住了。第七寨主只感觉到双手发麻，手里的大刀竟然被洞穿了。

　　“就凭你一个也想杀我？”

　　帝羽又是一枪刺了过去，带着无尽的锋锐之气，直接攻向了第七寨主。现在伤势全部恢复了，对付一个第七寨主并不是那么困难的。

　　第五寨主和第六寨主是地王境强者，而第七寨主只是人王境的。低了一个境界，实力的差距是很明显的。并不是每个人都能喝帝羽一样跨境界作战的，这些土匪只是普通的武者罢了。

　　一枪接着一枪，帝羽根本就不给第七寨主任何机会的。如果让第七寨主的实力全部发挥出来，帝羽不一定是对手的。因此他只能不停地攻击，不给第七寨主一点机会。

　　暗处的黑衣杀手却是震惊了，帝羽刚才受得重伤他却是很清楚的。而且他也知道帝羽明明没有服用什么疗伤丹药的，一次两次也就算了，可是帝羽每次受伤之后，仿佛都能很快的恢复过来的。

　　“看来这小子还藏有很多秘密的，不过这样的人作为杀手最合适了。面对这种打不死的小强，目标可就真的要恐惧了。这小子只要一击不成，那便远遁千里。伤势痊愈之后，再继续追上去，这样简直就是杀手界的王者。这样的杀手，绝对会让整个大陆颤抖的。”

　　场中的战斗也是接近了尾声，帝羽的身上有着三处刀伤，第七寨主的身上也是被洞穿了两个血洞。不过两人的恢复能力却不是一个档次的，这点伤对于帝羽来说真的不算什么的。可是对于第七寨主来说，顶着两个血洞作战，简直就是太困难了。帝羽还是生龙活虎的，他的身形却仿佛是随时都要倒下似的。

　　“我说过了，你根本杀不了我！”帝羽战意冲天，声音里更是蕴含了滔天的自信，“车轮战不行，你们还是一起上吧！”


第三百零八章　各大寨主的袭杀！

　　“狂妄，我纵横了这么多年，从来没有见过像你这么狂妄的少年，简直就是目中无人！”

　　第七寨主再次鼓足了一口气，他今天是打定主意要杀掉帝羽了。就算身上还在流血，就算那两个血洞很深，他也是跟帝羽卯上了。

　　在他看来，帝羽先前就受伤了，现在又被他砍了三刀，情况肯定比他差很多。只需要再坚持一会，帝羽必然就会落败了。有时候，无知真的是一种幸福。

　　如果第七寨主知道帝羽身上的刀伤已经好了，如果第七寨主知道帝羽现在根本就没受伤了，那他恐怕也得活活气晕了。不过随后的战斗，还是让第七寨主越打越心惊。

　　随着流出的鲜血越多，第七寨主能够使出的招式威力也是越小了。可是帝羽就不一样了，他战意冲天，越打越强。此消彼长之下，第七寨主已经被帝羽压制住了。

　　帝羽是遇强则强，第七寨主本来的实力比他要强的。一枪枪的刺了过去，有时候根本就不顾自己身上的伤势的。反正他自己身体的恢复能力强，根本就不怕受伤的。

　　按照帝羽自己的话说就是，“我恢复力就是强，我就是不怕受伤，我就敢和你以伤换伤。有本事你就和我这样打，我根本就不怕你，你尽管出招，我全都接下了。”

　　以帝家血脉的强悍，以“神通——无痕”的强悍，在身体恢复能力方面，帝羽还没有遇到过比他强的。他也遇到过很多对手了，可是那些人偏偏就不是他的敌手。可以说，如果不是他身体的恢复力强，他可能早就死了。

　　“呼呼……”

　　第七寨主沉重的呼吸着，他只感觉到整个头部都特别重的。尤其是身上的两个血洞，一直到现在都在流血。他的脸色已经变得特别苍白了，看起来就像是病入膏肓的人了。

　　“我早就说了，车轮战你们也不行，还是一起上吧！”

　　将手中的游龙枪当成铁棍，帝羽猛地砸了下去。第七寨主只感觉到仿佛一座大山压了下去，直接将他压趴在了地上。第七寨主是根本发挥不出什么战力了，他的伤势已经越来越重了。

　　“臭小子，你给我住手！”

　　第八寨主和第九寨主同时冲了过来，快要接近帝羽的时候，两人都是从战马上跳了下来。骑着坐骑的确能提高战力，可是普通的战马还是算了。

　　如果是妖兽之类的，骑在身下那战力肯定能提升不少的。更甚至有的武者能够驯服实力强大的妖兽，一人一兽配合起来，战力增加一倍都不止。

　　两把刀一左一右的攻向了帝羽，第八第九寨主两人都是全盛状态的。两道刀芒斩了过来，就算是帝羽也是不得不谨慎对待了。

　　一个人王境的实力就要比他强上一丝了，现在两个人王境同时对付他，自然不能大意了。第八寨主和第九寨主或许要比第七寨主实力要差点，可是这两个人加起来却是要强了不少。更何况这两个人现在可以发挥出全部的战力，不像之前的三个寨主的。

　　第五寨主纯粹是被气的，一身实力根本就没有发挥出来。到的后来，第五寨主也是受伤了，那帝羽只是付出了一些很小的代价罢了。

　　第六寨主也是步了第五寨主的后尘，一身的战力也是没有发挥出来。不过第六寨主的伤势毕竟不重的，他现在晕在地上，主要是不想起来罢了。

　　最惨的其实就是第七寨主，他满心欢喜的冲了过来，结果却变成了现在重伤的下场。他的实力本来就只是比帝羽强上一点的，在不能完全发挥出战力的情况下，自然要被帝羽重伤了。

　　看着攻过来的两把大刀，帝羽也是一枪横扫了过去。游龙枪的枪身先后撞上了两把大刀，帝羽只是感觉到两股巨大的反震力而已。

　　不过他这一阻挡却是让两人的大刀都砍到了旁边，第八寨主和第九寨主毕竟是不敢大意的。第五寨主、第六寨主和第七寨主先后被帝羽打伤了，他们两人自然不会大意了。

　　“兄弟们，大家一起上！”

　　第八寨主一挥手，后面的那些土匪也全都是从马上跳了下来。四十个侯极境的土匪都是冲向了帝羽，他们也是要出手了。

　　看着这么多土匪同时出手，帝羽也是头大了起来。他之所以喊着土匪们一起上，只是为了激土匪而已。他没有想到，土匪们现在真的是一起上了。

　　第八寨主和第九寨主对望一眼，两个人竟然分开了。第八寨主走到了第六寨主的身边，第九寨主走到了第七寨主的身边。两个人的意图都是很明显的，先让手下们消耗了帝羽的实力再说。

　　“老六，别装死了，赶紧起来吧！”

　　第八寨主拍了拍第六寨主的头，第六寨主却是狠狠地瞪了他一眼。不过第六寨主也是爬了起来，他将目光全部集中在了帝羽的身上。

　　第九寨主也是将第七寨主扶了起来，两人都是看向了帝羽。与此同时，第五寨主也是走了过来。五位寨主的目光都是紧紧的盯着帝羽的，他们都是在寻找最佳的时机的。

　　看着冲过来的四十个土匪，帝羽却是一抖手，一招“群龙无首”直接打了出去，一条条金龙冲向了四十名侯极境的土匪。

　　他直接将游龙枪收了起来，面对这么多的土匪，看来得使用其他的招式了。他的双手在空中划了一个圆弧，然后两只手的手腕扣在了一起。

　　“大十兽印，十兽大灭绝！”

　　帝羽结成了一个手印，然后一个个兽影便是出现了。最终形成了十个巨大的兽影，每个兽影都有半人大小。在兽影成型的时候，十个兽影也是剧烈的转动了起来。

　　他的双手往前推动了起来，十个旋转的兽影便是冲向了四十名侯极境的土匪。不过帝羽的动作并没有停止，而是继续使用着这一招。

　　面对这样威力巨大的招式，侯极境土匪们也是惨叫了起来。有的人打向了这十个兽影，只见他的双手伸进去之后，便是随着兽影转动了起来。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　“啊！啊！啊！”

　　这些侯极境土匪的双臂都是快速的转动了起来，他们惨叫着，可是并不能降低转动的速度。他们的胳膊直接断裂了，甚至直接从身上脱落了下来。有的人双臂甚至被拧成了麻花状，看着就头皮发炸的。

　　就算是将手里的兵器攻过去，兵器也会被绞断的。紧随其后的便是手拿兵器的土匪了，他们的身体更是会被绞成肉沫的。战争都是残酷的，即使是一人对四十人的战斗。

　　鲜血染红了地面，惨叫充斥着四周。幸存的土匪们也是减慢了前进的步伐，在他们看来，帝羽简直就是杀人的恶魔。就算他们当中被杀了那么多人，帝羽的神色都是没有什么变化的。

　　不过连续使用了那么多招之后，帝羽也是陷入了短暂的虚弱。只要给他一点点时间，他就能恢复过来的。可是他的敌人自然不会给他那样的机会，尤其是那些个经验丰富的寨主。

　　一双大锤子猛地从帝羽的身侧攻击了过来，仓促之间，帝羽也是丝毫不乱。游龙枪直接出现在了他的手中，他直接用游龙枪扫了过来。

　　可是面对势大力沉的两把锤子，帝羽也是抵挡不住的。面对这样突然的袭击，帝羽却是被打的一直倒退的。战斗并没有停止，在帝羽后退的时候，又是一把大刀砍了过来。

　　这一刀的速度更快，却是第五寨主抓紧机会行动了。帝羽的虎口都是被刚才的两锤震裂了，他的双手都是在颤抖的。这时候哪还有机会去对付第五寨主，直接被这一刀砍在了肩膀上。

　　帝羽的身形再度倒退，终于离开了这一刀。不过第八寨主和第九寨主又是同时攻了过来，第八寨主直接在帝羽的背上砍了一刀。第九寨主也是不甘示弱，在帝羽的腰间也是砍了一刀。

　　躲在暗处的黑衣杀手也是眼睁睁的看着这一幕的，毕竟之前的帝羽给了他一次次的惊讶的。每当他以为帝羽要不行的时候，帝羽竟然能够再度战败敌人的。

　　因此这次他也是没有出手的，就算帝羽被连续砍了三刀他也是没有出手的。他还要等下去，除非帝羽真正倒下去了，否则他坚决不会出手的。

　　寨主们眼见自己的攻击都是得手了，他们的脸上也是狞笑了起来。他们自己都想不到，打败一个地侯境的武者，他们竟然那么有满足感的。

　　第六寨主再次攻击了过来，一双大锤子直接砸向了帝羽。就算连中三刀，帝羽也是浑然不惧。这时候他也是反应了过来，手中的长枪再度扫向了两把大锤子。

　　其他的寨主自然也不会闲着，第八寨主和第九寨主再度两刀劈了过来。第五寨主也是一刀劈了过来，他这一刀给帝羽的压力也是巨大的。以地王境的实力，全力劈出的一刀，自然不能小觑。

　　“今天我们就将你斩杀在这里，看你还有什么好说的。叫你狂妄，狂妄的人都是死得早的！”

　　“对你们我就是有资格狂妄，我现在就告诉你们，就算是群殴你们也不是我的对手！”帝羽话语铿锵，神色从容，眼神冷漠的看向了这些个寨主。


第三百零九章　帝羽的杀手锏！

　　帝羽大吼一声，整个人状若疯狂，满头银发飞舞。无名经疯狂的运转了起来，体内的元气在元神循环了起来。就仿佛鲜血一般，液态元气在身体中快速的流动着。

　　他所在的地方，天地元气都是猛烈的波动了起来。手中的游龙枪仿佛发出了一声龙吟，直接扫向了攻过来的三把大刀。就算是以一敌三，帝羽也是丝毫不惧。

　　他右手执枪，直接就是一个横扫。游龙枪仿佛抹上了一层金光，逼人的锋锐之气刺得这三人皮肤生疼。他左手捏拳，因为身边还有一个巨大的威胁。

　　“火莲爆炎拳！”

　　他的左手紧紧的攥了起来，一朵火莲直接将他的左拳覆盖了起来。面对两把巨锤，帝羽竟然就以肉拳轰杀了过去。不说别的，就单凭这股魄力，就可以让别人心惊了。

　　他一拳打向了两把大锤子，直接将第六寨主打得倒退了好几步。可是他自己却是倒飞了出去，左手上完全的血肉模糊。甚至还伴随着一声声脆响，仿佛手指都断裂了。

　　左手上传来的剧痛，让帝羽的眉头都是跳了跳。十指连心，左手的五根手指直接打断了，其中的疼痛自然可想而知。左手已经痛得麻木了，仿佛这双手都已经不是他的了。

　　鲜血顺着左手滴落了下去，不过他并没有发出惨叫。这样的疼痛，还不足以让他惨叫的。他能够感觉到左手上有麻麻痒痒的感觉，他知道左手正在恢复的过程之中的。

　　他肉体的恢复能力已经开始行动了，这样的左手根本不能参与接下来的战斗了。他右手提着游龙枪，神色冷漠的看着一众土匪。

　　“小子，你身上这么伤，加上左手已经废了，你觉得你今天还能活下去吗？”第五寨主冷冷的笑了笑，“不过想死的那么痛快也是不行的，我绝对会让你求生不得求死不能的。”

　　“是啊，咳咳……”第七寨主不知道什么时候也走了过来，他怒瞪着帝羽，双眼已经快要喷出火来了，“今天就算是想要死个痛快，我们也是不会给你机会的。”

　　“刚才你不是很狂妄吗？现在重伤了吧？”第六寨主也是冷笑连连，“就凭你一个乳臭未干的小子，能够对我们造成什么威胁？我们想要蹂躏你，还不是易如反掌吗？”

　　说话的这三个寨主，也是被帝羽狠狠羞辱的三个寨主。现在帝羽终于是重伤了，他们自然得意了起来。就算是他们自己面对刚才的那种攻势，现在恐怕都已经半死不活了。

　　帝羽能够站在那里就已经是很不容易的事情了，如果不是靠着游龙枪的，可以说他现在站都站不稳的。血色瞳孔中依然只有冷漠，而没有任何的畏惧之色。

　　“我说过就算你们一起上也是要不了我的命的，不信的话你们可以试试！”

　　咳了大口鲜血之后，帝羽却是感觉好受多了。他现在的身体状况的确不是很好的，身上被连续砍了三刀，又是被反震之力震伤了经脉的。而且左手还和大锤子拼了一记，到现在左手都不能动的。

　　右手提着游龙枪指向了五个寨主，纵然浑身是血，他的气势依旧不减。仅仅靠着剩下的一只手，他依旧无所畏惧。

　　“亢龙有悔！”

　　帝羽竟然主动攻击了，就算只剩下一只手，他仍然选择了攻击。游龙枪划过了一道弧线，直接攻向了第六寨主。毕竟这个手拿两把大锤子的人威胁是很大的，地王境武者的气力自然不小。

　　他虽然主攻第六寨主，但是也没有忘记其他寨主。一人一枪快速的舞动了起来，面对五大寨主的围攻，他的速度反而快了起来。

　　“噗！”

　　帝羽再度吐出了一大口血，整个人也是倒飞了出去。连续撞断了七八棵大树，他的身形才是停了下来。他只感觉浑身都是火辣辣的疼痛，就连视线都变的有些模糊了。

　　躲在暗处的黑衣杀手也是按捺不住了，按照这样的情况发展，帝羽可能真的要撑不住了。刚才那短暂的交手，帝羽的身上又是被砍了三刀。

　　面对第六寨主的两把巨锤，帝羽就要谨慎对待了。而同时还要面对另外四名寨主的，这些人每一个都要比他的境界高的。

　　第七寨主、第八寨主和第九寨主比他高了四个境界，第五寨主和第六寨主更是比他高了五个境界。面对这样的对手，他能够坚持到现在已经是非常不容易了。

　　要是换一个地侯境武者，不出一个回合恐怕就被这五个寨主杀死了。第五寨主、第六寨主和第七寨主虽然都受伤了，但是这些伤也是帝羽造成的。

　　“小子，能够死在我们五人手里，你也只得自傲了！”第五寨主这句话说得倒是不错，能和他们五人打到现在，帝羽的确值得自傲了。

　　“不过我们不可能让你死的这么容易的，接下来就是你受苦的时候了。我要一刀一刀的将你的肉划开，放心吧，这些刀都不会要你命的。然后再撒上点盐，让你尝试尝试这样的痛苦。”

　　“老五这你就错了，不应该这样的。”第六寨主也是开口了，他狞笑道：“应该将他的肉一块块的削开，然后将一窝蚂蚁放进去，让他尝试尝试这种感觉才对，绝对会让他欲仙欲死的。”

　　“老五老六你们两个说的都不对，其实我们应该将他的四肢全部砍断。”第七寨主阴测测的笑了起来，“不对，是把他的五肢全部砍断，直接将他做成人棍。然后找个池塘，直接将他倒插进去。”

　　其他人都是一阵恶寒，这三个寨主实在是太残忍了。这样的方法竟然说的那么有滋有味的，就算是帝羽也是一阵头皮发麻。这三个人意淫的本事倒是很厉害了，可是现实总是很残酷的。

　　躲在暗处的黑衣杀手已经向着帝羽移动过去了，毕竟他可不能看着帝羽死在这里的。现在的情况估计帝羽也是没有什么反抗能力了，还是谨慎一点为好。

　　“你们三个简直就是蠢货，你们以为你们真的赢了吗？”帝羽仍旧毫不示弱，“你们简直太异想天开了，接下来我便让你们绝望！”

　　帝羽全身心的放开了，他再也不压制自己的境界了。之前他只是为了磨练自己，所以直接将境界压制了。面对这么多土匪他能这么淡定，就是因为他有杀手锏的。

　　他只要解放了束缚，就可以突破到天侯境了。而他突破的时候会招来天劫，这样的话这群土匪便不是对手了。想要灭杀这么多土匪，用天劫就是再好不过的了。

　　他刚解开束缚，这里的天地元气便是剧烈的波动了起来。帝羽每次突破的时候，需要的天地元气量都是巨大的。一个巨大的漩涡直接在帝羽的头顶形成了，这个漩涡就是由天地元气组成的。

　　现在要面临的就是突破了，而且还是突破到天侯境。巨大的天地元气漩涡，不停地将天地元气灌入了帝羽的身体之中。

　　面对这海量的天地元气，帝羽也是一点都不客气，全部照单全收。他的身体需要大量的天地元气，只要你敢来，他就敢收下的。

　　无名经也是快速的运转了起来，不说别的，单单就是这么多天地元气就够一般的武者吃一壶了。武者的体内并不能储存太多的天地元气，否则严重的可能导致爆体而亡的。

　　这时候五名经的强大就体现了出来，凡是进入他体内的天地元气，都会在瞬间转化为元气。这些元气更是直接变成了液态，在帝羽的体内流转了起来。

　　本来众土匪听到帝羽的话，还是很不屑的。可是不久之后，帝羽的周围便是发生了异变。帝羽头上那天地元气组成的漩涡，他们根本就看不见。

　　他们只是觉得帝羽的气势忽然变了，变得更强大了。而帝羽周身的天地元气也是异常了，身为武者还是能够感受到这么多的。

　　随着时间的推移，暗中的黑衣杀手却是知道了。帝羽这时候竟然突破了，刚才还在战斗，这时候竟然突破了。这简直是太不可思议了，太超乎寻常了。

　　其他人想要突破，一般都是找个安静的地方，然后慢慢突破的。可是再看看帝羽，刚才还在战斗，转眼之间，便是突破了。

　　他现在不仅重伤的，而且周围还有那么多敌人的。可是他却偏偏在这个关键时刻突破了，让黑衣杀手都是哭笑不得了。

　　帝羽在这种关头突破，那他的生命安全自然就只能靠黑衣杀手保护了。黑衣杀手叹了口气，人跟人果然是不能比的。

　　“老五，他现在是突破了吗？”第九寨主轻声问道，他自己都不信帝羽能在这种时刻突破的。

　　“你胡说什么呢，哪有在这种情况下突破的？你见过别人重伤的时候突破，你见过别人战斗的时候突破？”

　　本来第五寨主还有点怀疑的，可是听到第九寨主的问话，他便是直接喝骂了起来。如果帝羽这时候真的突破了，那就太打击人了。

　　帝羽冷哼一声，看向一众土匪冷笑道：“你们刚才不是想杀我吗？你们刚才不是想要让我求生不得求死不能吗？现在我便是让你们看看我的杀手锏，看看你们究竟能不能活下去！”


第三百一十章　现在想逃跑？迟了！

　　“你的杀手锏？”第六寨主疑惑的看了看帝羽，“你都重伤成这样了，就算有杀手锏也使用不出来了吧？”

　　不管如何，之前帝羽的手段，还是让他们心惊的。现在帝羽说还有杀手锏，众人自然戒备了起来。现在帝羽明显已经重伤了，但是说不定他临死之前还能拉几个垫背的。

　　反正再僵持一会，帝羽肯定就撑不住了。这些个寨主自然不想被帝羽的临死反击给伤着了，甚至死去的。要是给帝羽陪葬了，他们可就哭死了。

　　现在帝羽的身边有变化，他们也是知道的。不过他们只是以为帝羽在酝酿他所谓的杀手锏，毕竟没人能够想到帝羽能够招来天劫的。

　　帝羽冷冷的看了这群土匪一样，如果他们离开冲过来，也许还有一点机会。现在他已经做好准备了，那么这群土匪也就是完全没有机会了。

　　空中陡然出现了大片闪电，直接组成了一个闪电的海洋。这些闪电在空中不停地翻滚着，仿佛是一道道的浪花闪过。这些闪电竟然在不停地移动，周围的空间仿佛都波动了起来。

　　躲在暗处的黑衣杀手，两只眼睛死死地瞪着空中。天啊，他看到了什么，这样的威严，这么多的闪电，这是天劫吗？

　　黑衣杀手看了看帝羽，又将目光转移到了闪电上。这一切实在是太过匪夷所思了，要知道帝羽才地侯境，现在只是突破到天侯境而已。

　　这么低的境界如果就能招来天劫，那么这样的武者潜力绝对是巨大的。黑衣杀手突然觉得，阎罗殿对于帝羽的重视还是太低了。这样天资绝顶的少年，绝对要更加重视的。

　　“老五，天上的那些闪电怎么回事？”第八寨主疑惑的问道。

　　第五寨主自然也注意到了空中的异常，不过他也不知道怎么回事的。他是听说过真正的强者突破境界的时候，会面临天劫的。

　　可是这样的强者自然不可能是一个地侯境的少年，他怎么可能想到是帝羽在渡劫。就算真的想到了，他也是不愿意承认的。

　　“没什么，可能是就快要下雨了吧。”

　　第五寨主的话实在没有什么可信度，众人都是翻了翻白眼。什么时候下雨的时候会出现这样的情况了？天空聚集了一个闪电海洋，难道就是为了在这里下雨？你骗鬼呢吧？

　　不过黑衣杀手已经确定这是天劫了，他二话不说远远地退了开去。他是想到帝羽有杀手锏，可是真的没有想到竟然会是这样的杀手锏。

　　看来帝羽已经知道自己要突破了，要不然应该没有之前那么淡定的。黑衣杀手现在是越来越欣赏帝羽了，之前还对保护帝羽很不满的，可是现在却是庆幸了起来。

　　只要帝羽不死，将来肯定会成为强者的，那么黑衣杀手也是可以沾光了。黑衣杀手退开了好远，不过目光还是紧紧的盯着帝羽的。

　　天劫可不是那么好面对的，要是死在了天劫下，那就什么都没有了。被人杀了还能报仇，被天劫杀了找谁报仇？难不能去找天道报仇去杀了天道？

　　“快看快看，闪电动了，竟然变成了一个闪电巨人！”

　　一名土匪惊恐的大叫了起来，在众人的视野之中，空中的闪电果然组成了一个闪电巨人的模样。不怪这名土匪这样大呼小叫，就是其他人也是惊呆了。

　　众人都是不知道发生了什么情况，闪电巨人威压那么重，这是要做什么？甚至有的土匪还在想，是不是平时坏事做的太多了，上天这是用闪电来惩罚他们的吗？

　　“你们已经丧失了最好的出手机会，现在你们已经没有了任何希望！”

　　帝羽才说完，一道闪电便是直接劈在了他的身上。紧接着便是一道又一道的闪电劈了下来，丝毫不理会帝羽浑身的伤势。

　　一众土匪却是哈哈大笑了起来，本来以为这个闪电巨人是来惩罚他们的，没想到这些闪电竟然劈向了帝羽的。就算是五大寨主，也是放生的笑了起来。

　　刚才帝羽还在说他们没有任何机会的，可是眨眼之间这些闪电就是劈向了帝羽。在他们看来，这些闪电劈下去，帝羽的伤势只会越来越严重的。

　　“哈哈……臭小子，刚才不是说我们没机会吗？现在是怎么了？我真的不知道你究竟做了什么天怒人怨的事情，老天竟然亲自惩罚你的？”

　　第七寨主疯狂的大笑着，他之前可是被帝羽打伤了，早就憋了一肚子气。现在看到帝羽在被雷劈，他的心情自然大爽特爽的。

　　“闭嘴！”

　　第五寨主却是对着第七寨主吼了一声，吓得第七寨主赶紧闭上了嘴巴。等第七寨主反应过来的时候，却是脸色都涨红了起来。第五寨主虽然职位上是比他高一点，但是也没有权利对他这样大呼小叫的。

　　第七寨主不知道这是什么情况，不过第五寨主却是有了一点眉目。就算心里再不愿意相信，现在恐怕也是成为了事实。

　　“你知道什么？这臭小子的天赋已经遭天妒了，这是天劫，天劫你知道吗？”第五寨主满脸怒意，“你还傻逼的在这里得意？你说你得意个什么劲？我就不明白了，同样是寨主，这差距咋就那么大呢？”

　　被第五寨主这么劈头盖脸的训了一顿，第七寨主自然满脸不爽了。可是看着满脸怒容的第五寨主，他只能弱弱的说道：“反正是他遭天妒，又不是我们遭天妒，我们看着他，不要让他死的那么痛快就好了。我过一会还要折磨他的，岂能让他死的那么痛快？”

　　“我操，你真是个猪脑子！”第五寨主简直想一巴掌将第七寨主拍死了，“是他遭天妒不假，可是我们也跟着遭殃了。现在可不是他他一个人在渡劫，而是我们都要渡劫了。”

　　如果是平时第五寨主这么和第七寨主说话，恐怕第七寨主也会火大了，甚至两个人还能干上一场。可是现在却是不同了，听到了第五寨主的话，第七寨主也是沉默了下来。

　　不仅第七寨主沉默了，就是其他寨主也是沉默了。场面一度压抑了起来，最后还是第六寨主轻声问了一句，“老五现在就你知道的最多，不知道我们现在应该怎么办？”

　　第五寨主看了看空中那巨大的闪电巨人，其中翻滚的闪电更是让他的头皮一阵发炸。他叹了一口气，面对这样的情况他也是没有办法了。

　　“迟了，如果早一点反应过来，我们退出去就没事了。可是现在闪电巨人已经盯住我们了，所以现在想逃也逃不掉了。现在我们只能尽力面对这次的天劫了，能不能活下去就看大家的运气了。”

　　众人看了看空中的巨人，都是艰难的咽了口唾沫。他们根本没有能力也没有信心，面对这样的闪电巨人攻击，只有一个死的下场。

　　这些土匪原本听说过来围杀杀手地狱的，对付一个地侯境的杀手，他们自然二话不说就过来了。他们本来都以为这次的事情很简单的，就算之前死了一些人，他们也没有觉得什么不好的。

　　毕竟想要杀别人，土匪中死一些人也是正常的。可是现在却不一样了，他们面对的不再是帝羽了，而是天劫。天劫代表着天道的威严，他们这群土匪自然心惊胆战了。

　　在大多数武者心里，天道都是至高无上的，他们哪里敢和天道作对的。要是早知道这种情况，打死他们也不过来的。

　　“我不干了，我放弃了，我现在就要回去了。”

　　“他么的，我也不干了，我们一起逃走吧。”

　　这些土匪顿时骚动了起来，第五寨主说逃跑了没用，可是他们现在根本不相信了。他们现在只是想着，起码逃走还有一定几率活下去，留下来就是个死的。

　　第五寨主冷笑了一声，这些个土匪真是找死的。他都说了逃跑没用，这些土匪竟然还想逃跑的。第五寨主并没有说了，这些土匪找死和他又没有关系的。

　　不过还是有一些土匪没有逃跑的，而五个寨主都是站在原地的。这些人尽管也怕死，但是他们相信第五寨主的。第五寨主已经说了逃跑没用，他们自然没有必要逃跑了。

　　黑衣杀手两只眼睛也是看向了空中的闪电巨人，它的眼眸里竟然仿佛有光彩似的。闪电巨人盯着逃跑的那些土匪，他的脸上竟然浮现了一抹人性化的嘲讽。

　　这时候黑衣杀手也是庆幸了起来，如果不是他提早退了出来，恐怕他现在的情况也要很悲剧了。就算是他也没有把握渡劫的，万一死了可就不好玩了。

　　闪电巨人一挥手，大量的闪电便是劈向了那些逃跑的土匪。一大片的闪电直接砸了过去，等闪电消失的时候，那些个土匪也是消失了。闪电巨人出手无情，直接让那些个土匪灰飞烟灭了。

　　剩下的那些土匪都是擦了擦额头的冷汗，幸亏他们没有逃跑，不然现在恐怕也是被劈成飞灰了。一些人的神色都是绝望了，面对这样的闪电巨人，他们怎么活下去。

　　帝羽这时候也是全身沐浴在闪电的海洋之中，之前那些土匪的情形他也是看到了。“你们现在才想着逃跑，却是太迟了！你们还是乖乖的让天劫劈成飞灰的，没有什么痛苦的，一眨眼就成飞灰了！”


第三百一十一章　自相残杀，狗咬狗！

　　整个身体全部都浸在了闪电之中，帝羽并没有感觉到什么伤害。上次他就是感觉到了异常，传说中特别危险的天劫，对他来说根本就没什么危险。

　　他甚至能够感觉到，这些闪电仿佛带着一些奇异的力量。“神通——无痕”再次使用，身体的伤势快速的恢复了起来。可以说这个神通对他来说是很好用的，恢复伤势也是一门很厉害的伤势的。

　　他现在对“神通——无痕”的掌握程度也是越来越深了，恢复伤势自然越来越快了。身上那些伤口也是快速结疤了，左手更是传来了一股火辣辣的感觉。

　　本来恢复这些伤势还是很疼痛的，可是现在他却是整个人都沐浴在闪电之中。这些闪电劈在他的身上，使他的全身都是一阵酥麻。这也导致了那些疼痛感减弱了，甚至根本就感受不到什么疼痛了。

　　“我已经在享受这些闪电了，你们也跟我一起享受吧。”

　　帝羽自己真的是在享受，可是估计也就他一个人能够享受到这种待遇的。之前那些个逃跑的土匪，更是直接被劈成了飞灰，永久的消散在了天地间。

　　剩下的这些土匪可不相信帝羽的话，在他们看来帝羽根本就是想和他们同归于尽的。帝羽整个人都被闪电笼罩住了，恐怕现在已经快死了吧。

　　“你们这些人全部站到前面来，面对这个闪电巨人，今天肯定要九死一生了。你们帮我挡住闪电，我会帮你照顾好家庭的。”

　　第六寨主看向了那些土匪们，他的神色很难看的。关键时刻他只能想出这样的方法了，牺牲别人的性命，然后用来保住自己的小命。

　　“没错，你们全部都过来，你们用身体帮我们挡住闪电巨人的攻击。只要我能够活下去，我保证你们的家人也会过上好日子的。如果我死了，你们的家人肯定也要死的。”

　　第七寨主也不傻，他也是做好了这样的准备。第六寨主想活下去，第七寨主又怎么可能想死的。土匪们本来就是自私的，第六寨主和第七寨主自然也是不例外的。

　　“老七，你是什么意思？”第六寨主怒瞪着第七寨主，“你现在就为我去死吧，我帮你照顾好你的子女和妻子。咱们兄弟谁跟谁的，你就为兄弟死一次吧。”

　　要在平时，第七寨主真的可能让让第六寨主的，可是现在可不能让。开什么玩笑，在生死关头，兄弟又算是什么？自己的性命才是最重要的，第六寨主的命有什么用？

　　土匪们就是这么自私，他们所谓的兄弟并不是真正的兄弟。他们最多就算是酒肉朋友，生死关头自然先保住自己的性命了。

　　“老六你说的对，既然你这么明白事理，那你就为我去死吧。你死了之后，我肯定将你的子女当成我的子女，将你的妻子当成我的妻子的。”

　　帝羽差点一个趔趄摔倒在了地上，他真的没有想到现在竟然会出现这样一幕的。第六寨主和第七寨主在这个时候竟然内讧了起来，为了自己的生命看来要不择手段了。

　　接下来应该就是第六寨主和第七寨主的战斗了吧，这两个人都是受伤了，现在的战斗恐怕没有多么的精彩了。不过能够看到狗咬狗的场景，帝羽也是不介意脏了自己眼睛的。

　　躲在暗处的黑衣杀手也是冷笑了起来，这种狗咬狗的事情他看的多了。他真正注意的还是沐浴在闪电之中的帝羽，这群土匪爱怎么闹他都只是当成一幕闹剧看的。

　　“这小子有着这样的潜力，可是不能死在这里的。如果将他渡劫的消息传回去，恐怕判官大人都会亲自下达保护他的命令的。现在倒是麻烦了，之前我可以将这群土匪都杀了了事的。可是现在面对天劫，就算我拼了性命出手，也不一定有什么效果的。”

　　黑衣杀手也是急躁了起来，如果让他知道派他保护帝羽的人就是阎罗殿的判官，恐怕他会更加急躁的。他现在只知道，就算他自己死了，都不能让帝羽死的。

　　可是帝羽和黑衣杀手幻想的事情并没有发生，第六寨主和第七寨主并没有打起来。他们两人只是凑近了一点，两个人都是怒瞪着对方。他们也没有谁说退后一步的，毕竟谁都不想死的。

　　“噗！”

　　突然第六寨主和第七寨主的神色间都是充满了不可置信，他们两个人都是睁大了眼睛。两个人竟然同时喷出了一大口的鲜血，他们的衣服都是直接被染红了。

　　第八寨主和第九寨主竟然分别攻击了这两个人的，这一出的确超出了大多数人的预料。他们都是准备看第六寨主和第七寨主打起来的，可是没想到这两个人竟然这么简单的就被解决了。

　　“老九，这是为什么？”第七寨主不可置信的看着第九寨主。

　　“老八，这是为什么？”第六寨主也是问出了同样的疑惑。

　　“哼，这还不清楚吗？”第五寨主冷笑了一声，“你们两人怎么这么傻，我都没说话，你们一个老六一个老七就想当老大了吗？”

　　“老八和老九其实早就是我的人了，只有你们两个才会那么傻的。姜还是老的辣，你们两个还是太嫩了。你们两人也不要怪我，大家都是为了活命而已。老八老九，动手！”

　　第六寨主和第七寨主还想说话的，可是他们没有机会了。第八寨主和第九寨主同时接到了第五寨主的命令，两人都是手起刀落。

　　“老六老七对不住了！”

　　第六寨主和第七寨主的大好头颅直接滚落在地上，两个人的脸色都是一样的惊恐。鲜血猛地喷溅了出来，一众土匪都是被吓住了。

　　这两个寨主之前还对他们呼三喝四的，没想到就这样简单的被杀死了。他们再次看向第五寨主的神色，都是变得畏惧了起来。

　　“好了，现在老六和老七都已经死了，你们全部都站到我的前面吧。只要我能够活下去，你们的家人保证后半辈子都是平平安安的。”

　　看着两个寨主的人头落地，第五寨主却是没有什么反应的。这两个人都曾经想过篡夺他的位子，现在也是死不足惜。

　　而且之前他那么丢人，这些人都是知道了的。现在这个天劫反而帮了他，只要这些人全都死了，那么他丢人的事情就没人知道了。如果帝羽简简单单的就死了，第五寨主还真的拿这些土匪没办法的。

　　帝羽也是没有想到事情会发展成这个样子，这些人勾心斗角的本事倒是不赖。之前第五寨主还被他耍的和笨蛋一样，没想到第五寨主竟然是这么阴险的一个人。

　　“老五，其实我们真的不想对你动手的。但是为了活命，我们也只能牺牲你了。希望你死了以后，也不要怪我们。我们兄弟两人会代替你活下去的，你的死亡却是有价值的。”

　　第八寨主和第九寨主对望了一眼，第八寨主便很是痛心的说出了这些话。事情发展的越来越有意思了，这五个寨主竟然当先自相残杀了起来。

　　“老八老九，你们两人究竟是什么意思？我当年可是对你们两人有救命之恩的，你们两人现在就这么恩将仇报的吗？”

　　第八寨主和第九寨主是亲兄弟，当年被仇家追杀，后来是被第五寨主救走的，否则他们早就死了。所以在土匪之中，第八寨主和第九寨主就是专门听第五寨主的话。

　　“老五，为了报恩我们这些年为你做的事情还少吗？刚才为了帮你，我们还冒险帮你把老六老七杀掉了，这些已经足够报恩了。”

　　第九寨主笑了笑，他却是走向了第五寨主。他和第八寨主都没受什么伤的，而第五寨主早就受伤了。现在只要两人联手，第五寨主绝对不是对手的。

　　“放屁！”第五寨主怒骂了一声，“你们两个忘恩负义的杂种，救命之恩竟然都能忘记的。刚才杀老六和老七哪里是为了我，分明是为了你们自己的！”

　　“反正我觉得恩是报了，至于你是怎么想的，跟我倒是没有关系的。接下来，我们便送你去死吧。”

　　第九寨主狞笑一声，和第八寨主一左一右走向了第五寨主。现在只要杀了第五寨主，两人就有可能活着逃出去了。那么多土匪将他们压在身下，估计天劫也是打不死他们的。

　　“嘎嘎……”

　　狞笑之声却是戛然而止，第八寨主和第九寨主的神色突然大变。他们手里的大刀直接掉到了地上，身体是那么的沉重，体内的元气更是运转不起来了。

　　“老五，你竟然用毒！你无耻你卑鄙！你简直太不要脸了！”

　　第八寨主和第九寨主破口大骂，眼见就要杀死第五寨主了，没想到第五寨主竟然对他们用毒了。他们两个知道，第五寨主想杀他们绝对不会皱一下眉头的。

　　“老八老九，你们两个人的行为实在让我很是痛心。本来只是打算你们死后，我会将你们的后代好好抚养成人的。可是你们太让我失望了，你们的后代男的代代为奴女的世世为娼，这就是他们的下场！”

　　听到第五寨主的话，帝羽却是冷笑了一声，“你们都快要死了，竟然还在这里自相残杀。不过能够免费看一场狗咬狗的好戏，我也是不介意的，你们继续吧！”


第三百一十二章　史上最悲催的男人！

　　听到帝羽的嘲讽，第五寨主手上的动作也是停了下来。反正第八寨主和第九寨主已经中毒了，短时间内是动不了的。第五寨主可不会忘记这次的罪魁祸首，整个身体都沐浴在闪电之中的帝羽。

　　第五寨主没想到帝羽到现在都还没死的，按理说被闪电劈了这么长时间，帝羽早就应该化成飞灰才对。可是帝羽的声音竟然还中气十足，甚至根本不像受伤的人说出来的话。

　　如果让第五寨主知道，沐浴在闪电里这么久，帝羽不仅没事，反而将体内的伤势恢复了七七八八，那第五寨主恐怕真的有可能气死的。

　　毕竟谁也想不到这样的情况，天妒英才，天赋妖孽到一定程度，的确是会早一点招来天劫的。可是能不能在天劫下活命先不说，从来没听别人说过，天劫还帮人恢复伤势的。如果都和帝羽一样的话，谁还怕渡劫？

　　“臭小子，你有什么好得意的？”第五寨主怒哼一声，“就算我们死在了天劫下，你也不可能活下去的。你全盛时期能不能渡劫我不说，现在你身受重伤，拿什么来渡劫？”

　　帝羽却是什么都没说，反正他现在的情况说了第五寨主也是不会相信的。更何况他根本没必要和第五寨主废话的，第五寨主的想法是不错，可是未免太过幼稚了。

　　在闪电巨人的威压下，就算你身上堆上几百个人，想劈死你也不是什么难事的。如果是皇极境，可能活下去的，可是第五寨主只是一个王极境土匪罢了。

　　等了半天都没有等到帝羽的反应，第五寨主也是冷笑了起来。现在帝羽就算没死，恐怕也是自身难保了。没看他现在已经说不出话了吗？

　　这时候闪电巨人却是动了，看样子是准备对第五寨主这些人动手了。也许天劫也想看那一场狗咬狗的好戏，所以才没有提前动手吧。

　　“你们快一点，你们所有人都压到我身上来。他么的，老子这辈子还没被别人压过，你们能压在我身上，死一次也是值得了。”

　　第五寨主的话，却是让大多数土匪都翻了翻白眼。你第五寨主一个大男人谁想压你？而且压你一次，竟然还要付出代价的，谁想压你身上？

　　不过并不是每个人都是这样想的，这群土匪里面却是有人对男人有兴趣的。其他人在翻白眼的时候，却是有一个中年人眼里发出了亮光。这种亮光应该是色狼看到美女的时候才有的，可是他这时候却是盯着第五寨主的。

　　第五寨主似有所感，却是看向了这个中年人。不过这个中年人却是低下了头，其实他本来就对女人不感兴趣的。而第五寨主一直是他的上司，现在能够压住上司他当然很有成就感了。

　　“你们这些混蛋在犹豫什么？”第五寨主对着众人怒吼一声，“你们赶紧过来压在我的身上，顺便将第八寨主和第九寨主两个人拉过来，将他们放在最上面！”

　　第五寨主直接趴在了地上，然后那名中年人直接趴到了他的身上。紧接着，一个个人直接趴到了第五寨主的身上，准确的说是那名中年人的身后。

　　不过这龌龊的一幕，帝羽却是看到了。中年人那色狼般的目光，却是让他一阵恶寒。本来他还是想亲手杀死第五寨主的，不过现在看来第五寨主将会面临更加可怕的下场。

　　一种土匪竟然叠成了一座小山，而第五寨主就睡在了最下面。第五寨主的脸色顿时变了，而且还是吓得双目暴突。同样是男人，他自然知道他身上的中年人在做什么。

　　可是现在外面有着闪电巨人，他根本不敢乱动的。第五寨主咬着牙，心里更是将身后的那名中年人的祖宗十八代都骂了个遍。

　　中年人本来还有点畏惧的，不过现在却是放开了。第五寨主现在根本不敢反抗，中年人更是感觉到一阵神清气爽。他的动作幅度更大了，反正一会性命不保了。

　　帝羽赶紧撤掉了感知，如果再感知下去的话，他恐怕就要吐血了。他狠狠地吐掉了一口唾沫，实在看不下去了，这两个人实在太恶心了。

　　中年人可能是太过兴奋了，没一会他便是舒服的呻吟了起来。而第五寨主的脸色就更好看了，一会变蓝一会变绿一会变红一会变白。就算是最顶级的变脸大师，恐怕都不会是他的对手。

　　“呸！”

　　这些个土匪实在是太恶心了，不过第五寨主却是够悲剧的。算计了那么多，最后竟然落得这么一个下场。就算是被千刀万剐，也要比这样好的。

　　如果这样的情况被第六寨主和第七寨主知道，他们恐怕会直接笑的复活的。第五寨主心里的怨气，根本就没有人知道。毕竟从古至今，根本就是没有他这样悲催的。

　　“天啊，你杀了我吧，我不想活了。就算将我千刀万剐都行，我一辈子虽然做了很多坏事，但是也不用这样惩罚我吧。就算让我像老六和老七一样死去，我也愿意啊。原来死亡是那么的幸福，他么的。”

　　第五寨主猛地喷出了一大口鲜血，然后整张脸都埋到了泥土里。这时候场中却是响起了一阵压抑的笑声，毕竟那些土匪们也不傻的。

　　“我＠＃￥％＆！”

　　第五寨主破口大骂，他再也顾不得什么了，就算是死也比这样的情况好。可是一众土匪却是报复了起来，他们猛地下压，第五寨主刚好吃了满嘴的泥土。

　　甚至还有一口泥土塞到了喉咙里，他现在是根本就说不出话来。他的脸色也是变了，整张脸竟然便黑了下来。从来就没有他这么悲催的，他的眼泪竟然都流了出来。

　　不管是谁面对第五寨主这样的情况，相信都会流泪的。纵使男人再坚强，面对这样的情况也是受不了了的。第五寨主没有立刻气死，已经算是心理素质很好的了。

　　这时候天劫也是看不下去了，他直接伸出了一只手臂，向着一众土匪压了下去。这只手臂直接将一众土匪包裹在了里面，这些人根本就是没有活路了。

　　躲在暗处的黑衣杀手也是哈哈大笑了起来，他再也忍不住了。不过奇怪的是，他的笑声场中的那些人根本就没有听到。

　　就算他的定力再好，他也是忍不住了。谁看过这么好玩的事情，谁看过这么悲催的人。想到第五寨主的遭遇，黑衣杀手就是一阵恶寒。

　　他相信，如果是他遭到了这种待遇，恐怕直接抹脖子自杀了。就算是自宫了当太监，也比这种待遇好。就算是心性再坚定的人，恐怕都是忍受不了这种情况的。

　　闪电巨人的力量是巨大的，直接将一众土匪全部笼罩了起来。没过一会，这些土匪便是全部消失在了场中，全部都被闪电劈成了飞灰。

　　这群土匪有两个人死的是非常满足的，一个就是那个中年土匪。临死之前他终于是将第五寨主那啥了一次，就算是赔上这条性命也值得。

　　另一个人便是第五寨主了，他终于能够死了。喉咙里卡着些泥土不能说话不说，面对那样的屈辱，他哪里还肯活下去的。终于能够死去了，第五寨主甚至还兴奋了起来。

　　闪电巨人将这群土匪全部灭杀之后，便是全力攻向了帝羽。一道道闪电劈向了帝羽，整整持续了一个时辰。这一个时辰中，直接将这块地方都劈的焦黑了。

　　一个时辰之后，帝羽换了一身白袍又是出现在了场中。“前辈，之前我自己有这个准备的，不过还是要谢谢你的好意了。”

　　对于暗中的黑衣杀手，帝羽也是有点了解的。他知道对方对他没有恶意，甚至刚才还差点出手将这群土匪灭了的。

　　黑衣杀手心里却是一惊，他没想到帝羽竟然真的知道他的存在了。“没事，反正不管我出手还是不出手，你都是无碍的。接下来，你便接着做你自己的事情吧，不用管我的。”

　　听到黑衣杀手的话，帝羽也是轻轻地呼出了一口气。找了一匹幸存下来的战马，他再度跳了上去。现在他已经是天侯境的武者了，不过他还是要过去查看下上官羽的事情的。

　　看着帝羽骑着战马离开了，黑衣杀手也是跟了上去。不过他却是将刚才发生的事情传回了阎罗殿，这样的事情绝对会引起震动的。

　　“你大爷的，你们到底要怎么样？”上官羽看着其他人，却是破口大骂，“你们大爷的，既然说我不是上官羽，那就让我走啊。反正你们要抓的是上官羽，过来找我搞毛。你们一群大爷的，到底想怎么样？”

　　“是不是上官羽并不是你说了算，我们要亲自验证一番。如果确认你不是上官羽的话，我会直接放了你的。如果你是上官羽的话，那就乖乖的和我回真武门吧。”紫袍上官破城直接说道。

　　“你们一群大爷的，不就是想留下我吗？”

　　上官羽愤愤不平的喊了起来，而且还越说越是气愤的，“你们一群大爷的，欺负我一个很带劲是不是？不过我也不是那么好欺负的，你们想做什么，尽管来就是。今天看来我也要出手了，你们这群人就知道欺负我这个没有元气的人。”


第三百一十三章　肉身无比强悍的上官羽！

　　“哈哈……我没听错吧？你一个没有元气的人竟然要和我们打架？我们就是欺负你怎么样？难不成你以为我们受伤了，你就能打得过我们了？”

　　天武当先大笑了起来，他是受伤了不假，但是要对付一个没有元气的人，简直是易如反掌。上官羽身上没有元气，天武也是看出来了。

　　当然不止他一个人看出来了，陈方等人也是看出来了。不过陈方只是阴冷的盯着上官羽，他并没有立即出手的打算。毕竟能让天武在前面顶着，他就不会主动出头的。

　　上官羽浑身是没元气波动不假，但是万一要是出了什么变故，可就不好了。天家家大业大，可以耗得起。可是歃血盟毕竟只是顶尖势力。更何况陈方和天武的性格本身就不一样，陈方就仿佛是伺机而动的毒蛇。

　　“你大爷的，有元气就了不起吗？你以为轮回道祖的传承是白给的？”上官羽鄙视的看了天武一眼，“轮回道祖的能力岂是你能够想象的，纵然修炼一万年你也是比不上轮回道祖的一半。”

　　上官羽将袖子卷了卷，摆出了一副战斗的架势。他身体里的确没有元气的，但是他偏偏就不怕天武的。甚至他还斜视着天武，好像很看不起天武似的。

　　君不见在上官羽的身上扫视了几眼，毕竟上官羽给他的感觉的确太奇怪了。上官羽周身的确没有任何元气波动，但是偏偏给人一种实力很强的感觉。

　　之前神话不仅下跪，而且还不停地给上官羽磕响头的。尽管不知道上官羽是怎么做到的，但是君不见深深明白，那绝对是上官羽搞的鬼。

　　他现在肯定不会出手，这个上官羽根本就不像是真正的上官羽。现在正好趁着天武出手的机会，仔细的观察一番。也许由于天武的逼迫，这个上官羽的真实身份就显露出来了。

　　“狂妄！你只是得到了一点轮回道祖的传承而已，就算你得到轮回道祖的全部传承又如何？”说到这里，天武的神色都是向往了起来，“我天家曾经出过大帝级的存在，区区一个轮回道祖算的了什么？如果我天家大帝还在，就算轮回道祖出现了，他也可以一巴掌拍死！”

　　“你大爷的，是不是狂妄你和我打上一场便就知道了。大帝的后人怎么了，了不起吗？你配做大帝的后人吗？你有资格说起你天家的大帝吗？”

　　两人的距离越来越近了，可是上官羽不仅不退后，反而还前进的。很多人都是讥笑了起来，一个浑身上下没有元气波动的武者，如何跟一个王极境巅峰的武者斗？

　　刚才君不见直接一刀将天武的神通破掉了，从皇极境打下了王极境巅峰。但是就算一个受伤的王极境巅峰，对付一个普通人，伸伸手便就可以捏死了。

　　“臭小子，如果你现在求饶还来得及。也不要你做太难的事情，你就和神话一样，跪在地上给我磕响头就行了。这样你的小命就保住了，怎么样？”

　　天武明显就是想羞辱上官羽的，毕竟原来上官羽可是直接将天家的先锋队子弟全部灭杀了。这一点让天家丢尽了脸面，天武自然不会忘记。只有从上官羽身上羞辱回来，才对得起天家的。

　　至于上官羽是真是假，天武却是不会考虑的。反正不管面前的这个是不是真的上官羽，只要羞辱了他，天武肯定会觉得很爽的。

　　“你大爷的，你竟然想和神话一样的。你们太过分了，竟然都想着跪拜我的，难道你们都把我当死人吗？”

　　上官羽一脸的愤愤不平，其他人都要吐血了。这货实在是太不要脸了，别人给他下跪磕头，仿佛还是他吃亏了似的。果然是树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。

　　天武怒哼一声，他是懒得和这货废话下去了。本来还想再言语上嘲讽下上官羽的，没想到这货脸皮竟然这么厚的。天武索性不再废话，直接一拳打了过去。

　　君不见没有出手，但是却看向了上官羽，他想知道上官羽究竟有什么动作。反正天武这一拳并没有直接打死上官羽的打算，让他试试上官羽的底细最好不过了。与此同时，紫袍上官破城和陈方的目光也集中到了这两人的身上，就算是其他的一些人，也是看了过去。

　　这一拳天武都没有使用元气，只是单纯的靠肉体打了一拳。但是他相信普通人中了他这一拳，绝对会被打飞的。上官羽已经被废了，这一拳最少能够将上官羽打趴在地上的。

　　而上官羽也仿佛吓傻了似的，竟然站在原地一动不动，甚至连神色都没有什么变化。一些人都是摇头了，本以为这货有点本事的，没想到竟然是这么个怂货。

　　不过紫袍上官破城却并不是这么想的，因为上官羽实在是太平静了。面对天武打过来的这一拳，上官羽竟然没有一丝一毫慌张的神色。

　　君不见同样也注意到了，上官羽的表现的确是太平静了。如果真的是普通人，不可能变现的这么平静的。面对这样的一拳，普通人恐怕早就被吓住了吧。

　　这一拳直接打在了上官羽的胸口，他竟然真的没有躲闪。天武更是冷笑了起来，浑身没有元气的人，如何能够抵挡得住这样的一拳？

　　想象中上官羽吐血倒飞的情景并没有出现，上官羽只是似笑非笑的看着天武。“你大爷的，就算挠痒痒也不用这么温柔吧？你是没吃饭还是怎么搞的？”

　　上官羽站在原地，一步未退，天武的拳头正好放在他的胸前。天武的脸色却是变了，这一拳仿佛就是打在一座山上，根本就没有起到什么作用。

　　“我不信，刚才只是没用力气罢了，你再来试试！”

　　体内的元气猛地运转了起来，他用了一成的力量，直接打在了上官羽的身上。如果运用全部力量，恐怕会一拳将上官羽打成一堆碎肉的。如果这个上官羽是真的，那可就麻烦了。

　　“你随便试好了，反正我看你就是没吃饭。就凭你这样的力气，估计一个女人都抱不起来！”

　　斜眼看了看天武，上官羽仍旧是一副无所谓的样子。天武只是王极境巅峰罢了，怎么可能杀的了他？不要说就天武一人了，就算是加上神话和陈方，上官羽也不会将他们放在眼里的。

　　重重的一拳打在了上官羽的身上，可是上官羽的身形依然是纹丝不动。看着上官羽鄙视的神色，天武直接提升到了三成的力量，又是一拳打在了上官羽的身上。

　　“麻烦你用点力气，你是娘们吗？”

　　天武怒了哪有这么讽刺人的。他只是担心将上官羽打死了麻烦罢了，既然上官羽非要找死，那他也顾不了那么多啦。直接提升到了七成力量，又是一拳打在了上官羽的身上。

　　“你大爷的，再用点力气，我真的怀疑你是不是男人了。”

　　双拳陡然变成了金色，天武已经将力量提升到了十成。上官羽实在是太过分了，他相信这全部力量的一拳，肯定能够将上官羽打死的。

　　“拳破苍穹！”

　　再也不保留实力了，就算这一拳会将上官羽打的粉身碎骨，他也是顾不得了。一道道拳影打在了上官羽的身上，拳风吹起了上官羽那浓密的黑发。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　“噗！”

　　听到这些声音，众人也是呼出了一口气。不管怎么说，终于是将上官羽打得吐血了。之前的事情，可是一次次的挑战了他们的神经。

　　天武一拳一拳的打在上官羽的身上，竟然丝毫没有什么效果的。这在众人看来太不可思议了，就算是换成他们，站着不动给天武打，恐怕都已经受伤了。

　　可是上官羽站在那里，还能一直嘲讽天武的。自始至终，上官羽身上都没有流露出丝毫的元气波动。这就说明上官羽是靠纯粹的肉体抵挡天武的攻击，这得多么强悍的肉体？

　　不过当他们看清楚场中的情形时，他们的嘴都长的老大，甚至差一点下巴就掉到地上了。上官羽站在原地，他脚下的土地寸寸龟裂了。

　　“你大爷的，果然是没吃饭的。不对，我真的怀疑你是不是吃屎长大的，打别人竟然把自己打伤了！”

　　众人才发现，原来吐血的竟然是天武。众人你看看我，我看看你，再看看上官羽，最后再看看天武。谁能告诉他们，究竟是发生了什么事情。

　　当天武那一拳打在上官羽身上的时候，他的脸色就是大变了。全力以赴打了过去，可是上官羽的身体就仿佛是一座巨大的山峰，直接将他反震伤了。

　　这真是哑巴吃黄连有苦说不出了，只有他自己知道上官羽的肉身有多么的强悍。他可以肯定上官羽的体内没有元气，难道说轮回道祖真的有那么强悍吗？

　　是了，天武的确是大帝后人，但是得到传承的天家子弟太多了。上官羽却是不同了，轮回道祖的传承就他一个人得到了，好处肯定都让他占了的。

　　“上官羽，你休要得意！只是轮回道祖传承厉害罢了，否则怎么可能有现在的成就？不过你今生就止步于此了，不能修炼元气，你又怎么提升？”天武冷笑一声，却是将嘴角的鲜血舔掉了。


第三百一十四章　你叫的越大声，我就越兴奋

　　“刚才只是我一时大意罢了，接下来我便让你见识一下我的实力！”

　　天武自然忍受不了这种耻辱，主动攻击一个没有元气的普通人，竟然将自己打伤了。这样的事情如果传出去，恐怕他真的没脸见人了。

　　只有杀了上官羽，才能洗刷这样的耻辱。只要上官羽活着，他便是脸面无光。他直接冲到了上官羽的身边，看来现在是不得不出手了，周围可是有那么多的人。

　　君不见的眼睛眯了起来，他的双手却是抚摸着霸刀。他现在也是想不起来是怎么回事，上官羽肉身的强悍他也是感觉的出来。难道说轮回道祖的传承真的有那么厉害吗？

　　他们都知道，轮回道祖的传承就是一门神通加上一门残缺的上古绝学。并没有提到什么强化肉体的功法，可是现在上官羽的情况又是怎么回事？

　　或者说，轮回道祖给他的传承者留下了一定的好处。这也是有可能的，毕竟想要自己的传承者能够好好地活下去，总要给传承者留下一些好处的。

　　上官羽本来肉体就毕竟强，这一点很多人都是知道的。毕竟那时候上官羽灭杀了天家子弟，那都是跨境界战斗。后来有心人更是调查了一下上官羽，最后总结出他的肉身境界要高于武道境界的。

　　可是就算有差距也得有个限度的，现在却是太超乎众人的预料了。体内没有一丝一毫的元气，这就代表着他连人极境的武者都不是。

　　可是上官羽的肉身境界就太恐怖了，以天武的实力，就算全力以赴，竟然都伤不了他一丝一毫。这得需要多么强悍的肉身，起码得比王极境巅峰的肉身强悍才行。

　　没有元气和有元气，明显差距就很大。可是现在上官羽却是颠覆了众人的认知，没有元气竟然能够这么强势。众人也是将目光转移到了场中，这样的战斗不得不看。

　　“你大爷的，难不成你还打上瘾了不成？”上官羽突然伸出了一只手，“慢着，刚才你已经打过我那么多拳了，现在是不是轮到我出手了？”

　　天武的拳头生生的停了下来，这种瞬间收拳的动作，险些让他一口逆血喷了出来。“要出手你便出手，我可不会那么傻逼的站在这里，然后让你慢慢打的。”

　　他的话明显是在讽刺上官羽了，可是上官羽却没什么表示。本来天武还以为上官羽会生气的，可是却没有看到他想要看到的。就好像是一拳打在了空气上，简直是太难受了。

　　上官羽点了点头，表示知道天武的意思了。天武又是一拳打了过去，可是这时候上官羽忽然又伸出了一只手。

　　“慢着，打我可以，但是不可以打我的脸！”

　　天武再度收起了自己的拳头，他险些憋出内伤了。上官羽整这么一出，就是为了提醒他不要打脸的。在天武看来，上官羽都是要死的人了，没想到竟然还这么在乎自己的脸。

　　无奈的点了点头，不打脸就不打脸，反正直接打死就是了。天武狞笑一声，又是一拳打了出去。可是悲催的是，上官羽竟然再度伸出了一只手掌。

　　“慢着！”

　　天武只得生生的停止了自己的动作，这下可真的是憋出了内伤。连续三次这样，体内更是一阵翻滚，他只感觉到喉头处一甜。不过为了留住自己的面子，他只能将即将喷出来的鲜血给咽了下去。

　　“你个臭小子，有什么话你不能一次性说完吗？每次说半句话很好玩是吗？”

　　没想到上官羽竟然点了点头，仿佛很是赞同天武的话似的。“没错，我也觉得是这样的。所以我就先将我的话一次性说完，这样总可以吧？”

　　天武收起双拳，无奈的看着上官羽。他真的没想到，上官羽竟然这么多废话。等他废话完了，一定要狠狠地将他折磨一顿再说。

　　“我要说的就是，你不能打我的脸，”这句话上官羽之前就说过了，众人也是对他佩服的五体投地，命都要没了，竟然还要和敌人说不要打脸的。上官羽的语速突然快了起来，“但是我可以打你的脸！”

　　这句话还没说完上官羽便是行动了，他直接一个耳光打在了天武的脸上。这一下不仅将天武打懵了，而且也将众人都打懵了。

　　原来上官羽一直和天武废话就是为了这个的，这种行为是在是太无耻了。不过众人也不否认，这样对待敌人简直是太爽了。

　　天武被打懵了，上官羽可是好好地，他直接左右开弓，场中响起了“啪啪啪”的声音。上官羽可是没有一点手下留情的习惯，没一会便是将天武的脸打成了猪头。

　　“啊啊啊！”

　　天武愤怒的吼叫了起来，他什么时候吃过了这样大的亏。刚才他还在嘲笑神话，没想到转眼便轮到了他。上官羽的无耻，他也是再次领会到了。

　　神话的确是在旁边偷着乐呵的，他一个人倒了血霉总归是很难受的。不过现在天武也是跟着倒霉了，他却是好受多了。

　　“上官羽，我杀了你！”

　　天武大吼一声，直接就是一拳打向了上官羽。这一刻他什么都不顾了，脸都丢尽了，还用得着想其他的事情吗？

　　只要杀了上官羽就行了，其他什么事情都不用管的。天武双目通红的盯着上官羽，如果眼神能够杀人的话，上官羽恐怕已经死了很多遍了。

　　面对天武打过来的一拳，上官羽竟然以自己的拳头迎击了上去。如果是一开始，上官羽这么做别人肯定会以为他傻了。不过现在却是不会有人这么认为，谁知道上官羽的肉体究竟强悍到了什么程度的。

　　两人的拳头碰撞在了一起，上官羽身形不动，天武竟然倒退了十几步。两人之间的实力对比已经很明显了，众人也都是倒吸了一口凉气。

　　本来已经将上官羽想的很厉害了，没想到还是低估了上官羽。单凭肉体，在和天武的战斗中竟然处于上风的。这一点，场中的所有人都是做不到的。

　　“果然是废物一个，一点力气都没有。你大爷的，亏你还好意思说你是大帝后人的。大帝的脸面都是被你丢尽了，你不配做大帝的后人！”

　　“我不配难道你配？我就不信了，难道你还能比我实力强不成？”

　　天武再度一拳打出，这一拳却是打出了漫天的拳影。这些拳影全都攻向了上官羽，他整个人也是再度冲了上去。

　　这一次上官羽前进了一步，他直接一拳打在了天武的身上。天武的一拳也是打在了上官羽的身上，可是上官羽依然是站在原地不动的。

　　而天武整个人却是倒飞了出去，上官羽这一拳竟然将他打的吐血了。他不可思议的看着上官羽，难道纯粹的肉体，就能够压制他了吗？

　　众人的心里却是兴奋了起来，上官羽越强就说明轮回道祖的传承越强。上官羽浑身没有元气波动，这群人现在都是清楚了。那么现在能够有这么强悍的肉体，岂不就是说明轮回道祖传承的厉害吗？

　　“神通——升级！”

　　对付一个体内没有丝毫元气的上官羽，天武竟然使用了神通。这在平时简直是想都不敢想的，可是没想到现在竟然真的这样做了。

　　天武的身形逐渐拔高，等到达到一定高度的时候，他却是斜着飞了下去。这样做的话可以让自己拳头的威力更大，甚至他的拳头上竟然还带上了一丝丝法则的气息。

　　“拳破苍穹！”

　　天武的身形吊在了半空中，他的双拳也是打向了上官羽。面对这样的冲击力，上官羽的神色依旧很是平静。他只是简单的伸出双掌，然后就平平淡淡的抓住了天武的拳头。

　　“小子，飞的挺不错的嘛。你大爷的，竟敢飞到我的头上，你看你怎么死！”

　　上官羽紧紧的抓住了天武的两只拳头，双手更是狠狠地攥了起来。天武猛烈地挣扎着，可是根本不是上官羽的对手。

　　就算连吃奶的力气都用上了，天武都是没有挣脱掉上官羽的魔掌。随着上官羽使用的力气越来越大，天武的脸色却是涨红了起来。

　　“啊……痛死我了……”

　　可惜面对天武的惨叫，上官羽却是无动于衷的。他使用的力气更大了，天武的双拳简直就要被他捏的变形了。天武却是凄惨的叫了起来，其声音之猛烈简直让别人自愧不如。

　　“你叫吧，你叫的声音再大，也是没有人过来救你的。而且你叫的越大声，我就会越兴奋！”

　　帝羽骑着战马刚刚到达这里，竟然就听到了这么一句话。众人的神色都是古怪了起来，而帝羽更是差点从马背上摔了下来。

　　对于帝羽的到来，众人也是没有太过关注。他们的目中现在都集中在了上官羽和天武的身上，他们都想看看到底谁要强上一筹。

　　“你大爷的，给我下来！”

　　上官羽将天武的双手猛力一拽，天武也是向下冲了过来。这时候上官羽却是猛力一甩，直接将天武的身体摔在了地面上。这一次用的力气究竟有多大，不用上官羽说，他们看着地上的人形坑洞便是知道了。

　　“你倒是继续叫啊，继续大声叫啊。”上官羽竟然还得意起来了，“你叫的越大声，我就越兴奋，嗷呜！”


第三百一十五章　一吼碎山河！

　　上官羽将天武的身体提了起来，然后又是猛力的摔了下去。他双手狠狠地捏着天武的两只拳头，天武在他的手里根本就反抗不了的。

　　天武整个人仿佛就是一根棍子，上官羽想怎么摔就怎么摔。反正天武在上官羽的手里根本就没能力反抗，他只是感觉双手仿佛都被捏碎了。

　　“啊……痛死我了！”

　　天武的声音越来越小，他可不会忘了上官羽的话。他叫的越大声，上官羽就越兴奋，这简直就是找死的。尽管不知道上官羽说的究竟是不是真的，但是天武可不敢用自己去实验的。

　　帝羽也是从战马上跳了下来，他刚来就看到上官羽大发神威的。仔细一瞧，被上官羽当成棍子随便甩的，可不就是天家的领队天武吗？

　　他虽然早知道上官羽的境界不低，但是没想到竟然这么厉害的。天武明显就是王极境巅峰的武者，可惜在上官羽的手里竟然没有丝毫的反抗能力。

　　就算是其他人也是目瞪口呆，上官羽可以强，但是总不能强到这种程度吧？光凭肉体就这么强悍了，那他们还修炼元气做什么？

　　“叫你小子嚣张，叫你小子狂妄！”上官羽一边甩着天武玩，还一边抱怨着，“你小子简直太过分了，你大爷的，在我面前你有什么资格？大帝后人就了不起吗？你以为你自己是大帝吗？”

　　天武哭的心思都有了，一直以来最狂妄最嚣张的貌似都是上官羽的。可是这货现在却一口一句说他嚣张狂妄的，这简直就是混淆是非。

　　可是他现在不敢反驳，万一让上官羽老羞成怒，那他可就惨了。天武对上官羽的恨意，绝对不会比神话对上官羽的恨意少的。

　　“砰”“砰”“砰！”

　　一连串的响声，一个个人形坑洞被砸了出来。开始还能听到天武的惨叫，不过惨叫声却是越来越弱了，直到后来压根听不到了。

　　其他人都是愣住了，天武为什么不反抗？难道被人这么砸着很好玩？

　　要是让天武知道这些人的想法，他恐怕会直接气晕过去的。他倒是想反抗，可是上官羽的双手仿佛有魔力似的，让他根本没有丝毫反抗的能力。

　　“你大爷的，竟然还和我装晕？”

　　天武闭着眼睛，好像已经晕过去了。其实众人都是相信了，可是上官羽不相信。“既然你要装晕，那我便带你玩个好玩的游戏。我们玩大埋活人，怎么样？”

　　“你沉默了？表示你不反对？嗯，那你就是赞同的意思了。好吧，咱们开始！”

　　锁定一块地方，上官羽举着天武的身体就是一阵猛砸。坑洞越来越深，到的后来甚至有一米多的深度。上官羽满意的点了点头，不过他好像是嫌坑洞太小了。

　　转过身体，又是将天武的身体一顿猛砸。不一会，便是出现了一个圆形的坑洞。上官羽直接将天武埋了进去，这番动作将众人都看傻了。

　　上官羽邪邪的笑了笑，然后便将天武扔上了高空。一声轰响，烟尘四起，天武的身体却是砸进了坑洞之中。这一顿猛摔，却是将天武给摔醒了。

　　天武迷茫的睁开了眼睛，可是抬眼便是看到了他最不想看到的人。上官羽站在坑洞前面，两只手在比划着什么。一会点头一会摇头，不知道究竟在想什么。

　　“这个坑洞躺一个人貌似大了，躺三个人貌似又小了，还是躺两个人试试看吧。”

　　听着上官羽的嘟囔，天武更是恨不得立马再晕过去。他浑身疼痛，现在更是爬起来的力气都没有了。仅仅是之前那一顿猛砸他就受不了了，何况上官羽肯定还下暗手了。

　　“你究竟是谁？我也不相信你是上官羽，你为什么要冒充上官羽？”

　　阴冷的声音响了起来，陈方眼神也是阴冷的看向了上官羽。上次他们见到上官羽的时候，上官羽只是天将境的武者罢了。就算升级再快，也不可能现在就王极境巅峰的。

　　轮回圣王是不是上官羽假扮的先不说，就算是在上官羽消失的最后时刻，传出的消息也是上官羽只有鬼侯境罢了。这才多长时间，难道就升级成王极境巅峰了？如果是这样的话，那武者的晋级也太容易了吧？

　　更何况他没有从上官羽身上感受到丝毫的元气波动，也就是说上官羽现在根本算不上武者了。而且他们也知道，上官羽被黄袍上官破城废去了丹田，现在体内没有元气也是正常。

　　“我冒充上官羽？你大爷的，我为什么要冒充上官羽？难不成我皮痒想要被追杀着玩吗？你说冒充上官羽有什么好处？”

　　确实，冒充上官羽根本就没有什么好处，甚至还有生命危险。而且冒充上官羽也不是一般人能够做到的，毕竟没有元气的普通人，谁会冒充上官羽去找死？

　　他这么一问，确实将陈方给问住了。确实，你说上官羽是冒充的，那你说出你的证据？你凭什么说他是上官羽？他冒充上官羽的动机什么？

　　“我现在是不知道，不过等我拿下你之后，我肯定就能知道了！”

　　刚才天武的确是败了，可是他败的太过莫名其妙了。天武的实力好像并没有发挥出来，然后就莫名其妙的被打败了。就是亲眼看到故事发展的这些人，也是不清楚天武怎么败的那么干脆的。

　　“血刀大九式第一式，执刀血屠九万里！”

　　血色五环刀出现在了陈方的手里，整把刀仿佛变的更加锋利了。血色的亮光仿佛很是刺目，不过众人却是顾不得了。他们只想看看事态的发展，因此只能不在意这些东西了。

　　一道道血色的刀芒攻向了上官羽，每一道血色刀芒都是那么的锋利。仿佛是从血色五环刀之中分裂出去的血气，每一道刀芒都是准确无误的攻了过去。

　　“血刀大九式第二式，血染江山九万里！”

　　上官羽周围的空气仿佛都变得粘稠了，甚至带上了一点点鲜血的颜色。血气越来越多，直到最后，上官羽整个人仿佛都被包裹在了鲜血之中。

　　“血刀大九式第三式，横尸遍野九万里！”

　　场中仿佛充满了哀号之声，听起来是那么的渗人，就算是大白天，仿佛也是如黑夜一样冰冷。这里仿佛变成了战场，死去的人都是变成了孤魂野鬼似的。

　　尽管不相信上官羽能够打败天武，尽管不相信上官羽很强很强，但是陈方为人还是非常谨慎的。他根本就不将上官羽当成一个没有元气的人看，反而将上官羽当成了同等对手对待。

　　既然想出手灭杀上官羽，那么自然不能手软。所以他一出手便是连续的三刀，不要说浑身上下没有丝毫元气的上官羽了。就算是换成场中的其他人，面对这连续的三刀恐怕也是极为头疼的。

　　君不见和紫袍上官破城都死死盯住了上官羽，他们最想知道的便是上官羽会怎么做。面对这样强势的三刀，一般人根本就是破不开的。

　　帝羽也是看向了上官羽，这连续的三刀给予了他很大的压力。换成是他的话，能不能挡住这三招还是个未知数。他和上官羽好歹一起吃了一顿，现在也算是朋友了。

　　这就是缘分了，有的人相处了一辈子都成不了朋友。而有的人只是简单的吃个饭，便可以成为朋友了。

　　可是现在的帝羽并不能帮上什么忙，他发现上官羽的神色很平静，甚至还带着一些嘲讽的味道。也就是说，上官羽根本无惧这三刀，甚至根本没把这三刀放在眼里。

　　“雕虫小技也敢在我面前卖弄？今日便让你见识见识天有多高地有多厚！”

　　上官羽的话不可谓不狂妄，可是众人偏偏生出了一种理所当然的感觉。看着陈方这三刀的威力，上官羽更是眉头都没有皱一下。

　　听到上官羽将他的招式说成了雕虫小技，陈方也是生气了。这可是歃血盟的一套绝学了，就算他使不出全部威力，也算是毕竟厉害的武技了。

　　“那你倒是破给我看看，大话谁不会说？”

　　陈方死死地盯着上官羽，他想好了两种情况。一种情况就是上官羽败，那么他只需要乘胜追击便可。一种情况便是上官羽破了这三招，那么他便可以趁其不备直接杀过去。

　　“嗷呜！”

　　上官羽并没有什么动作，没有动手没有动腿，也没有使用兵器。他只是使劲的吼叫了一声，仿佛天狼拜月，这声狼嚎简直是绝了。

　　“一吼碎山河！”

　　一股无形的声波向着陈方的招式轰了过去，只见那些血气微微的荡漾了起来。渐渐地，那些血气荡漾的越来越快了。紧接着，那些血气仿佛禁受不了这种震荡了，一道道血气开始消散了。

　　“不可能！怎么会这样？”

　　那些血气抓紧消散，仿佛拨开乌云见明月。血气完全消散了，陈方的连续三招也是被破掉了。不过上官羽的攻击依旧没有停止，无形的波纹在打败血气之后，又是冲向了陈方。

　　就算是想到了那两种情况，陈方也是没有想到这种情况。上官羽只是一吼，不仅将他的招式破掉了，还对他发动了攻击。声波的速度何等的快，陈方还没来得及准备，便是被声波轰飞了出去。


第三百一十六章　我就是帮亲不帮理！

　　众人全部愣住了，整个场中都是鸦雀无声。你可以强，你可以境界高，但是你不用这么厉害吧？就算你用拳头打败了陈方，或者用武器打败了陈方，大家都可以接受。可是你现在仅仅是狼嚎了一声，就将陈方打败了，你这让其他人情何以堪？

　　纵使以君不见和紫袍上官破城的定力，他们也是惊呆了。他们无论如何也想不到会出现这样的情况，因为就算是他们自己，也是做不到这种战果的。

　　陈方那连续的三刀，君不见也有信心破掉。可是要叫他吼一声去破，那估计是没希望了。紫袍上官破城吼一声，肯定也是不行的。

　　无形的声波竟然在那么短的时间内就将那些血气破掉了，无声无息，陈方的三个杀招就这么被破掉了。没有什么精彩绝伦的武技，仅仅只有一道吼声。

　　“嗷呜！”

　　这道声音仿佛还在众人的耳边回响，这道吼声的恐怖众人也是见识到了。招式的碰撞就算看不清楚，可是现在陈方的惨状众人却是看的清清楚楚的。

　　在那些无形的声波下，陈方就仿佛一片落叶，直接被击飞了。树木一棵棵的被撞断了，陈方也是忍不住吐了一大口血。

　　无形的声波仿佛跗骨之蛆，始终跟随着陈方。在陈方倒飞出去的时候，声波也是没有停止对他的攻击。不过有了他那三招的抵挡，声波的效力也是降低了不少。

　　如果直接被声波击中，陈方的伤势只会更重的。他背靠着一颗断裂的大树，直接一屁股坐了下来。他只感觉浑身都是火辣辣的疼痛，看来这次受创不轻的。

　　“怎么会这样？刚刚明明感觉到了浓郁的天地元气，不可能遇到这种情况才对的。”

　　刚才那一道吼声，陈方首当其冲，他感受最清楚了。那的确不是元气化成的攻击，而是直接用天地元气攻击的。这样的手段，怎么会出现在上官羽的身上？

　　“我知道了，”陈方兴奋的大叫了起来，“我知道上官羽是怎么回事了，他的丹田的确被废掉了，但是他学会了另外一种能力。”

　　有些人的眼睛也是一亮，“对，我也想到了，他走上了法师的道路。他身体里的确没有元气，但是法师可以利用元素的力量。”

　　这个人说的很兴奋，可是其他人却是一阵鄙视。就算是王极境的法师，在使用法术的时候，也是需要念动咒语的。可是直到现在，上官羽就只是骂人的，什么时候念过咒语的？

　　“你们也许想到了，不过法师明显是不可能的。”陈方出言否决了，随后接着说道：“其实除了武者一路，还有另一条康庄大道，那就是巫者一脉，也可以称为巫师。”

　　巫师的存在，并不是太大的秘密。一些大门派的弟子都是知道的，最主要的是，天玄大陆有一个强大巫师家族。那也是一个巅峰势力，和天家神家一样。

　　“没错，巫者可以利用天地元气，他们根本就不用纳天地元气入体将之转化成元气的。因为他们可以直接利用天地元气战斗，而且他们还不用念动咒语的。”

　　众人都是觉得有道理，不过帝羽却是不认可的。他自己就兼修巫者一脉的，上官羽的手段明显就不是巫者该有的手段。这些别人看不出来，可是他却是能看出来的。

　　“还是不对，巫者肉体孱弱，可是上官羽的肉体力量你们也见识到了。试问下，如果巫师有这么强悍的肉体，那么我们武者还是巫师的对手吗？”

　　紫袍上官破城也是提出了自己的看法，上官羽肉身的强悍程度，的确是还要超过他们的。巫者是不可能有这么强悍的体魄的，除非是巫武双修。可是上官羽明显已经被黄袍上官破城废掉了，现在根本就不是武者了。

　　“那就是轮回道祖的事情了，也许是轮回道祖传承给了他什么宝物，然后让他的肉体增强的。如果他不是巫者，那你怎么解释他的实力问题？”

　　这方面陈方觉得他自己最有话语权了，毕竟是他受到了上官羽的攻击。他的感受最清楚，其他人都只是猜测罢了。

　　“你大爷的，随你怎么想，不过你们现在觉得我到底是不是真的上官羽呢？”

　　这句话却是将众人问住了，这个上官羽究竟是不是真的上官羽。如果说他是巫师的话，真的有可能是真正的上官羽的。

　　可以这么想，上官羽接受轮回道祖传承的时候，轮回道祖将他的肉体强化了。后来不幸被黄袍上官破城废掉了丹田，更是被打落下了悬崖。

　　不过能够得到轮回道祖传承的人应该是有大气运的，上官羽坠落山崖后，并没有摔死。反而遇到了世外高人，然后这个世外高人救了上官羽。

　　那么高的悬崖，如果没人救他，恐怕上官羽早就死了。可是事实证明，上官羽当时并没有死。这一点就数君不见最清楚了，当时发生的事情他都是知道的。

　　其实真实情况当然不是这样，那时候的确非常危险。那么高的悬崖摔下去，的确有可能直接摔死的。幸亏那时候小桂子发现了情况，不然上官羽会怎么样谁也不知道。

　　“天赋神通——盾！”

　　当时小桂子连续使用了十次，这可真的是透支了。十个天赋神通将上官羽整个人都罩住了，这才让上官羽没有当初摔死。

　　不过这样也让小桂子陷入了沉睡，直到现在都没有醒来。他还只是幼年，连续使用十次天赋神通，对他身体的负荷还是很大的。

　　这群人的猜测完全不对，不过有些人却是选择了相信。有解释总比没有解释的好，好歹还是能说的通的。

　　“天家天武，神家神话，歃血盟陈方，你们三人给我站起来！接下来便是教训你们的时候了，不知道你们敢不敢接战？”

　　上官羽这么说，明显就是想对付这三个人了。不过他却并没有对紫袍上官破城和君不见下手，这就有点耐人寻味了，难道他真的是真正的上官羽吗？

　　“有何不敢？”

　　这三个人竟然异口同声的说了起来，就算是天武都从深坑里爬了出来。天武和神话都是怒瞪着上官羽，上官羽对他们的羞辱他们可不会忘掉的。

　　“大家随我们一起攻击上官羽吧，他可是得到了轮回道祖的传承，不知道各位有没有兴趣？”

　　就冲上官羽那变态的肉身，众人都是大感兴趣的。之前上官羽的表现的确有点惊艳，但是他们这方有这么多人，还是有机会的。

　　君不见和紫袍上官破城却是直接退开了，他们两人的意思很明显，就是两不相帮的。本来陈方还想拉拢这两个人的，不过看这个架势，恐怕是没什么希望的。

　　“不知道君兄和上官兄有没有兴趣和我们一起对付上官羽的？”不管有没有希望，陈方都是试探性的问了一句。

　　“上官羽是我真武门的弟子，我不出手对付你们，已经卖给了你们一个很大的人情了。”

　　“刚才你们还想杀我的，按理说我应该帮助上官羽杀你们的。不过念在大家都是旧识的份上，这次我便不出手了吧。”

　　紫袍上官破城和君不见的意思其实都一样，就是不准备出手对付上官羽了。但是两人都有理由，仿佛两不相帮已经很对得起他们了。那么现在整个场中，就只有帝羽这么一个没有做决定的人了。

　　陈方则是将目光集中到了帝羽的身上，虽然心里看不起帝羽，但是多一个人终归是多一份力量。说的难听一点，帝羽做个炮灰还是可以的。

　　“这位小兄弟，不知道你可否帮助我们对付这个坏事做绝的家伙？”

　　这下可倒好，到了陈方的嘴里，上官羽也成了坏事做绝的家伙了。上官羽都是忍不住翻了翻白眼，不过他并没有说话，他也想知道帝羽的选择。

　　对于别人的选择，上官羽向来是不介意的。可是不知道为什么，他就是在意帝羽的选择。不知不觉间，他已经将帝羽当成了朋友吧。

　　帝羽并没有思考，只是冷漠的说道：“这家伙是不是坏事做绝我不知道，但是他是我的朋友总没错的。我就是一个帮亲不帮理的人，我肯定站在他这一边的。”

　　帝羽的回答，上官羽很是满意的。不枉费他在心里将帝羽当成了朋友的，这个朋友也是没有让他失望的。不过这时候帝羽选择站在他这边却是个麻烦事了，毕竟帝羽的武道境界很低的。

　　“臭小子，真是给脸不要脸，还真把自己当回事了？”神话直接将对上官羽的怒气转移到了帝羽的身上，“你们出动一些人给我将这小子大卸八块，真是个无知的小子。”

　　君不见和紫袍上官破城扫视了帝羽一眼，却是仍旧没有什么动作的。而那些人中却是走出了四个人，这四个人当然是准备对付帝羽的了。

　　他们四人也是机灵，对付上官羽可是会有生命危险的，对付帝羽就不一样了。杀手地狱的名声是很响亮，可是他的境界却是很低的。

　　“没想到今天竟然能够亲手对付杀手地狱的，小子，死在我们几个手里，也算是你的福气了。嘎嘎……名气响亮的杀手帝羽最后还不是死在了我的手里，看来我们才是最厉害的。”


第三百一十七章　就凭你们也配伤我？

　　“你大爷的，有本事都冲我来。你们这群小兔崽子，有种和我打，欺负小孩子算什么本事？”

　　看到四个人直接冲帝羽去了，上官羽自然是叫嚣了起来。他是不怕这些人，可是帝羽的境界毕竟还是太低了。而且帝羽这么个少年，的确可以说是个孩子的。

　　上官羽看着的确只有十几岁的模样，但是这并不是他真正的模样，这是上官羽的模样。他自己自然不是十几岁的，在他看来帝羽的岁数的确很小的。

　　“你自己都自身难保了，还有心情管别人？”

　　陈方阴冷的笑了笑，在他看来这么多人对付上官羽已经是绰绰有余了。上官羽的实力只是很古怪，并不是说他的实力就很强的。

　　据说巫者可以利用天地元气的，那么他之前的失败也很好解释了。现在知道上官羽的底细之后，陈方觉得对付上官羽应该简单多了。毕竟未知的才是最恐怖的，揭开那一层神秘面纱之后，就显得很好对付了。

　　“你放心好了，这些我能自己对付好的。四个杂鱼罢了，如果连他们都搞不定，那我还怎么在这天下间行走？”

　　四个人开始讽刺帝羽的时候，帝羽并没有说什么。现在他却是和上官羽来了这么一句，只简直就是无视他们四个人的。就算帝羽辱骂他们，给他们的感觉也好受点。赤裸裸的无视，才是最让人生气的。

　　他们四个人好歹也是王极境武者的，其中三个神王境，以及一个人王境。他们四人都是出自一个门派的师兄弟，眼见那些人对付上官羽，他们却是自作聪明的过来对付帝羽了。

　　上官羽之前的表现实在是太恐怖了，如果他们过去攻击上官羽的话，很可能会一命呜呼的。可是攻击帝羽就不一样了，杀手地狱在这一块的名声是不弱。可是杀手地狱传说只有地侯境，对付这样一个武者，对他们四人来说简直是太轻松了。

　　上官羽看了看帝羽，他也是放心了下来。尽管两人认识的时间很短，但是上官羽就是选择了相信帝羽。这是一种直觉，不仅女人的直觉准，男人的直觉也很准的。

　　“那行，你自己解决吧。”上官羽看向了面前的这么多人，“你们这些人可真的是自己找死，本来没准备将你们杀死的。可是既然你们想杀我，那么我也不必手软了。”

　　上官羽踏前一步，他整个人的气势都变了。他一个人站在那里，就仿佛是千军万马。面对那么多人的围攻，他仿佛才是主宰，他可以任意宰割其他人的性命。

　　君不见和紫袍上官破城的目光也变了，这股气势绝对是做不了假的。这就是他们一直在追寻的境界，他们实在没想到，上官羽竟然是皇极境了。

　　比他们两个人知道的更早的就是天武了，他对皇极境的气息最清楚了。看来这下是真的麻烦了，他们想到上官羽强，可是没想到竟然是皇极境强者。

　　“这下糟了，没想到他竟然成皇极境强者了。我们这群王极境武者，如果拼命的话，可能还有机会。如果大家都想着自保的话，那将是一点机会都没有的。”

　　天武的这句话说的很重，他们根本没有想到上官羽竟然是皇极境强者的。现在他们基本可以确定这个上官羽是假的了，就算轮回道祖的传承再厉害，也不可能让一个人几个月内从鬼侯境跳到皇极境吧？

　　神话也是明白了，看来之前的下跪磕头分明就是上官羽羞辱他的。是可忍孰不可忍，神话的确是忍不了了。之前受到的耻辱，神话估计一辈子都忘不掉的。

　　陈方的神色也是更加阴冷了，他也是没有想到上官羽竟然是皇极境强者的。怪不得之前只是一道吼声就将他的招式破掉了，这就是境界的差距。

　　另一边的四个人却是兴奋了起来，他们可以说逃过一劫的。以上官羽皇极境的身份，自然不可能无缘无故的对付他们的。

　　不过他们也是不敢对帝羽下杀手了，万一到时候上官羽找他们算账怎么办。这个上官羽极有可能是假的，但是他和帝羽之间的关系众人却是看的清清楚楚的。

　　“这位小兄弟，我们刚才就是开玩笑罢了，我们没准备杀你的。其实我们也是可怜人，只是碍于他们的命令罢了。我们现在就随便过过招，不伤及性命，你看怎么样？”

　　帝羽冷笑了一声，他怎么可能不知道这四个人是怎么想的。只可惜这些人注定要失望了，如果是突破之前这四个人可能还有点威胁。可惜在这些人不知道的情况下，他已经突破到天侯境了。

　　正所谓闷声发大财，扮猪吃老虎。帝羽突破了，也就暗中的黑衣杀手知道。这些人根本就不知道，都还以为帝羽只是个地侯境武者的。

　　不过就算这些人知道了，也一定不会在意的。就算是突破了，帝羽也就是天侯境罢了。侯极境与王极境的差距是很明显的，他们一个人王境加三个神王境，怎么会害怕一个天侯境的少年？

　　“你们不想伤及我的性命？”血色瞳孔里倒映出了他们四个人的身影，只听帝羽冷冷的说道：“你们四人究竟能不能伤到我还是个未知数？难道说我会连你们四个废物都不如？”

　　这四个人都怒了，他们四个人已经很给帝羽面子了。没想到帝羽竟然这么狂妄，直接说他们四人是废物的。看来应该给帝羽一点教训了，只要不杀死应该都没什么事情的吧。

　　“狂妄！”

　　四人怒骂一声，俱皆攻向了帝羽。三名神王境都是打出了一拳，帝羽只感觉到拳风扑面。这三个人都是神王境武者，如果是在突破之前对上这三个人，可能还有一点束手束脚的，不过现在可不一样了。

　　“火莲爆炎拳！”

　　帝羽的两只拳头都被火莲包裹住了，他的气势也是攀升到了极点。与他对战的三个神王境武者都是脸色大变，帝羽这一刻发出的威势竟然比他们还要强悍。

　　他们在心里暗骂了起来，肯定是外界的谣传。这样的一个天才杀手，哪里是什么地侯境，这个境界简直比他们还要高深的。

　　刹那间，帝羽的拳头便同时迎向了这三名神王境的攻击。别人或许没有这样的速度，但是他却是有的。他发现突破之后，不管是速度还是力量都大幅度提升了。

　　天侯境是第一次将元气流入大脑，这样做的效果也是很明显的。这只是第一次开发，王极境才会第二次开发。只有经过这两次开发，皇极境的时候才能够形成神念。

　　不过这种开发，对武者也是极有好处的。就比如现在的帝羽，战力起码比突破之前提升了五成以上。而且他还隐隐的发现，他的每个毛孔每时每刻都在吸收天地元气。

　　如果按照这种速度发展下去，恐怕不需要多久他就能突破到王极境了。可是他却面临了一个更大的问题，没有了丹田，怎么一步一步的升级？

　　就算勉强能升级，后面的修炼就更加的麻烦了。天王境需要在丹田内形成元珠的，以他现在的情况，怎么形成元珠？

　　他连丹田都被废掉了，更别说在丹田内形成元珠了。不过这些问题，只是在帝羽的脑子里一闪而过。船到桥头自然直，到时候再说吧。

　　帝羽甩了刷双手，对面的三名神王境竟然同时被打得倒飞了出去。三人的脸上都是带着浓浓的不信，这谁他么的说杀手地狱是地侯境来着？谁见过这么生猛的地侯境？一招就打败了神王境，那他么的升级做什么？

　　不过那名人王境的武者并没有发呆，虽然他的心里也在打鼓，但是现在却是不得不战了。他也是一拳向着帝羽打了过去，这一拳更是用出了全力。

　　如果说之前他还担心将帝羽一拳打死的，现在可是一点都不担心了。以帝羽一拳就能将三名神王境打败的境界，怎么可能被他一拳打死？

　　“火莲爆炎拳！”

　　对于这名人王境武者，帝羽也是没有丝毫客气。两朵火莲在风中微微摇曳，却是与人王境武者的双拳撞击在了一起。

　　他们周围的花花草草都尽皆趴下了，甚至他们周身的花草直接被战斗的余波搅得粉碎。帝羽没有停留，又是一拳打在了人王境武者的胸口。

　　这名人王境武者大惊失色，帝羽的速度竟然这么快，快到他根本没有时间抵挡。现在打死他也不信帝羽是地侯境武者的，传出这种消息的人真是应该千刀万剐。

　　这么强势的一个少年，竟然被说成地侯境，这不是坑爹吗？他们四人兴冲冲都走了过来，本来以为对付的就是一个小绵羊，谁知道这哪里是小绵羊分明是吃人不吐骨头的恶虎。

　　一拳正中人王境武者的胸口，他下意识的捂住了胸口，帝羽又是一脚踢在了他的身上。可怜这名武者还没搞清楚是怎么回事，就被帝羽一脚飞出去了。

　　这四人都是在心里破口大骂了，以后谁再说杀手地狱是地侯境武者，他们绝对上去将那些人踹死。坑爹也不带这么坑的，玩人也不带这么玩的。

　　“现在你们四人还准备杀我吗？你们觉得你们有伤及我性命的能力吗？”


第三百一十八章　战到酣处！

　　帝羽傲然的站在场中，他的身前是四个倒在地上的武者。一个人王境加上三个神王境，刹那间便是被帝羽打趴在了地上。

　　这一幕甚至吸引了君不见和紫袍上官羽破城的目光，毕竟他们也是听说过地侯境的杀手地狱。能够以地侯境的实力斩杀神王境，这样潜力无穷的少年自然让他们记住了。

　　可是他们也没想到，帝羽的实力竟然这么强大的。帝羽才多大，看模样就十四五岁的，可是看看他做得的事情，看看他的战力，他们都是自愧不如的。

　　现在的上官羽是皇极境不假，可是他应该不是真正的上官羽的。如果十四五岁就是皇极境了，那其他人都找块豆腐撞死好了。

　　他们都这么大了，可惜都没有达到皇极境的。只有踏入皇极境才是真正的走上了武道一途，皇极境之下，都算不得真正的武者的。

　　上官羽在短时间内就将那些人杀死很多了，不过这一切都是正常的。以他皇极境的实力，就算将这些人全部杀光，都没有什么好奇怪的。

　　可是帝羽的表现就奇怪了，外界均传言他只有地侯境的。以他这么小的年纪，达到地侯境已经算是天才了。可是今天见到帝羽，他们就知道错了。帝羽究竟是什么境界，他们看不出来，但是肯定远远超过地侯境的。

　　只要再打一会，应该就能看出帝羽的境界了。刚才那刹那间，好多人都是没有注意到这里的。他们只是想搞定上官羽罢了，对付一个皇极境自然不能分心的。

　　“好小子，便让我们师兄弟三人来会会你！我们师兄弟三人代表全场来教训教训你，你简直是太狂妄了。”

　　人群中突然走出了三个人，这些人都是准备对付上官羽的。可是在见识到上官羽的实力之后，他们却是恐惧了。皇极境就是皇极境，比他们的实力强盛的太多了。

　　其他人纷纷大骂了起来，这三个人简直是太无耻了。明明是不敢和上官羽战斗了，反而说成代表大家教训帝羽的。试问你们三个人哪里来的资格代表大家？

　　众人心里那叫一个气愤，这么好的机会偏偏被这三个师兄弟抢了。早知道他们也不要脸上去攻击帝羽好了，现在再说攻击帝羽那真的是会被众人用唾沫淹死的。

　　他们心里早就将这三个人狠狠地骂了一顿，甚至将他们祖宗十八代的女性都问候了个遍。不过接下来他们只能全神贯注的和上官羽战斗了，机会错失了就没有机会了。

　　这三个师兄弟都是人王境的武者，他们自然不会惧怕帝羽的。杀手地狱是地侯境，这可是经过很多人验证的。毕竟地侯境能够斩杀神王境这样的消息，很多人都是不信的。既然有人不信，那么便有人调查的。

　　可是到现在都没有听到过帝羽不是地侯境的消息，那么肯定是其他人已经确定了。既然他只是地侯境，那么他们三个人王境对付起来自然是很简单的。

　　只是他们不知道，刚才的四个人当中也有一个人王境。而且帝羽现在已经不是地侯境了，而是天侯境了，这一个境界的差距却是巨大的。

　　对于别人来说，只是这么一个小境界的差距，并没有那么大的。可是对于帝羽来说，却是大大的不一样了。天侯境的他要比地侯境的他厉害很多，从刚才的战斗便是看的出来的。

　　“你们三人也想取我性命？”

　　帝羽眉头一挑，却是看向了走过来的这三个人。他们的不要脸帝羽已经见识到了，不过他们的实力帝羽却是没有见识过的。

　　“取你性命简直太简单了，不过我们却不屑为之。我们师兄弟三人杀你一个小子，传出去就太丢人了。不过你太狂妄了，我们先将你打残了再说！”

　　三个人之中的师兄开口了，在他看来，肯定要将帝羽狠狠地打一顿的。他们站出来已经很丢人了，如果不将帝羽狠狠地蹂躏了一顿，他们真的没脸见人了。

　　帝羽和上官羽明显是好朋友，看现在的情况，那些人加在一起估计也都不是上官羽的对手。那么他们自然不敢斩杀帝羽了，不过教训帝羽一顿却是必须的。

　　“想要教训我？”帝羽斜视了他们一眼，“那就得看看你们有没有那个实力了。”

　　刚刚突破，帝羽自然想要大战一场的。刚才的战斗只是热身罢了，现在对战这三个人却是正中下怀的。用这三个人验证下自己的战力也是好的，而且地上那四个人也是站起来了。

　　“我只是侯极境罢了，不过既然你们非要来教训我，那就算拼了性命我也不会让你们好过的。纵使你们都是王极境，我也不惧，你们一起上吧！”

　　帝羽自然要表明自己是侯极境的，这叫示敌以弱。土匪已经着手对付他了，以后想对付他的人肯定也不会少的。如果别人将他当做王极境武者，那可就麻烦了。

　　可是如果说明自己是侯极境武者就不一样了，敌人肯定最多就派些王极境武者来杀他罢了。毕竟对付一个侯极境武者，如果出动皇极境，那可就太丢人了。

　　“黑白漩涡合，轮回大爆炸！”

　　帝羽的左掌掌心处形成了一个顺时针旋转的白色漩涡，右掌掌心处形成了一个逆时针旋转的黑色漩涡。他现在已经天侯境了，使用这招速度已经很快了。

　　他的一句话已经激怒了对面的七个人，一个侯极境竟敢对他们这么叫嚣的。是可忍孰不可忍，面对帝羽的挑衅，他们自然是忍不下去的。

　　“狂妄是需要付出代价的！”

　　一名人王境武者向着帝羽打了过去，面对这样的一拳，帝羽也是一拳打了过去。两只拳头撞击在了一起，激起了一阵阵的轻风。

　　又是一拳从另一个方向打了过来，帝羽也是随手一拳接了过去。一道清脆的响声，这名偷袭帝羽的神王境武者手指头直接断裂了好几根。

　　帝羽虽然才是天侯境的实力，但是他的肉体就算比起人王境武者也是只强不弱的。除了他之外，其他人谁能够享受到天劫锤炼肉体？

　　而且他又是帝家血脉，这本身就是一个无尽的宝藏。只要他能够将帝家血脉的潜力都挖掘出来，那么他将会比现在强很多很多。

　　这名神王境武者捂着右手，疼的龇牙咧嘴。不过帝羽并没有放过他，而是闪电般的踢出了一腿。他不能保证一腿将这名神王境武者直接踢死，那么只能够对付他最脆弱的部位了。

　　神王境武者倒是想护住下体，可是帝羽的速度实在是太快了，直接一脚踢在了他的裆部。他凄厉的惨叫了一声，整个人直接倒飞了出去。

　　这时候另外两名神王境武者也是同时攻击了过来，他们的悲剧降临了。帝羽感觉刚才的攻击很有效果，因此却是如法炮制的踢出了两脚。

　　两道凄厉的惨叫同时响了起来，三名神王境武者都是捂住了自己的下体。不过其他人却是看见了他们留出的鲜血，他们现在应该很痛苦吧。其他人心里都是一寒，攻击这个部位的武者的确很少见。

　　“小子，做人不可以无耻到这种地步，有的部位不能攻击的！”

　　一名人王境的武者直接呵斥到，可惜帝羽却是对他不理不睬的。在帝羽看来，只要能够最快速度解决敌人就行了，攻击哪里不都是一样吗？

　　“火莲爆炎拳！”

　　两朵火莲在风中摇曳，更是直接罩住了帝羽的双拳。面对剩下的四名人王境武者，帝羽却是再度攻击了起来。就算是面对这四个人，他的速度都是没有丝毫减弱的。

　　偶尔也有几拳打在他的身上，不过他并不在乎。以他身体的恢复能力，这点小伤一会儿便恢复了。可是他的拳头打在另外四人的身上就不一样了，那股爆裂的气息却是让四人难受无比。

　　刀光乍现，一名人王境武者取出了一把大刀。一道刀芒斩向了帝羽，锋锐的气息令帝羽的神色都凝重了起来。这把刀绝对不是凡品，看来这名人王境武者也是有过一定的奇遇的。

　　帝羽直接一个摆拳，体内的元气疯狂的运转了起来，直接打在了刀背上。与此同时，又是一道剑气从前方攻击了过来。一把银白色的长剑刺向了帝羽的心口，剑尖的锋利让帝羽的汗毛都炸了起来。

　　这一刀一剑竟然都不是凡品，看来这些人的际遇也不是太低的。他的全部心神都注意在了这一刀一剑上，他已经从这一刀一剑上感受到了威胁。

　　一道道的刀芒攻向了他的头部，一道道剑气刺向了他的心口。人王境的实力总不会是假的，这一刀一剑更是他们偶然所得的宝物。

　　这时候另一个人手里竟然取出了一杆长枪，这把长枪只看模样便是能够感受到那种锋锐。他们师兄弟三人同时得到的这三把宝物，因此才闯下了现在的名声。

　　而之前的那个人王境武者，手里拿的只是普通的大刀罢了。他一刀劈向了帝羽的肩膀，帝羽也是挥出了一拳迎击了上去。与此同时那一刀一剑也是攻了过来，帝羽的全部心神都被吸引住了。

　　忽然，一个银白色的枪尖乍现，才一出现便对着帝羽的喉咙刺去了。枪尖距离帝羽越来越近了，眼看帝羽已经躲不掉了。

　　都三百一十九章　我饿了……呜呜……

　　手持长枪的人王境武者出手了，在帝羽根本没有时间对付他的时候出手了。帝羽正在全身心的对付那一刀一剑，根本就分不开身对付这杆长枪。

　　这杆长枪的主人是人王境武者，这一枪的时机也是拿捏的极准。三名人王境的武者已经将帝羽缠住了，更是有那一刀一剑时刻威胁着帝羽的小命。

　　手持长枪的人王境武者得意的笑了起来，这一枪在中途的时候也是硬生生的变位了。他并不准备直接杀死帝羽，这一枪只要重伤帝羽就够了。

　　如果帝羽真死了，他们几人恐怕也活不下去的。如果帝羽没死，将帝羽拿在手里当人质，那么他们几个人的性命就保住了。

　　面对这突如其来的一枪，帝羽也是头皮发炸。他现在根本就躲不了这一枪了，如果是一般的长枪他还不怕。可是他却从这杆长枪上感觉到了威胁，这杆长枪的锋锐倒是出乎了他的预料。

　　这也给了他一个教训，万事皆不可大意。他本来以为对付这几个人是手到擒来的事情，没想到现在竟然遇到了这样的危机。这一枪绝对可以让他受伤的，他现在也根本没时间躲的。

　　电光火石之间，帝羽便是感受到了这杆枪的锋锐了。这名人王境的神色也是兴奋了起来，这一枪一定可以重伤帝羽的。这样的话，他们的性命就保住了。

　　“我饿了……呜呜……”

　　一个孩童的啼哭声在场中响了起来，众人都是悚然心惊。场中哪里来的孩童，又是哪里来的哭声？这实在是太不正常了，究竟发生了什么事情？

　　一直小乌龟陡然出现了，只见这只小乌龟才一出现，便是张口对准了那杆长枪。这只小乌龟只有拳头大，可是才张开嘴，他便是仿佛变大了几十倍。

　　事实上不是小桂子变大了，而是他将这杆长枪变小了。嘎嘣一声，整杆长枪直接被咬断了。紧接着便是一声声的脆响，整杆长枪竟然被当成糖豆吃掉了。

　　这一切发生的极快，待长枪消失的时候，小桂子也是直接消失了。那名用枪的人王境武者，突然之间失去长枪，一时没收住力，竟然直接撞向了帝羽的。

　　帝羽自然不会放弃这样的机会，他捏起拳头，直接一拳打在了这名人王境武者的眼部。紧接着又是一拳打在了这名人王境武者的鼻子上，直接将他的鼻梁骨打断了。

　　乐极生悲，就是说这名人王境武者的。本来以为马上就要成功了，帝羽只要受伤那便是他们的人质了。谁知道半路杀出了一条小乌龟，直接将他的那杆长枪吃掉了。

　　这一切出乎了他的预料，也出乎了帝羽的预料，甚至出乎了所有人的预料。那是怎样一只小乌龟？面对那样锋利的长枪，竟然直接张口吞吃了。而且他竟然嚼的津津有味，这实在是太不可思议了。

　　“火莲爆炎拳！”

　　帝羽又是一拳打在了这名王极境武者的脸上，直接将这名王极境打飞了出去。失去了那锋利的长枪，这名人王境武者也是和一般的人王境差不多了。

　　“完了完了，我的长枪竟然没了。没有了长枪，我以后怎么在门派里立足？不行，你必须还我长枪！”

　　找不到小桂子，这名武者自然就只能找帝羽算账了。没有了那把神秘的长枪，他就只能用普通的长枪了。随手取出一把长枪，他再度攻向了帝羽。

　　一把银白的长剑刺向了帝羽，剑气逼人。这把剑轻轻滑动，便仿佛划破了空间，直接攻到了帝羽的身边。这一剑比之前更加灵动了，仿佛有灵性似的。

　　用剑的这名人王境武者的神色却是大变，他看到了什么？

　　帝羽竟然伸出了两根手指，然后轻轻地夹住了这把剑。剑气的锋芒也是将他的手指割裂了，鲜血在流淌，可是他并没有丝毫的放松。

　　这名用剑的武者使劲的拽了拽长剑，可是他却发现帝羽的两根手指非常有劲道，根本就拽不动。忽然，刀光乍现，一道道刀芒攻向了帝羽。

　　另一名使刀的人王境武者也是出手了，他直接一刀劈向了帝羽的肩膀。这一刀用出了他所有的力量，他是准备直接将帝羽砍伤的。

　　“我饿了……呜呜……”

　　帝羽正准备用拳轰向这把刀的，听到这孩童一般的哭声，他却是将自己的拳头转移了方向。两根手指死死地夹着银白色的长枪，另一拳则是狠狠地打向了这名用剑的武者。

　　这名用剑的武者也是伸出了另一只手，他直接一巴掌拍向了帝羽。拳头和手掌撞击在了一起，这名人王境武者手掌剧烈的疼痛了起来。

　　不过他却是死死地抓住了长剑，帝羽又是一拳轰击了过去。这一拳的气势更强了，帝羽整个人的精气神仿佛都提升了。

　　十息之间，两人便是交手了十余个回合。又是一拳，帝羽终于将这名用剑的人王境武者轰飞了出去。而这把剑自然也是落在了帝羽的手里，感受着这把剑的锋利，他也是微微的点了点头。

　　另一边，小桂子竟然再度张开嘴，将那把刀直接吃到了嘴里。听着那一声声脆响，这名使刀的人王境武者简直是快要疯狂了。

　　这把神秘的宝刀可是他非常仰仗的宝物，没想到现在竟然被这只小乌龟吃了的。你说你一只乌龟吃什么不好，非要来吃这把宝刀做什么？

　　可是没等他报复，小桂子竟然又是从场中消失了。他呆愣愣的看着场中，却是已经没有了小桂子的身影了。出现一次可能是幻觉，可是现在却是出现两次了。

　　现实将那杆神秘的长枪吃掉了，现在又是将这把长剑吃掉了。究竟是什么样的乌龟才能这么好吃？究竟是什么样的乌龟才能将那些宝物当糖豆吃了？

　　没有了小桂子，这名使刀的武者自然攻击起了帝羽的。没有了那把神秘的宝刀，他已经怒到了发狂。他双目通红的盯着帝羽，整个人都是癫狂了。

　　“臭小子，赶紧交出我的宝刀，否则现在就宰了你！”

　　这名使刀的人王境武者现在可管不了别的了，没有了宝刀他以后的日子可就难过了。虽然不知道小桂子究竟是从哪里出来的，但是他可以肯定这肯定和帝羽有关系的。

　　那把用枪的人王境武者也是冲了过来，他们两个人现在可不是想将帝羽拿下做人质了。他们只是想取回自己的兵器，可是那嘎嘣嘎嘣的声响，已经明确的告诉他们兵器已经毁了。

　　只是他们不愿意相信而已，他们现在只是想杀了帝羽罢了。看着两人同时攻了过来，帝羽直接使用了手中的银白色长剑。

　　尽管没学过剑法，但是没吃过猪肉还是见过猪跑的。他直接用手中的长剑，向着两人刺了过去。剑是双刃剑，自然能够或劈或砍了。

　　仗着这把剑的锋锐，帝羽也是占了大便宜。两人根本就不敢和这把剑硬碰硬，他们的肉体可没有那么强悍的。这把剑的锋锐，他们两人最是清楚不过了。

　　这时候使用这把剑的那名人王境武者也是冲了过来，看着帝羽在那里使剑，他简直是差点气炸了肺的。这本是他的剑，现在竟然用来对付自己人的。

　　更让他吐血的是，帝羽竟然用这把剑攻向了他的。看着自己的剑攻击自己，这名人王境武者简直要哭了出来。被自己的武器攻击，这实在是太憋屈了。

　　“想要宰了我，就得看你们有没有资格了。这把剑真是好用，你们接招吧！”

　　帝羽一剑一剑的刺了出去，可能是因为长时间用枪的关系，他就是喜欢一剑一剑的刺向对手的。刹那间便是刺出了几十上百剑，对面的四名人王境武者身上都是破破烂烂的。

　　每个人身上更是带着一道道的血痕，这就是帝羽胡乱出招的效果了。所谓无招胜有招，帝羽虽然没有这样高超的境界，但是他的剑招的确是完全没有章法的。

　　一剑横扫，四人竟然同时中招了。打到现在，四人早就被这把长剑打怕了。没办法，这把长剑实在是太锋利了，真的是擦着即伤，刺着就死了。

　　四名人王境武者左闪右躲，才没有被这把剑在身上刺下几个窟窿的。不过这下竟然同时扫中了他们的眼睛，这一击是何等的快，四人都是感觉到了眼前闪过了一抹亮光。

　　这一道亮光也是他们人生中见到的最后一抹亮光了，这一剑竟然将这八只眼睛全部刺瞎了。由于速度太快，众人都是先感觉到眼前一片黑暗。等他们再度攻向帝羽的时候，却是发现什么都看不见了。

　　“我饿了……呜呜……”

　　小桂子竟然再度出现了，他二话没说就是将帝羽手里的长剑吞吃了下去。听着那一声声的脆响，帝羽却是没有其他的想法，甚至他还觉得这样做是值得的。

　　小桂子上次就出现了，不过帝羽上次并没有看清楚罢了。这次却是看了个清清楚楚，原来是一个拳头大小的小乌龟。不过这只乌龟明显很累，眼睛都是闭着的。

　　不知道为什么，帝羽总是感觉到这只小乌龟很亲切。他知道这只小乌龟肯定不会害他的，这把剑给小桂子吃了也是应该的。

　　“你是小桂子？”帝羽惊呼出声。


第三百二十章　你究竟是谁？

　　看着小桂子的模样，帝羽的脑海里陡然出现了“小桂子”这三个字。尽管没有想起和小桂子之间发生的事情，但是这三个字甫一出现，他就知道这应该是这只小乌龟的名字。

　　小桂子忽然睁开了眼睛，他第一眼便是看到了帝羽。用小爪子揉了揉眼睛，小桂子也是疑惑了起来。他不知道帝羽怎么变成了现在这幅样子，血色的瞳孔，满头的银发，究竟发生什么事情了？

　　他昏迷前，帝羽从悬崖上摔了下去，连续使用了十次“天赋神通——盾”，看样子的确是将帝羽的生命保住了。可是帝羽的模样却是变了，甚至气质也是变了。

　　不过帝羽的气息却是没变，这也是小桂子认定他是帝羽的事情。而且那时候，帝羽还是叫上官羽的。帝胤已经告诫他，千万不要过早暴露自己姓帝的消息了。

　　可是失忆之后，他却是忘了这件事情。好在他并不笨，经过上次夏东绝的事情，他也是知道帝这个姓氏不能乱姓了。夏东绝只是说自己姓帝，便就惹来了天罚的。

　　从小村庄出来以后，他就没和别人说过自己叫帝羽了。一直以地狱为名，这样的谐音，刚好也是符合他杀手的身份的。

　　“小羽，你怎么了？”小桂子的声音很虚弱，这一点帝羽自然能够感受的出来。

　　这声小羽，帝羽知道肯定是叫自己的。看来这个小桂子的确是认识自己的，这样就好了。他到现在还没遇到认识自己的人，他对自己的过去也是一点不知道的。

　　他有种感觉，自己的身上肯定是背负某种使命的。可是他就是想不起来，估计想起来之后，对他找寻萱儿也是有好处的吧。

　　至今没有遇到熟人，自然无从询问。不过现在终于遇到熟人了，不，应该是熟龟，看来可以了解自己的过去了。想到这里，帝羽也是不免期待了起来。

　　“不行，我太虚弱了，我还得再睡一段时间，有事下次再说。”

　　小桂子眨巴眨巴眼睛，给了帝羽一个歉意的眼神，随后便从原地消失了。帝羽正准备开口询问关于自己过去的事情，可是小桂子却突然消失了。

　　他根本不知道小桂子去了哪里，也不知道小桂子究竟什么时候再出现。他简直郁闷的快吐血了，这股憋闷实在是太难受了。

　　“啊……我的眼睛，我怎么看不见了？”

　　“我也看不见了，我的眼睛好痛，我的眼睛怎么在流血？”

　　四名人王境武者都在痛苦的嚎叫着，帝羽只是一剑横扫，竟然将他们四人的眼睛全部刺瞎了。这下好了，他们都看不见了。

　　眼睛被刺瞎当然是无比的疼痛，他们痛苦的哀嚎几声也是正常的。可是现在帝羽正憋闷着呢，竟然听到了这四个人的惨叫，简直是太烦人了。

　　“臭小子，我一定要杀了你！夺走了我的宝物不说，如今竟然敢刺瞎了我的眼睛，我现在就要了你的命！”

　　四个瞎子都是向前摸索着，他们四人现在想的事情就是将帝羽杀死了。眼睛是何等的重要，现在竟然失去了双眼的。

　　“你们四个人真是不知死活，想要我的命，你们有本事就过来取！”

　　帝羽说完，便是脚踩“追忆”，直接消失在了原地。无声无息，甚至没有带动一丝的风声。他这一说话，自然让那四名武者听到了。听声辩位，人王境武者的这种能力也是不差的。

　　用剑的那名人王境武者的双手却是碰到了用刀的那名人王境的武者了，两人都是二话没说直接展开了攻击。他们都瞎了，自然不希望给帝羽先出手的机会了。

　　另一名人王境武者也是与用枪的那名武者碰到了一起，两人也是站在了一起。他们现在都已经失去理智了，根本不会考虑那么多事情的。

　　帝羽站在不远处，看着这四人的战斗却是一点意思都没有的。他双手在空中划动了起来，他是准备用雷霆手段结束这场战斗了，因为另一边的战斗也快要结束了。

　　“大十二兽印，十二兽大灭绝！”

　　左手和右手的手腕相扣，结成了一个手印。一个个兽影手印之中出现了，这次竟然比以前多出来了两个兽影。这还是刚刚突破造成的，如果给他一段时间，相信能够打出更多的兽影的。

　　十二个兽影越来越大，每一个兽影都有半人大小。十二个兽影快速的旋转了起来，携带着无尽的绞杀之力向着战场中的四人冲了过去。

　　这四个人王境的武者什么都不顾了，竟然打出了真火。刚刚失明加上暴怒，根本就分不清谁是谁了。每个人都是毫无保留的攻击着对方，想置对方于死地的。

　　“啊！”

　　十二个兽影直接撞向了四人，他们本来就已经深受重伤了。四人惨叫着，可是现在的他们根本抵挡不住这一招了。四个人王境武者就这么死了，死在了帝羽的手中。

　　君不见和紫袍上官破城对望了一眼，他们也是感受到了帝羽的棘手。帝羽看模样只有十四五岁的样子，而且武道境界也只有侯极境的。

　　可是就算正面面对四名侯极境武者，他也是丝毫不落下风。就算有那只神秘的小乌龟出场的缘故，也不能抹杀帝羽的战力。

　　就算那只神秘的小乌龟不出场，帝羽也是有可能胜利的。毕竟直到现在，帝羽根本就没有受伤的。或许只要付出重伤的代价，那四名人王境都会死的吧。

　　这一切实在太不可思议了，你跨境界战斗就算了。可是你竟然连续跨三个境界战斗，你跨三个境界战斗也就算了。可是你竟然连续杀了四个，这让其他人情何以堪？

　　“你们大爷的，实力这么弱竟然还想杀我？真是奇怪了，难道现在的人都是这么自大的吗？”

　　上官羽也是叫嚣了起来，看到这边的场景，帝羽也是倒吸了一口冷气。他自己的战斗跟上官羽的战斗，简直就没法比。

　　树木全都被连根拔起了，花草更是早就没影踪了。地表仿佛都被翻掉了一层，地面上更是被打出了一个个深坑。其中有些深坑更是冒出了汩汩浑浊的泉水，以此来显示战斗的惨烈。

　　整个场中都弥漫了一股血腥味，一个个人影倒在了地上。他们的身上或许有着一些伤口，或许直接身体被打断了。甚至有的人还没打成了一堆碎肉，有的人更是被打的尸骨无存。

　　这里的地面也是变成了血红色，全部都是那些人流出的血液。除了陈方和天武以及神话，其他人竟然全部都倒在了地上。

　　那些人已经全部死掉了，根本就没有一个伤者。上官羽出手果然狠辣，根本就不给这些人丝毫的生机。活着的三人也是靠自己的本事，否则恐怕早就死了。

　　就算是上官羽的身上也是沾染了点点的血迹，不过这些血迹都是其他人的。他自己更是一点都没有受伤的，帝羽刚才自己在战斗，也是没有注意到这边的战斗。

　　帝羽向着上官羽走了过去，当他走到那三名神王境武者的身边，更是出拳将这三人直接打死了。他一步步的走了过去，其他人的目光也是转向了他的身上。

　　“你的实力果然强悍，面对这么多人竟然能够将他们全部斩杀的。真不知道你是怎么修炼的，让同龄的我，相当汗颜的。”

　　上官羽现在做的事情，帝羽根本就做不到。除非再给他来一次天劫，否则根本就完全没有机会的。而这些上官羽偏偏就做到了，而且还不费什么力气的。

　　“你错了，以你这样的年纪能够做到这种程度，的确值得自傲了。我并不是真正的上官羽，真是岁数可不止这么小的。”

　　反正现在目的已经达到了，上官羽自然不需要伪装下去了。听到他的话，帝羽并没有多想。因为看到这些人的战斗，他才知道自己还差很多。

　　不要说让他和上官羽战斗了，就算是在天武、陈方和神话中随便选一个人，恐怕他也是敌不过的。可是再看看上官羽，轻轻松松就将他们击败了的。

　　不管上官羽岁数究竟多大，这份战力终是做不了假的。皇极境就是皇极境，比王极境巅峰要厉害了好多。帝羽也是感觉到急迫了，毕竟他才天侯境的。

　　其他人也是呼出了一口气，上官羽不是真的才正常。如果这个真的是上官羽，那么他们这么多人真的好找块豆腐撞死了。他们可是比上官羽大了很多岁的，到现在都没有踏入皇极境的。

　　“你是假的上官羽我也猜到了，可是我一直想不通。你为什么要伪装成上官羽？或者说你伪装成上官羽究竟有什么目的？”

　　君不见也是问出了所有人的疑问，毕竟伪装成上官羽就是要面临很多人的围攻。看到眼前这货闲的蛋疼，想要被人围攻吗？或者说，眼前这人是个神经病吗？

　　“没错，我们也都是想知道真相的。就算让我们死，也总让我们做个明白鬼吧。”天武怒哼了一声。

　　上官羽看着众人，却是冷冷的笑了一声。“你们到现在都还没有想到吗？那么我只能说你们太过愚蠢了，难道你们真的忘了吗？还是说你们不敢想或者不愿意想？”


第三百二十一章　远古的五大种族

　　“我就是我，不然我还能是谁？”

　　上官羽的身体开始变化了，身形开始横向发展同时也带纵向发展的。他的脸部也是开始变化了，脱离了上官羽的稚气，一张胖胖的脸逐渐的形成了。

　　这是一名青年，这是一名胖胖的年轻人，身体有点胖，脸蛋有点胖。单看长相就给人一种滑稽的感觉，可是配合上他那股气质却一点都不滑稽了。

　　“我姓刘，单名一个霄字！”

　　刘霄的声音也是变了，之前还是上官羽的声音，现在已经变成他自己的声音了。变回本来模样的刘霄，身体内还是没有丝毫的元气。

　　“刘霄？看你的年纪，现在能成为皇极境，我们也应该听说过才对。可是我们这些人并不认识你，而且你假扮上官羽的目的究竟是什么？”

　　紫袍上官破城紧紧的盯着刘霄，他可以确信从来没听说过这个人。其他人也都是点了点头，他们这些人都是没有听过刘霄这个名字的。

　　看刘霄的外貌，估计也就是二十来岁。而且刘霄易容的本事竟然那么高强的，假扮成上官羽他们竟然没有一个人瞧出破绽的。

　　而且这样的年纪，浑身上下没有丝毫的元气。武者的升级比巫师还是要简单一些的，如果刘霄真的是巫师的话，那就真的太可怕了。

　　最主要的是，他的肉体极为强悍。如果他是真正的上官羽，得到轮回道祖的传承或者有强化肉体的宝物。可是刘霄就是刘霄，他根本就不是上官羽的。那么以他的年纪又是如何这般厉害的？

　　“你们大爷的，我的目的已经很清楚了，难道到现在你们都还看不出来吗？就算你们很傻，但是也不用傻到这种程度吧？”

　　刘霄根本就没有什么客气的，出口就是满嘴的讽刺。他身为皇极境强者，自然不用介意这些王极境巅峰的武者。他已经杀了那么多人，可是根本就没受什么伤的。

　　“除了地狱和君不见，其他人我都是要杀的。我可不管你们是谁，既然你们想对我出手，那我就对你们出手。别说什么把我当成上官羽了，你们攻击的是我，而不是上官羽。”

　　他的这句话已经很明显了，他是要将陈方、天武、神话以及紫袍上官破城一网打尽的。他说的也没错，这些人攻击的的确是他。如果刘霄没有皇极境的实力，恐怕现在已经躺在地上了。

　　可是陈方、天武以及神话三人的鼻子差点都气歪了，刘霄的话也太气人了。如果你不装成上官羽的样子，我们过来抓你做什么？你扮成上官羽的样子，害得我们白跑一趟不说，现在还来怪我们？还有没有天理了？

　　“要打便打，少废话！”

　　紫袍上官破城一拳打了过去，他并没有问为什么要攻击他。他只是直接展开攻击了，刘霄明显就是不讲理的人，和他啰嗦再多也没什么用的。

　　“三十六路空明拳！”

　　紫袍上官破城的双拳滑动着，每一拳都是打出了无物不破的拳意。面对皇极境的刘霄，他自然不需要有什么留手的。

　　在他动手的时候，其他三个人也是动手了。尽管还有很多的疑问，但是现在明显不是询问的时候。而且看着刘霄那副样子，估计也不可能为他们解惑的。

　　“天地神爪！”

　　“拳破苍穹！”

　　“血刀大九式第四式，血海滔天九万里！”

　　面对四人的攻击，刘霄胖胖的脸上却是闪出了一副憨憨的笑容。他伸出一只胖乎乎的大手，然后直接拍向了四人的攻击。

　　这一掌仿佛盖住了这片天地，这一掌仿佛可以劈山断岳。半空中陡然形成了一个金色的大手，仿佛一个磨世盘一般，盖向了漫天的拳影、爪影以及血气。

　　风乍起，吹起了帝羽那满头的银发。感受着这些招式的威力，帝羽也是退到了一边。一棵棵大树被连根拔起了，飞沙走石，地表仿佛被生生的掀飞了一层。

　　紫袍上官破城、天武、陈方和神话四人的脚下，土地寸寸龟裂。面对这个金色的大手，他们也是卯足了力气。如果一个不好，他们甚至有死亡的危险。

　　“我也不隐藏实力了，不然你们还真以为我很弱的。你们大爷的，当我皇极境的实力是假的吗？”

　　一道道法则的气息传了出来，四人的攻击直接被金色的大手拍散了。可是金色大手没有消失，而是继续拍向了这四个人。

　　“神通——升级！”

　　天武暗自发动了神通，他的身形立即出现在了空中。看着对面的金色大手，天武也是挥动双拳打了过去。面对这恐怖的金色大手，天武只能希望其他三人也给力一点了。

　　“神通——神降！”

　　神话的气息也变了，变的高深莫测了起来。他的双手都长出了长长的指甲，锋锐的光芒在阳光下闪烁着。他一爪一爪的撕裂了过去，想要将金色大手撕个粉碎。

　　“秘术——血契！”

　　面对恐怖的刘霄，陈方也是不敢保留了。他不是大帝后人，他也不会什么神通，但是歃血盟中也是传有秘术的。而陈方也有幸学过，不过秘术肯定是有副作用的。

　　陈方手里的血色五环刀仿佛变成了一个吸血鬼，竟然开始从他的身上吸食鲜血了。明明只是一把刀，只是一个死物，现在竟然开始吸血了。

　　这一幕实在太骇人了，帝羽都是心惊了。这种秘术究竟是什么人创造出来的，简直是太狠了。不仅对敌人狠，对自己竟然也是这么狠的。

　　“血刀大九式第四式，血海滔天九万里！”

　　陈方陡然大喝了一声，他手里的血色五环刀也是变大了好几倍。对准了金色大手，他猛地劈落了下去。地面上的鲜血仿佛都沸腾了，竟然全部化成了血气冲向了血色五环刀。

　　血色五环刀仿佛变成了一个恶魔，竟然主动吸食起了周围的鲜血。周围的空气仿佛都变成了血红色，被地面上的那些鲜血染红了。

　　之前被刘霄杀死的人实在是太多了，现在都是被陈方利用了起来。歃血盟的功法实在是太邪恶了。竟然能够利用这些死人的鲜血。

　　不难想象，如果陈方的境界再高一点，可能血色五环刀就能从那些尸体里吸食血气了。甚至如果境界再高点，就能在活人身上吸食血气了。

　　“怎么可能？难道歃血盟是魔族的传人吗？”

　　君不见低声喃喃，他也是被这一幕惊住了。地面上的鲜血越来越少，纷纷都化成了血气冲进了血色五环刀之中。而陈方的气势也是越来越强，已经越来越接近天武的气息了。

　　要知道，天武使用了天家神通，现在已经是皇极境的气息了。可是陈方竟然使用了这么一个秘术，使得自己的气息接近天武了。而且陈方的气息还在攀升之中，这个秘术实在太厉害了。

　　“君兄，什么是魔族？”

　　帝羽失去了以往的记忆，哪里知道什么是魔族。不过就算他恢复了记忆，也是不知道魔族的。人都是有好奇心的，帝羽自然也不例外的。

　　反正也是没事，一边看打斗一边讲述些往事也不错的。君不见和帝羽两人站在一起，君不见开始了他的讲述，帝羽也是专心的听了起来。

　　很久很久以前，不知道是多少年以前，反正君不见是不知道的。那时候天玄大陆可是不止一个人族的，其中还有其他的种族。

　　神族，妖族，魔族，鬼族以及人族，这些种族之间时常发生战争。神族的强大是毋庸置疑的，因为他们是神。神天生就极为强大，后期则更是强大。神族的数量虽然不多，但是个个都极为强大。

　　妖族中的一些种族，也是极为逆天的。妖族也是一个大族，实力也非常强悍。有的种族天生就极为强大，和神族都有的比。

　　可惜妖族的种族太多，并不能形成统一的局面。比如龙族、狼族、金乌一族等强大的种族，他们之间并不能形成统一的领导。如果妖族能够有统一的指挥，那么将是非常非常恐怖的。

　　魔族也是一个种族，这个种族都是恶魔。他们做的都是邪恶的事情，他们的毁灭欲望非常强盛。他们的愿望就是将天玄大陆的所有生灵都杀个干干净净，然后建立他们自己的世界。

　　鬼族自然就是由鬼形成的种族，有的人死了，灵魂并不会湮灭。尤其是一些强大的存在，他们的鬼魂可能停留在这个世界之中。鬼族的数量也不多，然而这些鬼也是很强大的。

　　最后便是人族了，人族是后来才出现的。他们生下来就很孱弱，如果不修炼的话，与其他各族就没得比。长久以来，妖族、魔族都是将人族当成食物的。神族和鬼族更是懒得搭理人族，毕竟人族实在太弱小了。

　　人族不仅身体孱弱，他们的寿命也极为短暂。短短一百年，对于其他种族来说根本算不了什么。因此人族的出现，其他四族也没有太过在意。

　　可是后来，他们却发现了一件事情。人族的繁衍能力实在是太强了，强到了变态的程度。人族的数量也是剧增着，他们需要的地盘自然也就越大。这自然不是其他四族愿意看到的，于是战争便是开始了。


第三百二十二章　古往今来第一道祖

　　不过其他种族也不是站在同一条战线上的，因此整个大陆便是开始了混战。神族、妖族、魔族、鬼族都要比人族强势的，而且强势很多。

　　经过了那些年的发展，人族的数量也是极为庞大了。这时候四族也是发现了，不过人族毕竟太弱了，他们也是没有在意。

　　妖族肆意的食用人族，神族也是肆意的灭杀人族，魔族更是肆意的毁灭人族，鬼族甚至攻打了人族。因为一些强大的人族死亡之后，就会成为鬼族。

　　这一点对于其他三族来说也不例外，他们死亡之后也是变成了鬼族。于是鬼族更加热衷于战争了，他们需要发展壮大，他们需要开展更多的战争。

　　不管是神族，还是妖族，亦或是魔族和人族，只要死亡之后，便会丧失生前的记忆。那时候他们就是一个纯正的鬼族，对鬼族也是忠心耿耿的。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗。人族自然不想灭亡，于是一个个修炼的武者便是出现了。与此同时，巫者也是出现了。他们的出现，就是为了对抗其他四族。

　　武者们开始了武道的探索，巫者们也是开始了巫道的探索。不得不说，人族是极有智慧的种族。他们的寿命虽短，但是他们成长的潜力却是巨大的。

　　一代又一代的人族先祖在努力，人族也是慢慢的强盛了起来。他们的数量减少了，但是实力却更为强大了。那么多年的压迫，死了很多很多的人族。

　　当其他四族发现人族已经有反抗能力的时候，对于人族的打压却是更强盛了。不过人族的生命力却是极为顽强的，死了那么多人，却又出生了那么多人。

　　人族越来越强大，面对其他四族的打压也是越来越严重了。不过那时候其他四族也是出现了矛盾，他们之间真正的战争也是开始了。

　　面对这样的大混战，人族真的是无力了。他们只有那么一点点的能力，勉强自保而已。可是眼下的局面却是越来越危险了，时势造英雄，于是一个个惊艳万古的人族先祖便是出现了。

　　那时候，神族、妖族、魔族、鬼族，都是有道祖级别的强者。可惜人族并没有，直到盘古出现了。人族历史上第一个强势的道祖出现了。

　　盘古甫一出现，便是让其他四族都惊讶了。他手拿一把巨斧，面对四族道祖的围攻，都是无所畏惧。他的战力实在是太强盛了，其他各族都是胆战心惊。

　　于是对于盘古的围攻开始了，那一战惊天动地，域外星辰都是打落了一片又一片。天穹仿佛都被打穿了，大地仿佛也被打沉了。

　　最后盘古施展了绝学，与其他四族的四名道祖同归于尽了。这一战也是很多人围观的，最后盘古施展的一招便是“开天辟地”。

　　这一斧直接将天穹给劈开了，天地都是震动了起来。十万大山毁灭，万千星辰陨落。这一斧的惊艳，让其他各族幸存的道祖都是一阵沉默。

　　而人族唯一出现的一名道祖级别的强者却是陨落了，他一个人杀了其他四族最强的道祖。但是其他四族还是有道祖的，而人族却是没有了。

　　盘古是值得敬佩的，不光是人族敬佩，就是其他各族都是敬佩不已。可是其他四族却是见识到了人族的潜力，这样一个种族必须灭杀。

　　如果再出现盘古这样惊艳的道祖，那其他四族也就危险了。于是对于人族的灭杀行动开始了，人族也是遇到了前所未有的危机。

　　在这种绝境，人族又是出现了一个个惊天动地的道祖。可惜其他四族的道祖实在是太多了，人族的道祖根本就是敌不过。就算你一个能打两个，可是他们能出三个道祖或者四个道祖，以及更多更多的道祖。

　　人族的地盘越来越小，人族的数量也是越来越少。人族的每个道祖都极为强大，可惜他们的数量实在是太少了。面对各族的围攻，他们也是没有办法。

　　四族的道祖一个接着一个陨落，可是他们每个种族太多太多的道祖。这样一群恐怖的战力，叫人族怎么去对付。他们就算再惊艳，也需要一个个出现的。

　　不可能一时之间出现几百个道祖的，人族的道祖在增加，其他四族的道祖也是在增加的。尤其是那时候，道祖的寿命并没有限制，他们可以活无数年。

　　可以想象，经历了那么漫长时间的积累，天玄大陆的道祖是何其的多。可一说道祖的数量没有一万，也有几千的。人族根本就没有能力反抗，一个个惊艳万古的道祖都是陨落了。

　　又是一个时间段，人族又是出现了一个惊天动地的道祖。这个道祖名为帝一，他也是无愧于帝一这个名字，他就是帝一道祖，他就是第一道祖。

　　他的出现，给人类带来了一丝曙光。他比其他的道祖更加厉害，他比其他的道祖也是更加强势。这自然就招来了其他四族的围攻，帝一也是面对了和其他人族道祖一样的局面。

　　起初是两名道祖围攻帝一，那一战也是惊天动地。最后帝一浑身是血杀了出来，那两名道祖却是永远的死去了。这一战也是壮大了帝一的威势，让人族都是看到了希望。

　　紧接着其他四族每一族都是出动了一名道祖，面对这样的局面，人族又是绝望了。其他四族都是冷笑了起来，就算人族道祖再惊艳又如何，怪就怪你们生的太迟了。

　　那一战比起盘古的一战都是毫不逊色，这些道祖的战斗自然是在域外战斗的。可是那一战的结果，却是让人族振奋了起来。

　　帝一又是浑身是血的杀了出来，他神色冷漠，面对四族的道祖更是无所畏惧。就连盘古都死了，可是他却是活着走了出来。而那四名道祖却是永远留在了域外，再也回不来了。

　　帝一的名声更大了，真的是不愧第一道祖的名号。就连其他四族也有很多崇拜帝一的，人族就更不用说了。帝一就等于是人族的首领，就等于是人族的帝王。

　　有他在，人族就有活下去的希望。他一个人便是撑起了人族，他一个人便是庇护了人族。有他在，其他四族都不敢肆意的对付人族了。

　　这种局面，其他四族更是不想见到的。于是对于帝一的围攻又是开始了，既然四个道祖不行，那就派六个道祖出手。

　　道祖陨落，天地同悲，更是会降下漫天的血雨。这种情况，也是在盘古杀了那四名道祖后出现的。后来人族一个个道祖的出现，这种现象也是渐渐地出现了。

　　可是从来没有过这么一个时代，几乎每隔一段时间，便是天降血雨，天地同悲。六名道祖围攻帝一，最后帝一又是浑身是血的杀了出来。

　　没有人知道帝一究竟遇到了怎样的危险，也没有人知道帝一究竟是怎么杀出来的。那可是六名道祖，不是六颗大白菜，想怎么蹂躏就怎么蹂躏。

　　整个人族都是对帝一崇拜了起来，在帝一的庇护下，又有一些人族道祖诞生了。不过每次大战，都是帝一出战的。

　　他的话语很简单，要死就让他为人族去死，他死了还有这些人族道祖，他们可以庇护人族。他的生命不是他自己的，而是整个人族的。

　　他每次战斗都是想着，只要他能活着回去，人族的希望就大一分。如果他死了，人族就真的完蛋了。那个时代就是他的时代，他的光华盖住了其他所有人。

　　“就算杀遍天下，也要让我人族生存下去！纵然天地不容我人族存在，我也要为人族打下一片生存空间！”

　　其他四族是真的怒了，帝一实在是太强势了。这一次，他们更是出动了十名道祖，这些道祖全部都是用来对付帝一的。

　　就算再逆天的道祖，也不可能斩杀十名同境界的道祖。帝一的强势，他们真的怕了。本以为盘古就是人族道祖的极限了，没想到现在竟然出了一个帝一。

　　那一战的恐怖，简直是惊动了所有的道祖。他们并不害怕，那十名道祖足以斩杀帝一了。就算那十名道祖战死，他们也是会冲到域外斩杀帝一的。

　　他们已经决定了，一定要不惜一切代价斩杀了帝一。漫天的血雨降落了下来，一阵接着一阵。四族的道祖一个接着一个陨落了，他们发现帝一竟然还活着。

　　这太恐怖了，连续十次天降血雨，十名道祖全部被斩杀了。帝一仰天长啸，震动了九天十地。他一个人站在域外，战意却是冲破了天穹。

　　四族的道祖，一个接着一个的冲了上去。他们一定要斩杀了帝一，这样的存在实在是太恐怖了。真的不敢想象，到底什么样的存在，才能做到这些事情。

　　每一个人族都自豪的看着其他四族，只要帝一还活着，他们就什么都不怕。就算面对怎样的绝境，他们都不会绝望。其他四族却是沉默了，帝一的强势实在超出了他们的想象。

　　“帝一，就算你再强势，我们今天也要将你斩杀！”有的道祖大吼道，声音更是传到了天玄大陆。

　　“既然你们不想给我人族活路，那我们便战吧！就算我还剩下一口气，你们也休想对付我人族！”帝一的声音也是传到了每个人族的心里。


第三百二十三章　天已失道，要你何用？

　　四族的道祖一个接着一个冲向了域外，他们都是斩杀帝一去了。天玄大陆，每个种族的脚下都是鲜血。已经持续了几百年，每隔一段时间便是天降血雨。

　　“爹，为什么天上总是下红色的雨呢？”一个人类小孩疑惑的看着自己的父亲。

　　“孩子，这就是我们人族最伟大的帝一，他在域外为我们人族战斗。如果没有他，我们人族早就灭绝了。”

　　这个孩子的父亲仰头看着天空，也许那里帝一正在和其他人战斗。该死的神族、妖族、魔族以及鬼族，为什么不给人族一条活路？

　　这个人类小孩似懂非懂的点了点头，他只是想着长大以后也要和帝一一样。反正光听他父亲的话，帝一就仿佛好厉害的模样。

　　同样的对话，几百年间不知道出现了多少次。每个人都知道人族有个大英雄，他叫帝一。他的强势无人能及，试问整个人族谁不崇拜帝一？

　　而其他四族都是心惊了，不过真正依旧在继续。这一次，五大种族是打定了主意要分个先后。不过其他四族并没有出动道祖级别的强者，这些道祖都是注意着帝一的动静。

　　“不得不佩服你的强势，单打独斗我们没有人能够战胜你。但是我们必须要灭杀了你，谁叫你出生在卑贱的人族？”

　　战斗了这么多年，帝一却依然强势无比。一个个道祖被他斩杀，一次次的天降血雨。这些个道祖心里都是害怕了，他们都害怕被帝一杀死的。

　　“是你们逼我的，我人族只是想生存下去。可是你们却处处紧逼，这就怪不得我了。为了人族，就算战到只剩下最后一口气，我也不会放弃的！”

　　帝一浑身是血，战斗了这么多年，他却是越战越凶猛。他的头发都变成了血色，状若疯狂，他的气势更加强大了。

　　“你也不要怪我们，是天道不让你们人族生存。我们都是生存在天道之下，你叫我们怎么做？”

　　一名妖族强者也是愤愤不平了起来，妖族只是想食用人族，并不想将人族全部灭杀的。以人族的繁衍速度，妖族以后都不用担心食物问题的。

　　可是天道要灭杀人族，不想让人族生存下去，那他们四族也是反抗不了的。四族的强者是多，道祖也多，不过天道已经下达了命令，他们又有什么办法？

　　帝一抬头仰望着苍穹，“是天道想要灭杀我人族吗？”

　　其他的道祖也是纷纷点头，这一点他们倒是没有说谎。天道却是不想人族活下去的，因此便是吩咐四族全力灭杀人族。这些事情只有这些道祖知道，其他人都是不知道的。

　　“为什么要灭杀我们人族？我人族究竟做错了什么？”

　　帝一仰头，他直接质问了天道。这样的气魄，吓得其他道祖都不敢喘气的。这些道祖平时是威风无比，可是面对天道，他们也只是蝼蚁罢了。

　　可是帝一竟然直接质问天道，这样的事情，他们是想都不敢想的。这简直就是找死，一些道祖更是冷笑连连。他们或许杀死帝一很麻烦，可是天道想要抹杀帝一简直太简单了。

　　“人族就是不该存在，看看你自己便知道人族是多么的不敬天地。这样的种族就是不该存在，你也不该存在！”

　　轰隆隆的声音响了起来，帝一和道祖的战斗停止了。就连天玄大陆的所有战斗都停止了，天道出现，万物臣服，他们根本不敢有所不敬。

　　四族所有的道祖都是跪伏了下去，纵然平时高高在上，面对天道的时候，他们也是胆战心惊。天道一个不高兴，便是可以将他们直接抹杀。

　　不过却是有一个例外，帝一竟然站在原地，甚至还愤怒的看着天道。这样的行为，更是吓破了其他道祖的胆。帝一的胆子实在是太大了，简直是无法无天。

　　天道凝聚成了一个形体，不过众人都是看不清楚。他们只能模模糊糊的看到一个人形，不过天道的愤怒众人都是感觉到了。这就是天道之形，天道形成的形体。

　　“人族帝一，面对天地你就这样不敬？”

　　天道的声音轰隆隆的响了起来，一众道祖都觉得耳膜快要被震裂了。帝一站在原地愤怒的看着天道之形，看来他是将天道惹怒了。

　　“天地孕育了人族，我敬重天地！可是天地不可能有私心，而你只是天道，你代表不了天地！”

　　天道之形愤怒的时候，天玄大陆的所有生灵都跪伏了下去。可是帝一的声音也是震动了九天十地，人族仿佛都拥有了一股强大的力量，他们都站了起来。

　　“我们敬重天地，但是我们不敬你天道！这就是我们人族，我们不会对你屈服！”

　　帝一的声音更是传遍了九天十地，仅仅是这样一句话便是让人族热血沸腾了起来。所有的人族也是跟着帝一大吼了起来，他们的声音响动了整个天玄大陆。

　　“我们敬重天地，但是我们不敬你天道！这就是我们人族，我们不会对你屈服！”

　　天道之形更加愤怒了，仿佛要天崩地裂了一般。其他各个种族都是将头深深地埋了下去，而人族却是将头部抬得更高了。他们只相信帝一，既然帝一说天道不配代表天地，那天道就不配。

　　“这就是我灭你们人族的原因，你们是想要逆天吗？”

　　轰隆隆的声音带着滔天的怒意，天道之形已经出离了愤怒。高高在上了这么多年，什么时候遇到过这么无礼的人。仿佛世界末日一般，天地都是颤动了起来。

　　“你们这样的种族，自然要抹除！其他四族听着，赶紧杀了他，否则你们也不用活下去了！”

　　天玄大陆的战争停止了，所有生灵都是在等待着这一战的结果。在天道的命令下，这群道祖也只能硬着头皮上了。就算再危险，为了自己的种族也要上的。

　　战斗再次开始了，本以为想要灭杀帝一很简单。可是真正战斗起来，这些道祖才知道他们错了。帝一不仅没有虚弱，反而越战越厉害了。

　　“想要绝我人族之路，我是不会让你们得逞的！你们既然找死，那我便屠尽天下！”

　　帝一越战越猛，战意冲天。面对诸多道祖的围攻，他也是没有丝毫畏惧。他简直战到了发狂的地步，整个人仿佛都疯掉了一般。

　　这一战极为惨烈，天降血雨的天地异象竟然没有停止。天玄大陆的生灵都麻木了，几乎每时每刻，都有血雨落下。这样的天气，真的让人很无奈。

　　不过知道这种天象原因的生灵，却是胆战心惊。天降血雨的天象在持续，这就说明不停地有道祖陨落的。这些道祖肯定是四族的，如果是帝一死了，这种天象肯定就停止了。

　　“是你天道先不给我人族活路，然后我才不敬你的。你已经准备抹除我人族了，那我还敬你做什么？”

　　大战依旧在持续，一众道祖都是恐惧了。帝一实在是太强势了，而且他的气息竟然还在攀升。这样的实力，简直已经突破了道祖的极限。

　　整片天地仿佛都震动了起来，帝一浑身的鲜血竟然消失了。他闭着眼睛，宝相庄严的站在了那里。他的动作也是停了下来，可是没有一个道祖敢上去动手。

　　他们只是好奇的看着帝一，难道帝一是准备施展什么绝招吗？如果是这样的话，他们就更不能接近帝一了。如果被帝一杀了，那死了也是白死，顶多就送一场天降血雨罢了。

　　帝一的气势越来越强，连另一边的天道都惊动了。天道之形再度凝聚，更是走了过来。天道之形只是垮了一步，便是出现在了场中。

　　“你们还不动手，难道都想面对天罚吗？”

　　天道之形怒喝，吓得一众道祖都是不知道怎么好。平日里都是高高在上的，这一刻这些道祖却是和蝼蚁没什么区别。让他们惊恐的是，帝一的气息竟然能够和天道之形分庭抗礼了。

　　正在这群道祖为难的时候，帝一睁开了双眼。只是一眼看来，便是穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄。他的眼里仿佛有天地在演化，日月在沉沦。

　　他神威如狱，只是简简单单的站在那里，便仿佛是天地之间的主宰。纵然天道之形就在不远处，也是遮掩不了帝一的气势。

　　在这紧要关头，帝一终于突破了。他已经不再是道祖级别的强者，而是更上一层楼了。他的境界已经超越了道祖，他已经进入了另一个崭新的境界。

　　几个道祖大着胆子冲向了帝一，反正天道之形就在旁边，在他们想来肯定是没什么危险的。帝一淡淡的笑了笑，他只是轻轻地伸出了一根手指。

　　一个个道祖弹指间便灰飞烟灭，帝一只需要动一动手指，他们便是直接死翘翘了。不论是身体还是魂魄，都是直接被灭杀了。他们就这样消散在了天地间，仿佛从来没有出现过一样。

　　这一幕直接将剩下的道祖们吓住了，面对这样恐怖的场景，谁还敢出手？他们只能可怜巴巴的看着天道之形了，帝一的境界已经超出了他们的想象。

　　“天道天道，天已失道，要你何用？”

　　帝一眸光慑人，声音更是贯穿了九天十地。整片天地都颤动了起来，仿佛已经承受不了帝一的威压了。那些个道祖更是一个个匍匐在地，再也没有了一点不服。


第三百二十四章　斩灭天道，新的天道诞生

　　“好，好一个人族，竟然出了你这么个这么叛逆？既然如此，我便先出手灭了你，再出手灭了整个人族！”

　　一众道祖匍匐在地，动都不敢动了。天道之形竟然准备亲自出手，这简直太恐怖了。这就是天罚，真正的天罚降世的。

　　“你们赶紧滚远一点，不要在这里碍事！”

　　在天道之形的呵斥下，一众道祖却是飞快的远离了这里。他们恨不得能够速度再快一点，天道之形亲自出手，那该是多么恐怖的事情。

　　他们是道祖不假，是最厉害的不假，可是现在时代变了。帝一貌似突破了，达到了另一种境界。也就是说，从此以后，道祖就不是最强的了，因为上面还有一个境界。

　　“你已经值得我出手了，就算人族全灭，你也能够名扬千古了！能够让我亲自出手镇杀你，你也足以自傲了！”

　　天道之形那轰隆隆的声音响遍了周围亿万里空间，天玄大陆的所有生灵也都是听到了这样的声音。天道怒了，天要变了，天地也要遭劫了。

　　所有的生灵都是怔住了，人族的强者帝一竟然这么厉害。那么多道祖竟然都杀不了他，现在竟然需要天道亲自出手了。这样的战力是在是太强悍了，简直骇人听闻。

　　“我身后站着整个人族，所以我不会败！你只是天道，你不配代表天地，所以你今日必败！”

　　本来人族都是害怕了，面对天道的怒火他们怎么能不怕？可是这时候却是传来了帝一的声音，整个人族都是振奋了起来。只要帝一还在，人族就还有希望。

　　其他四族都是怔住了，帝一面对天道竟然还敢表现的这么强势。这个人类真的是要逆天，简直是太过胆大妄为了。幸亏天道亲自出手，不然四族可是对付不了帝一的。

　　天道之形和帝一之间的战斗，所有人都是没有见到。他们只是感觉到整个天玄大陆都在震动，仿佛世界末日要来临了一般。

　　所有的生灵都是恐慌了，帝一和天道之形离天玄大陆已经很远了。可是他们之间的战斗的余波，竟然都能够让天玄大陆这么震动的。

　　这样的战力，已经超乎了他们的想象。就算是十几个道祖在域外战斗，也是不会产生这样的效果。这样的震动持续了很久很久，众人也都是麻木了。

　　所有人都想不到，竟然有人能够和天道战斗这么长时间。那些死去的道祖也是不冤了，能够死在帝一的手里，他们虽死犹荣。

　　四族已经存在很久很久了，可是他们就从来不敢违逆天道的意思。天道叫他们做什么，他们就得做。如果他们敢不听话，那就只有一个死的下场。

　　可是现在时代变了，人族竟然出了这么一个逆天的强者。就算面对天道，他依旧是那么的强势。四族的心里也是后悔了，他们究竟得罪了一个怎样的强者。

　　他们现在就祈祷天道能够杀掉帝一了，起初他们还满怀信心的。可是随着时间的推移，他们却是越来越怀疑天道了。究竟天道能不能够杀的了帝一？

　　漫天的星辰一个接着一个陨落了，域外的空间更是寸寸碎裂，一个个黑洞出现了。那时候还没有太阳和月亮的，只有漫天的星辰。

　　可惜这一战，却是让苍穹上的所有星辰都陨落了。天玄大陆陷入了黑暗之中，不过偶尔却是能够看到战场中射出了几缕亮光。

　　四族也是停止了对人族的战争，等帝一死了再将人族完全灭杀就简单多了。他们还有一个可怕的顾虑，万一要是天道败了，那他们可就惨了。

　　“纵使你杀了我，天道也不会消失。只要天地在，那么天道就会诞生了。我这个天道灭亡了，只会诞生更加强大的天道。我这个天道倒下了，还有千千万万个天道！”

　　轰隆的声音传遍了宇宙洪荒，所有的生灵都是听到了。这道声音传出的意思，更是让很多生灵都跌落在了地上。天道竟然败了，天道竟然被干掉了，那帝一人呢？

　　“我说过你会败那你就会败，我现在就斩灭了你！如果以后出现的天道和你一样，那我不介意再斩灭一次！”

　　帝一的话音刚刚落下，所有的生灵便是感觉到了无比的悲伤。他们都落下了眼泪，就连人族都是哭了起来。这种悲伤，让他们忍不住不哭。

　　这次不是天降血雨了，而是直接倒下了无边的血海。唯一没有哭泣的就只有帝一了，他傲然的站在虚空之中。仿佛他就是天地之间的主宰，仿佛他就是至高无上的天一般。

　　不过很快就变了，所有生灵都是发自内心的喜悦。眼角的泪水消失了，所有人都是大笑了起来，天地之间都是一片笑声。

　　“新的天道诞生了！”

　　帝一猛地喷出了一口鲜血，这一口鲜血竟然直接压塌了百万里的空间，这一幕实在是太过惊悚了。与此同时，天玄大陆的所有生灵都是猛地喷出了一大口鲜血。

　　“怎么可能？我的寿命怎么有限制了？”

　　“我也是，道祖不是可以活无数年的吗？现在是怎么回事？”

　　一个个道祖惊呼了起来，他们可以清楚的感觉到自己就快要到生命的终点了。以前道祖一直都是可以活无数年的，可是现在却是变了。

　　“新的天道果然厉害了很多，竟然让那些道祖的生命有限制了。而且我自己的生命也有限制，我也不能长生不死了。”

　　帝一虽然是在自语，但是所有生灵都是听到了。那些道祖也是知道原因了，原来是因为新的天道诞生了，看来这个新的天道要厉害多了，起码比以前那个天道厉害多了。

　　这时候一众道祖才是从刚才的震撼中反应了过来，都怪该死的帝一。如果不是帝一杀死了原来的天道，他们就可以一直活无数年的。

　　四族中有的道祖均是破口大骂了起来，帝一这样做简直是损人不利己的。他们的寿命有限制了，人族的道祖寿命肯定也是有限制的。

　　更重要的是，满天星辰陨落了，天玄大陆的所有生灵都将活不下去了。没有了光明，没有了温暖，这些生灵将如何的生存？

　　这时候，浑身是血的帝一却是回来了。那些破口大骂的，在看到帝一的身形之后，仿佛被人掐住了脖子一般。一个个都是地下了脑袋，帝一连天道都能杀死，想杀他们还不是轻而易举的事情？

　　“诸位，你们对我人族有什么不满的吗？”

　　在发现了新的天道没有什么感情之后，帝一便是从域外赶了回来。杀了天道之后，他的威势将无人能比。他就是那样静静的站在虚空中，四族的所有生灵便是感觉到了重重的压力。

　　“帝一！帝一！帝一！”

　　整个人族都是欢呼了起来，天玄大陆还能不能生存，他们不知道。但是只要有帝一在，他们就觉得十分的安心。这种状况在帝一斩灭了天道之后，变得更加明显了。

　　“帝一，现在天玄大陆已经没有生机了，这样的罪责你如何承受？”

　　“就是，你不仅害死了我们四族，更是害死了你们人族！”

　　四族的道祖大吼了起来，一个个都是气愤了起来。他们这么多人在一起，顿时感觉到了强大的自信。毕竟还是有几千个道祖的，他们并不是太惧怕帝一的。

　　“看来给你们的教训还不够，就凭你们也配呵斥我？”

　　帝一的手指连连指出，刚才骂他的那些个道祖一个个灰飞烟灭，就算是灵魂都没有留下来。他的手段实在是太强势了，根本就不给这些人辩解的时间。

　　“帝一，你不要太过分咯！我们四族强者都在这里，你究竟能杀多少！”

　　一名神族强者站了出来，天道变了之后，一些道祖也都是能够感应到那一层隔膜了。他们知道帝一应该是突破到了那种境界，所以才会这么厉害的。

　　不过帝一究竟有多么厉害，他们毕竟是不知道的。他们以为靠着人数优势可以和帝一抗衡的，只可惜他们注定失望了。

　　帝一弹指间便是将这名道祖抹杀了，谁只要有一句意见，帝一就是直接抹杀。你不服？不服我就杀了你！和你讲道理？你不配！

　　天降血雨再度开始了，这一次更是没有丝毫的停留。一个个道祖在帝一弹指间灰飞烟灭，不过不怕死的总有很多。他们以为帝一和天道对抗之后，肯定会身受重伤的。

　　只是他们不知道，斩灭天道之后，新的天道出现了。新的天道更强，新的世界也更强。也就是说帝一对整片天地是有恩的，于是他天地也给了他回报的。不仅伤势痊愈，境界也是突飞猛进了。

　　杀到最后，帝一更是直接伸出了右手。那些多话的道祖，直接抓到手里碾死。四族的强者都是胆寒了，有的道祖更是直接匍匐在了地上。

　　“现在，你们还有什么不服的吗？”

　　整个天玄大陆都是没有了声音，四族尽皆拜服在了帝一之下。也许心里不服，但是表面上还是要服从的。他们是打定主意，等到突破后再找帝一算账的。因为帝一是第一个突破的，所以新的境界就叫帝极境，也就是大帝。

　　“天玄大陆没有生机了，这的确是个问题。我该怎么做呢？”


第三百二十五章　太阳、太阴、漫天星辰现！

　　帝一陷入了思考，整个天玄大陆也是陷入了思考。如果天玄大陆没有了生机，那么这些种族都是要灭绝的。面对这样一个问题，他们却是为难了起来。

　　人族也是安静了下来，其他人也是开始动起了脑子。毕竟如果天玄大陆不存在了，他们也就危险了。不管是哪个种族，都是需要在天玄大陆生存的。

　　道极境，帝极境强者的确可以在无垠的宇宙中行走，可是其他境界的就难了。每一个种族都是低境界的生灵比较多，甚至一些人族连武者都不是的。

　　帝一神色平淡，谁也不知道他在想什么事情。就这么平静的过了很长一段时间，新的天道诞生之后，众人便是发现了异常。

　　一些被压制在道祖境界的生灵，他们却是有机会突破了。于是一个个帝极境强者出现了，狼族始祖，金乌族始祖，还有神族、魔族、鬼族也是出现了一个个帝极境强者。

　　新的天道刚刚诞生没多久，根本压制不了这么多帝极境强者。而且新的天道还没有诞生情感，现在什么都不知道的。

　　没有帝极境强者的时候，四族都是很老实的。可是现在有帝极境强者就不一样了，他们的心也是蠢蠢欲动了起来。突破到帝极境，他们才知道帝极境的强大。

　　就算是之前的一百个自己，都不是现在自己的对手。道祖的确是以前境界最高的存在了，可是有了帝极境之后，道祖就不是最厉害的了。

　　这些个帝极境强者都是将目光集中到了帝一的身上，他们的心已经蠢蠢欲动了。他们这么多帝极境强者在一起，自然不会惧怕帝一了。

　　而帝一自然也是感觉到了这些人的异常，他们的突破他自然知道的。不过这些人没说，他自然懒得说的。不过现在看来，这些人已经按耐不住了。

　　“帝一，这些祸事都是你闯下的，你不需要付一点责任吗？”

　　“如今天玄大陆已经被你搞成这般模样，你觉得和你没关系吗？”

　　自从上次帝一和天道一战之后，满天星辰都被打落了。后来又是死去了一个个强者，现在鬼族已经变成了最强大的种族。

　　而且帝一还发现，魔族和鬼族能够适应这种环境。而且鬼族已经壮大到了一种不可思议的地步，估计现在神族和妖族都不是鬼族的对手了。

　　而且鬼族严重影响了这个世界的运转，别人发现不了，帝一却是能够发觉的。鬼族和其他种族就不应该在一个世界发展的，这样的确不行。

　　既然现在他们想找麻烦，那么便索性解决了这个麻烦。他眸光慑人，其他四族每个种族都出现了两名大帝。纵然面对八名大帝，帝一也是丝毫不惧。

　　“你们想做什么，大家都清楚的很。你们随我去域外，这些问题的确是需要解决的。”

　　帝一当先跨步离去了，其他八名大帝互相对望了一眼，也是跟了上去。他们八名帝极境强者，不可能畏惧一名帝极境强者的。

　　最早的九尊大帝就这么在域外战斗了，为了防止天玄大陆被打没了，他们更是远远地离开了。他们的大战，绝对会惊天动地，甚至打的天崩地裂。

　　那一战众人也是没有看到具体过程，他们只是感觉到一股强大的波动。天穹碎裂，亿万里空间化为黑洞。这一战如果发生在天玄大陆，那么一万个天玄大陆也不够打的。

　　“天玄大陆的毁灭的确是我造成的，今天我就来重新创造一个环境，愿天玄大陆可以永远存在！”

　　就算隔了无穷远，帝一的声音也是传到了天玄大陆。听到他的声音，四族的脸色就是一阵惨白。没想到八尊大帝，竟然都不是帝一的对手。

　　与之相反的是，人族尽皆欢呼了起来。帝一就是帝一，他就是不败的代名词。从他出生开始到纵横天下，未尝一败。不管是面对天道，还是面对其他大帝，他都是不败的。

　　而且听帝一的意思，已经有了解决天玄大陆危机的办法了。这么长时间的黑暗，很多生灵都恐慌了起来。不过现在看来，终于要摆脱这种局面了。

　　“帝一，你什么意思？为什么杀了他们六个，反而将我们两个留了下来？”

　　“帝一，难道你想要我们妖族臣服你？或者说你想要羞辱我们？”

　　狼族始祖和金乌族始祖竟然还没有死，他们的声音也是传到了天玄大陆。神族、鬼族、魔族都是恐慌了，他们种族的帝极境看来都是死掉了。

　　妖族更是急了，他们两族的大帝看来还没死，可是现在也是被帝一制住了。他们的心情都是沉重了起来，每个人都在祈祷，想要保住两位妖族大帝的性命。

　　“两位，你们还有用处的。为了天玄大陆的存在，就牺牲下你们了。以后所有的生灵都会记住你们的，你们虽死犹荣！”

　　两位妖族大帝差点气死了，他们怎么可能想死？可是现在根本不是帝一的对手，他们也只能被动的承受了。死的有点用也好，比其他六位死的无声无息要好的多了。

　　“金乌始祖，我就将你化为太阳，以后永照世间，你可心服？”

　　金乌始祖点了点头，“我愿意化为太阳，从此照耀着我妖族子子孙孙！”

　　两尊大帝没有多话，不久天玄大陆便是亮了起来。所有的生灵都是抬起了头，只见天穹上出现了一轮圆圆的大火球。境界高深的道祖，甚至能够看到里面是一只金乌。

　　随着时间的推移，金乌的身影完全消失了。帝一直接磨灭了金乌始祖的意识，毕竟太阳肯定不能有私心的。金乌始祖也是没有反抗，反正反抗也都是徒劳的。

　　“狼族始祖，我就将你化为太阴！太阳白天出现，太阴晚上出现，都要永照世间，你可心服？”

　　“我愿意化为太阴，从此照耀着我妖族子子孙孙！”狼族始祖也是同意了。

　　太阳从东到西，最后消失在了天边，随后出现的便是太阴了。太阴自然就是以后的月亮了，帝一用大神通将太阴也是显化了出来。

　　帝一的身形陡然出现在了天玄大陆，屠杀了六尊大帝，又是废掉了两名大帝，他的威压变的更强了。就算是站在那里，四族也是感觉到一阵心惊胆战。

　　“鬼族不该在世间存在，我就将你们化为漫天星辰！”

　　帝一神威如狱，话才说完，整个鬼族竟然就出现在了他的掌心。除了人族，其他所有的生灵都是惊恐的跪伏在了地上。以往人族都很弱势，不曾想竟然出了这么一个惊艳万古的存在。

　　“为什么要炼化我们鬼族？我们鬼族究竟有什么错？”

　　“攻打人族又不止我们鬼族，神族、魔族、妖族都出手了，为什么只对付我们鬼族？”

　　鬼族一些道祖大吼了起来，帝一这是准备将鬼族灭族了。可是他们已经全部出现在了帝一的手掌之中，根本就是出不去了。

　　“我做事不需要跟你说理由，我就是要灭掉鬼族，你们能奈我何？”

　　帝一的话，简直快要让那些鬼族气死了。哪怕随便说个理由，他们也好受一点。可是帝一根本就不和他们讲道理，而且还说的这么理直气壮。

　　这就是实力了，四族实力强盛的时候，他们也是不讲道理的。现在他们也是遇到了这样的情况，人族只是出了一个帝一，就是将他们四族镇压了。

　　这样的实力绝对前无古人，至于后有没有来者就不知道了。看着手掌中那些鬼族，帝一只是轻蔑的笑了笑。鬼族攻打人族的时候，向来都是特别残忍的，现在这样也算是他们的报应。

　　任凭鬼族怎样就饶，或许是怒骂，可是帝一都是不闻不问。夜空下，天上只有一轮圆月，其他的地方都是一片漆黑。

　　帝一的身形陡然出现在了月亮的旁边，展开大神通，将那些鬼族全部化为了星辰。这些鬼族的意识都是被抹杀了，他们只是化为了一颗颗的星辰。

　　实力强大的鬼族化成的星辰就大一些，实力弱小的鬼族化成的星辰就小一些。反正天玄大陆的鬼族都被灭杀了，漫天的星辰就是证据。

　　这也是后世为什么说人死了会化成星辰的原因，因为那些星辰的确是鬼化成的，而那些鬼生前就有可能是人类的。

　　白天有太阳的照耀，夜晚有越来和漫天星辰，天玄大陆又变成了生机勃勃的世界。不过神族、妖族和魔族却是都恐惧了起来，他们担心帝一将他们灭族。

　　看着太阳、月亮以及漫天的星辰，他们的心都是颤抖了起来。帝一的神通实在是无法想象，鬼族一个族群在他的手上都是没有丝毫的反抗能力。

　　“你们会不会觉得天玄大陆还缺点什么？”

　　帝一的声音，所有生灵都是听到了。三族都是知道麻烦来了，缺点什么的意思就是叫他们去弥补的。鬼族已经化成了星辰，妖族也是化出了太阳和月亮。

　　现在神族、魔族估计也要做出点贡献的，甚至会被帝一一个人灭族的。就算他们全部加起来，肯定也不是帝一的对手。

　　“不缺什么了，现在天玄大陆已经完美了。能够有这样的效果，全是大帝您的功劳。”三族都是这样大喊了起来。


第三百二十六章　大妖刘霄

　　三族现在哪里还敢惹怒帝一，他们根本就没有什么反抗的想法了。帝一实在是太强势了，不管是面对天道，还是面对八尊大帝，他都是胜了。

　　好在三族担心的事情并没有发生，帝一也是没有对付这三个种族。帝一斩杀了旧的天道，连带着新的天道诞生了。也就是说，天玄大陆在无形中晋级了。

　　以前最强者便是道祖，可是现在最强者却是大帝了。道极境九重天，一步一登天，最后一重天的强者才能称为道祖。

　　后来天玄大陆不知道发生了什么事情，反正君不见是不知道的。反正帝一没对这三族出手，人族的地位也是定了下来。修炼的等级也是帝一定下来的，不管是在哪一族都是通用的。

　　人极境为修炼道路的第一个境界，因为人族是最强的，所以用人命名。帝极境是最后一个境界，这是用帝一的姓氏命名的。

　　人极境就一个境界，兵极境两个境界，将极境三个境界，以此类推，道极境九个境界。而小境界的划分，也是那个时候划分的。

　　天地最大，肯定天地放在最前面。然后便是人族，因为人族有帝一。后来神族又是胜了妖族和魔族，所以神族便在人族后面。妖族又是打败了魔族，所以妖族就在神族后面。紧接着便是魔族，最后便是鬼族。鬼族都已经被灭族了，自然只能排在最后面了。

　　天地人神妖魔鬼，这就是小境界的划分。星极境七个境界就刚好对应这七个，前面的境界就是在这七个中选。至于后面的境界，君不见并没有仔细说。

　　至于这几族是怎么分配先后的，君不见也是不知道的。反正境界就是这么出来了，而且神族和魔族也是消失了。不过妖族依旧存在，就算现在妖族也还是在的。

　　据说是太阳和月亮在护佑着妖族，否则妖族也是湮灭了。金乌始祖和狼族始祖也算是死的不冤了，就算意识被抹杀了，他们也是有一种保护妖族的本能。

　　后来的事情，君不见也是不清楚了。这些都是他在一些古籍之中看到的，否则他哪里能知道这些。可以说这些都是辛秘，毕竟时间实在是太久远了。

　　不要说帝羽听的愣住了，就算是战斗中的几人都是停了下来。他们都沉浸在了故事之中，帝一的强势，也是让他们热血沸腾的。

　　不曾想人族原来竟然那么弱势的，更甚至差点被灭族的。要不是帝一的出现，可能现在都没有人族了。想想现在，人族作为天玄大陆的主宰，简直是和天方夜谭一样。

　　尤其是帝一的强势，更是深深地震撼了他们。一个人面对四大种族，竟然能够取得这样的结果。要不是帝一斩灭了天道，恐怕现在还不能出现大帝的。

　　“一尊大帝竟然能够杀掉八尊大帝？这是什么概念？”

　　这一点的确是震撼了所有人，传说中的那些个大帝，每一个都可以镇压整个天玄大陆。可是帝一竟然能够斩杀八尊大帝，这究竟得多么强势的人才能办得到？

　　后世传闻之中，貌似一个时代就是一个大帝的。没想到，那时候竟然还有九尊大帝共存的。想来应该是新的天道才刚诞生，并不能压制住的。

　　好在帝一斩杀了那八尊大帝，不然后果真的不堪设想。不过后来帝一却消失了，不知道是死了还是消逝了。也不知道神族、魔族究竟哪里去了，后来究竟发生了什么事情。

　　可惜这些却没有人为他们解答了，君不见不知道他们就更不知道了。不过众人也是觉得不虚此行了，原来还不知道为什么帝极境是最高境界，现在却是知道了。

　　原来也不明白，究竟为什么小境界是那样划分的。天地在前面很正常，可是人神妖魔鬼却是不明所以了。原来是因为这是五大种族，按照五大种族的实力排名的。

　　这实在是太让人沸腾了，本来还不明白为什么神排在人后面，现在却是清楚了。众人的心里都是一阵自豪，神算什么？神还不如我们人，神还是败在了我们人的手上。

　　妖族就更不用说了，竟然还排在神族后面的。众人不自觉的将目光移向了空中，太阳正照耀着整个天玄大陆。原来太阳竟然是妖族的大帝，众人的心里都是有了一种奇怪的感觉。

　　原来月亮竟然也是妖族大帝所化，而漫天星辰更是妖族所化。实在找不到能够形容帝一的话了，这种能力简直超过了所有人的想象。

　　甚至众人都能猜测的出，其他六尊大帝肯定也用到什么地方去了。那时候天玄大陆破败成那个样子，帝一肯定不会浪费大帝的那种能力的。

　　相传，大帝死后他们的身体就不能存于世间。道极境强者就开始了，他们死后就直接化道了。妖族的两位大帝都被帝一用了，其他六位大帝自然不会让他们白死的。

　　听到君不见说的故事，刘霄的神色却是变得非常奇怪。他看着天空，不过目光看得并不是太阳。他的神色竟然有些伤感，和众人的神色大是不一样。

　　帝羽的神色也是变得古怪了起来，因为那位强势的存在他姓帝。也许两人只是同姓吧，天下间同姓的人多了去了。那是什么时候的事情，离现在却是太遥远了。

　　“就算真的是我的老祖宗，也没什么用的。那已经是很久很久以前的事情了，最多我就自豪一些罢了。可是我至今为止都没有觉醒神通，想来应该不是大帝的后人了。如果是大帝后人，恐怕早就有神通出现了。”

　　至于“神通——无痕”自然不在考虑范围之内，因为这门神通他只是半吊子罢了。大帝后人觉醒的神通不可能是这种情况，因此他明显不是什么大帝后人。至于他也姓帝，可能是巧合吧。

　　不过帝一的风采，也是让他心驰神往的。以一己之力镇压四大种族，带领人族走向了辉煌。这份辉煌是不可复制的，恐怕其他人都是做不了的。

　　“呵呵……的确是好强势的存在，将我妖族最初始的大帝都炼化成了日月。如果没有我妖族的贡献，你们人族哪里能够活到现在？”

　　刘霄的话却是揭露了他自己的身份，原来他竟然是妖族的。这的确是超乎众人的预料了，他们想了很多，就是没有想到刘霄是妖族的。

　　怪不得听到这个传说，他的神色竟然是这样的。妖族最先出现的两位大帝，都被帝一斩杀了，他自然没有什么好振奋的。

　　“原来你是妖族的，怪不得你要假扮成上官羽的。你就是想将我们吸引过来，然后将我们一网打尽？”

　　紫袍上官破城的话虽然是疑问，但是他的语气却是极为肯定。妖族和人族一直和敌对的，尽管有些妖族亲善人族，但是这毕竟是少数。

　　人族也同样是这样的，一部分人族亲善妖族，大多数人族都是仇恨妖族的。以前众人还是不怎么了解，现在却是更加清楚了。

　　原来人族和妖族的恩怨，在很久很久以前就出现了。刘霄作为一个妖族，想要杀死这些人，的确没什么不对的地方。

　　“那为什么你不杀这两个人？”

　　陈方阴冷的声音响了起来，他却是指向了君不见和帝羽。刘霄作为一个大妖，不应该只杀他们几个人才对的。他应该将他们杀光，这样才能够说的通。

　　他这一句话，更是想分化刘霄和帝羽的关系，同时也是想将君不见拉到自己的一方。君不见的战力那是毋庸置疑的，加上他才有机会战胜刘霄的。

　　“你大爷的，我想杀谁，不想杀谁，和你又有什么关系？”

　　刘霄翻了翻白眼，明显对于陈方的行为很鄙视。陈方的想法，他自然知道。不止他知道，其他几个人也是心知肚明，毕竟在场的都不是笨蛋。

　　“君不见，你也跟着我们出手吧。他是妖，我们是人，我们人就应该杀妖！”

　　天武也是开口了，他却是做的比陈方正大光明多了。反正是要拉君不见一起出手，说一个大义凛然的道理，岂不是更好？

　　“人和人有矛盾，妖和妖也有矛盾。人有好有坏，妖也有好有坏。只要和我有仇，那我便杀谁。至于他是人还是妖，却是无所谓的。刘霄和我无怨无仇，我为什么要出手对付他？”

　　君不见的这番话，帝羽和刘霄都是大为赞同。不管如何，他们反正和刘霄没仇，那么他们自然不准备出手了。更何况刘霄也没准备对他们出手，他们自然没必要出手了。

　　天武等人自然改变不了君不见的主意，那么他们自己就只好出手了。至于帝羽，他们却是没关注的。帝羽战力是不错，可是境界实在是太低了。一个侯极境，如何面对皇极境？

　　“你们慢慢打吧，我们看戏就好了。不过我估计你们四个也是支撑不了多久的，毕竟你们的战力可真的不咋地。”

　　不知道为什么，帝羽看这四个人就是很不爽。所以干脆就是得罪了，反正他也不在乎的。不过陈方却是阴冷的扫了他一眼，天武和神话也是瞪了他一眼的。

　　“你们出手吧，让我看看你们这些人能不能斗的过我这个妖！”


第三百二十七章　我是人还是妖？

　　“你大爷的，刚才没杀你们，只是玩玩你们，现在就来真的了。”

　　刘霄直接一拳打了出去，这一拳的速度太快了，简直超过了他们的认知。这一拳直接打在了神话的胸口，将神话直接打飞了出去。

　　神话一路咳血，浑身的骨头仿佛都散架了。看到神话的惨状，其他三人也是攻击了上去。这一拳让他们看到双方的差距，现在只要能够保住性命就好。

　　“拳破苍穹！”

　　“真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　“血刀大九式第四式，血海滔天九万里！”

　　三人同时出手，不过空中却是出现了一个爪子。这个爪子直接抓破了三人的攻击，然后又是抓向了三人。面对这可怕的一爪，三人的招式根本一点作用都没有。

　　这一刻刘霄也是没有丝毫保留，他已经不打算陪这三人玩下去了。只是一爪，便同时将三个人打伤了。他仍旧是人形状态，不过打出了却是一个毛茸茸的爪子。

　　这个爪子出现的快，消失的也快。刘霄负手而立，那四人却都是大口咳血。这就是差距，如果之前不是为了玩，这四个人早就死了。

　　“我并不想杀你们，否则你们早就死了。叫你们的师兄或者兄长之类的出来吧，你们这些人还是太弱了。”

　　四人都是莫名其妙，他们都不知道师兄或者兄长过来的。对付一个被废了丹田的上官羽，要是那些兄长来了可就奇怪了。难道说就这么不相信他们的能力吗？

　　到现在，一切的事情也是解释的通了。刘霄属于妖族，体内自然没有元气了。妖族是可以直接修炼天地元气的，妖族诞生的比人族早，他们那时候就是直接修炼天地元气的。

　　人族诞生之后，也是试过直接修炼天地元气的。不过这样修炼，诞生出来的强者实在是太少了。后来人们发现将天地元气转化成了元气，修炼起来就简单多了。

　　四人却是爬了起来，紫袍上官破城、神话、天武都是催动了神通，而陈方自然也是催动了秘术。如果不拼命的话，他们可能就死在这里的。他们并不相信兄长或者师兄来了，一切还是要靠自己的。

　　“神通——分身！”

　　“神通——神降！”

　　“神通——升级！”

　　“秘术——血契！”

　　紫袍上官破城打出了漫天的拳影，每一道拳影都足以摧毁巨石。两个紫袍上官破城一左一右站在场中，都是对着刘霄狠命的攻击了过去。

　　神话更是打出了一道道的爪影，他们所处的空间仿佛都被撕裂了。一阵阵轻风刮了起来，不过风刮的却是越来越大。场中灰尘弥漫，一道道爪影在其中穿梭。

　　天空上更是降下了一个巨大的拳影，天武也是从空中落了下来。他只是打出了一拳，也只有一道拳影。不过威力无疑是巨大的，刘霄脚下的地面都是寸寸裂开了。

　　一把巨大的血色五环刀出现在了场中，陈方的脸色都是变得苍白了。不过他还是一刀劈了过去，这一刀直接将漫天的灰尘从中间劈开了。

　　“嗷呜！”

　　刘霄甚至都没有动手，他只是张开嘴使劲的大吼了一声。他胖胖的脸上，肥肉都是颤动了起来。他只需要一声大吼，便足以打败这四人了。

　　在帝羽的眼中，一道道拳影，一道道爪影尽皆消散了。神话和紫袍上官破城都是倒飞了出去，两人更是爬不起来了。他们浑身都染满了鲜血，只能骇然的看着刘霄了。

　　那把血色五环刀更是炸成了一道道的碎片，然后纷纷化成了血气，落在了地上。陈方本人更是大口大口的鲜血喷了出去，血色五环刀被震得粉碎，他也是受到了极大的反噬。

　　陈方的身体就仿佛是海上的一条船，声波就仿佛是海浪。一道道海浪冲击向了他，陈方直接飞了出去。他脸色惨白，仿佛病入膏肓一般。

　　天武情况更惨，本来在空中，现在被这一声吼冲飞了很远。这声大吼更是将他冲击的更高，从高高的地方直接摔了下去。他的半个身子仿佛都被摔烂了，现在连动只手臂都麻烦。

　　“你们还是出来吧，如果再不出来，我不介意将他们四人杀了！”

　　刘霄明显不是在和他们四人说话了，他是对没人的地方说的。帝羽和君不见也是看了过去，刘霄觉得那里有人，那里应该有人的。

　　“有这样的能力，怪不得有这样的胆子。孤身一妖来到了我们的地盘，的确有大气魄！”

　　“胆色的确不小，实力也是不弱。不过既然你出现在了这里，那么你也不用出去了！”

　　连续四个人走了出来，这四个人上次也出现过了。分别是真武门的黄袍上官破城，天家天明，神家神武，歃血盟陈漠。

　　看到黄袍上官破城，帝羽却是感觉到了心里的那股戾气。他直接压住了心里的戾气，不用想他都知道，这个人以前跟他肯定是敌对的。

　　黄袍上官破城也是将目光扫视了过来，他也是感觉到了帝羽的异常。他的瞳孔微微一缩，帝羽的模样和上官羽实在是太像了。

　　银色头发可以变化，不过血色瞳孔却是不好变化的。看来帝羽应该不是上官羽，黄袍上官破城也是将目光移开了。

　　刘霄也是看向了出来的四个人，他们四人也是皇极境，和他的境界是一样的。他自然早就知道了他们的存在，出手对付紫袍上官破城四人，就是为了让他们出来而已。

　　帝羽看了看五人，刚出来的四个人都是皇极境强者，加上刘霄这个皇极境，这里已经有五个皇极境了。他战力的确高强，可是他只是侯极境罢了。

　　连王极境都没达到，他肯定不能和皇极境强者争雄的。君不见和帝羽都是退开了，将战场留给了这五个人。五个皇极境的战斗，他们都是插手不上的。

　　“君兄，你看刘兄能够敌得过那四个人吗？”

　　帝羽的境界还低，看不出来什么。不过君不见已经快接近皇极境了，应该能够看出点什么吧。反正帝羽的心里，是希望刘霄赢的。

　　“我暂时也看不出来，不过刘霄肯定不会死。”

　　这就是君不见的评价了，显然他也不觉得刘霄能够胜出的。因为刘霄也是突破皇极境不久，和四人的境界差不多。刘霄想要以一敌四，想来也是不容易的。

　　“那我们还是等待战斗结果吧，我还有事情想要询问君兄的。你刚才说的传说，让我对帝姓产生了好奇。我想知道，那位大帝还有没有后人，天玄大陆有谁家是姓帝的？”

　　君不见说的，都是以他自己的口吻说的。帝一说过什么话，那些道祖说过什么话，大部分都是君不见以自己的见解说的。

　　那个古籍上的文字实在是太难认了，君不见能够研究的懂那个故事，已经是很不容易的事情了。不过那个古籍在他看完后就消失了，现在也是没有对照了。

　　“我们东州绝对没有姓帝的家族，整个天玄大陆也是没有听说过帝姓家族。毕竟帝这个字实在是太敏感了，试问哪个家族敢姓帝？”

　　以君不见的见识，以那么肯定的语气说东州没有姓帝的家族，那肯定就没有姓帝的家族了。而且他还说天玄大陆也没出现过帝姓家族，这就更加奇怪了。

　　如果帝一是帝家的老祖宗，那么帝家的强势肯定就能看出来了。帝一那么强大，他的血脉究竟能强大到什么程度，简直不可想象。

　　只要是他的后人，肯定就会非常非常的强大。如果现在有帝家，那么帝家绝对是非常强大的家族。可关键就是没有帝家，根本就没出现过帝家。

　　君不见笑了笑，继续说道：“你是在想有没有帝家吧？毕竟那位那么强势，如果他有后人，那也绝对会非常的强势。如果有帝家的话，不要说巅峰势力了，成为天玄大陆第一大势力也不是没有可能。”

　　帝一一个人能够斩杀八位大帝，这简直就是神话。后世没听说过谁能够斩杀八位大帝的，因为后世也没出现过九位大帝共存的局面。

　　帝羽也是沉默了，本来以为帝家会是个强势的家族。知道帝家在哪，说不定就能找到亲人了。可是天玄大陆竟然没有帝家，那可就麻烦了。

　　本来姓帝就是大忌讳了，现在听过了帝一的传说，帝姓就是显得更加神秘了。帝一究竟是不是他的老祖宗？帝家究竟在哪里？

　　他可以很确定自己就是姓帝，名叫帝羽。人不可能凭空冒出来，那么帝家就是存在的。他只好再度问了起来，“没有帝家，那有没有出现过帝姓强者？”

　　君不见想了想，肯定的说道：“这个倒是出现过，曾经金乌一族出现过一个大帝，名为帝俊。那也是一个强势的大帝，金乌一族不愧是妖族中最强大的种族之一。”

　　这下帝羽就是更加疑惑了，帝一是人族的第一个大帝，也是历史上第一个大帝。可是妖族怎么也出现了一个帝姓的大帝，这究竟是怎么回事？帝一，帝俊，难道有很多人或者妖姓帝吗？

　　“那么现在金乌一族就是姓帝吗？”帝羽隐隐把握到了关键之处，他自己可能不是人的，是妖也未尝不可。


第三百二十八章　偷学各大势力的武学

　　“说来也奇怪，帝俊的有十个儿子，不过却被上古第一神射手后羿射杀了九个。这十个儿子没有一个姓帝的，幸存的那个金乌就叫陆压！”

　　君不见也是搞不清楚状况的，如果姓帝那应该多么霸气。可是不幸帝，竟然姓陆的。这条线路看来又断了，金乌一族也不姓帝了。

　　不过这样也好，帝羽觉得自己应该是人的，不可能是妖的。他也不想自己是妖，他对人族有归属感，对妖族可是没有的。

　　他对自己的身世更加迷惑了，看来只能等恢复记忆再说了。只是他现在不知道，就算恢复了记忆，他也是不清楚帝家究竟有什么秘密的。

　　“刘霄，现出你的本体吧，让我看看你究竟是什么样的畜生！”

　　阴冷的声音响了起来，也是将帝羽和君不见的目光拉到了场中。五个人都是受伤了，不过刘霄的伤势明显要重一点的。

　　“你大爷的，你们也就是仗着人多而已，可敢单挑？”

　　刘霄挑衅般的看向了陈漠，四个皇极境强者的确挺难对付的。而且这四个人中，还有三人是大帝后人的。他们的神通也是让他极为头疼，一时之间也是没有什么好办法。

　　不曾想陈漠竟然点了点头，他也是看出刘霄伤势比他重的。作为歃血盟的弟子，他自然需要立威的。他要让其他人看看，歃血盟的弟子并不比巅峰势力的弟子差。

　　“现出原形吧，让我看看你是什么样的畜生，我敢与你单挑！”

　　刘霄阴险的笑了笑，众人皆是以为他是在笑激将法成功了。黄袍上官破城、神武和天明都是退开了，将战场留给了这两个人。

　　在众人目瞪口呆的时候，刘霄动了。只见他的身体变瘦了，脸形也是渐渐地变了。不是变成了上官羽的样子，而是变成了陈漠的模样。

　　“你大爷的，既然你那么求我，那我就变一次畜生模样吧！”

　　众人顿时忍俊不禁，刘霄这是在变着法子骂陈漠是畜生了。而且陈漠还不好反驳，毕竟是他自己说的。陈漠怒哼一声，却是向着刘霄攻击了过去。

　　众人惊异的发现，这两人的招式竟然一模一样的。打着打着，众人更是分不清楚谁是真正的陈漠了。刘霄变成的陈漠实在是太像了，简直是一模一样。

　　“你个混蛋，你个杂碎，你竟然冒充我的模样，我要杀了你！”刘霄假扮的陈漠大叫了起来，听声音还能感觉到极端的委屈与不忿。

　　真正的陈漠顿时气急，这货简直是太不要脸了。明明是冒充他，竟然反过来骂他的。可是刘霄装的实在是太像了，其他人的确是看不出来的。

　　而陈漠的心中也是惊讶了，他会的招式，刘霄竟然全会的。这究竟是怎么回事，这简直是太不可思议了。难道说歃血盟的功法外传了吗？

　　这可不是小事情，一个势力如果功法都外穿了，那基本就离灭亡不远了。如果刘霄将这些全部传出去，那歃血盟的乐子可就大了。

　　“刘霄，歃血盟的这些招式你究竟是怎么会的？”

　　其他人的耳朵也是竖了起来，这样的事情谁都有兴趣的。歃血盟作为一个顶尖势力，不可能连门派里的机密都外传的。

　　“上次假扮成你的样子，然后在歃血盟偷学的，你能怎么样？”

　　听到刘霄的话，其他人都是紧张起来了。刘霄这种易容的本事，或者说变换的本事，实在是厉害。想要进入歃血盟，的确不需要费多大力气的。

　　如果他假扮其他人，混入他们的门派，估计也不是太难的事情。想要假扮门派里的高层的确不行，但是假扮成一个弟子，却是没那么麻烦的。

　　“歃血盟的功法也不怎么样，看来不用学了。我还是施展我天家绝学吧，还是我天家绝学厉害。”

　　听到刘霄的话，天明的神色顿时难看了起来。刘霄的话，他自然是听懂了什么意思。看来刘霄不仅偷学了歃血盟的功法，更是连天家的绝学都学了。

　　只见刘霄的样貌再度变化了，竟然变成了天明的模样。而且看起来和天明竟然没有什么区别，这让天明的脸色更加难看了。

　　“拳破苍穹！”

　　刘霄大吼一声，直接将招式喊了出来。这纯粹就是用来气天明的，用着天家的武学，看着天明难看的神色，刘霄却是哈哈大笑了起来。

　　甚至神武也是大笑了起来，看到天明吃瘪，他也是很爽的。神家和天家作为东州的两大霸主家族，自然也是竞争关系。

　　“神武，想打架是不？”天明怒瞪着神武，将怒火都发到了神武的身上。

　　“偷学天家绝学的又不是我，跟我有什么关系。”神武戏谑的笑了笑，眼里充满了幸灾乐祸的意思。

　　天明气急，看着刘霄的目光也是越来越不善了。对于这个变成自己模样的妖，更是偷学天家绝学的妖，他恨不得活活吞了他。

　　刘霄和陈漠又是大战了起来，天家绝学果然不一样，竟然能够压制住陈漠的。刘霄更是得意洋洋，不过那副嘴脸却是天明的。

　　“有本事用自己的本事跟我打，偷学天家的本事算什么？”

　　陈漠真是觉得自己在和天明战斗，毕竟现在的刘霄，简直就和天明一模一样的。这样的战斗简直是太憋屈了，根本没法打。

　　“你大爷的，我不用天家绝学就是了。”

　　看来自己的激将也是成功了，陈漠的眼里也是闪过了一丝喜悦。和天明战斗真的很憋屈，更憋屈的是这个天明还是假的。

　　“貌似神家绝学也不错，我用下试试！”

　　刘霄竟然变成了神武的模样，而且气势都是一样的。他站在那里，就活脱脱的是真正的神武。如果不是神武就站在场中，这些人也是分不清楚的。

　　“哈哈……还以为你怎么样的，没想到也比我好不了多少。”

　　天明第一个幸灾乐祸了起来，他一个人倒霉自然愤怒异常。可是有人和他一样倒霉，他自然开心了。这就是人性了，刚才神武还在笑他的，现在能够嘲笑神武简直是太爽了。

　　“闭嘴，天明，你想要战斗是不？”

　　话才说完，神武便是大囧。刚才天明也是说了同样的话，现在他再说出来简直就是丢人。他的脸色直接黑了下来，简直是太过分了。

　　“天地神爪！”

　　刘霄又是一阵大吼，也是将这一招的名称吼了出来。如果将刘霄换成真正的神武，使用出来的招式也是和现在一模一样。

　　黄袍上官破城也是皱起了眉头，其他人的武学刘霄都学了。那么刘霄恐怕也是将真武门的绝学给学了去，这妖简直是胆大包天。

　　一个妖竟然敢出入各大势力，如果被抓住了，恐怕就只有一个下场—死。可是他不仅做了，而且成功了。这事情就麻烦了，各大势力的武学都变的不机密了。

　　“神家武学果然好用，小家伙，我的天赋怎么样？”

　　刘霄简直是得意忘形了，陈漠也是被打懵了。一会和自己战斗，一会儿和天明战斗，一会又是和神武战斗的。这简直要将人逼疯了，这究竟是什么妖啊。

　　“有本事你别用神家武学，我倒要看看你会什么！”

　　到现在，刘霄也就没变成黄袍上官破城了。歃血盟和真武门的关系一直很不好，陈漠自然乐意看到真武门出丑。尤其是黄袍上官破城还在这里，总要让他生气一下的。

　　与陈漠抱着相同想法的，自然就是天明和神武了。他们虽然嘴上没说，但是心里也是这么想的。凭什么他们都丢脸了，黄袍上官破城却没事的。

　　刘霄的眼珠子转动了一下，他自然知道陈漠想干什么了。不过他并不在意，反正今天是杀不掉这些人了。那么将他们气一顿也是好的在，最好让他们气的暴跳如雷。

　　黄袍上官破城死死的盯着刘霄，而刘霄也是变成了他的模样，他并没有看出什么破绽，真的是一模一样的。他的眉头一挑，看来真的不能让他这个妖逃走了。

　　“真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　刘霄更是哇哇大叫，生怕别人不知道他使用的是这招似的。就连陈漠都是将他当成了真正的黄袍上官破城，陈漠的心里都是担心了起来。

　　帝羽和君不见也是一直看着场中的，刘霄的一次次变化也是让他们心惊的。如果他真的学会了各大势力的武学，那简直就不堪设想了。

　　君不见都是皱起了眉头，他心里也担心的。刘霄究竟有没有去断天崖，然后偷学断天崖的武学？刘霄的悟性简直是太好了，好到让人不敢置信的地步。

　　不管是天家武学，还是神家武学，亦或是真武门武学和歃血盟武学，他竟然都能学会的。这究竟是怎么回事？难道妖族真的这么厉害吗？

　　更让人惊讶的是，刘霄在变成他们的时候，竟然真的变成了武者。他的体内竟然有元气了，什么时候妖族也可以修炼元气了？难道刘霄准备将元气和天地元气一起修炼吗？

　　黄袍上官破城、天明和神武对视了一眼，他们都是做出了一个决定：这个妖绝对不能留！

　　“你的确是个很厉害的妖，只是可惜你来错了地方。今晚我们四人在这里，就是要将你斩杀的！”


第三百二十九章　小子，说出你的门派！

　　帝羽和君不见对望一样，他们都是看出了刘霄的危机。就算他一个妖能够压制住陈漠，可是加上另外三人就麻烦了。而且另外三人的实力比陈漠还要强上一丝的，这就是很麻烦的事情了。

　　之前刘霄和四人之间的战斗，四人一妖都是受伤了，这也反应了刘霄的实力。可是四人加起来就是比他强的，这是事实。

　　君不见战力是强，可是面对四名皇极境，他也是无力的。帝羽一个天侯境武者，就更没有实力去解救刘霄的危机了。他们两人现在只能观战，就算他们两个加起来，顶多能牵制下陈漠的。

　　“你们四个人想把我斩杀吗？你觉得你们有这样的实力吗？”

　　面对四人的围攻，刘霄根本就没有丝毫的慌乱。帝羽的担心他也是看到了，看来这个人类小家伙的确不错的。只可惜帝羽现在的境界太低了，根本帮不上他的忙。

　　“你们四人竟然围攻一个？你们不显得这样太没面子了吗？传出去你们得多丢人？”

　　看着刘霄的危机，帝羽还是站了出来。就算战力不够，也要尽力帮助刘霄的。就算刘霄是妖族他也无所谓，朋友只需要看对眼就行了。

　　帝羽和刘霄认识到现在没多久，可是这一人一妖之间的友情已经建立了。有些事就是捉摸不透，就连他们自己也是搞不清楚为什么会出现这样的情况。

　　“小子，如果你再多嘴，我不介意杀了你。以你的境界，连我的一只手都敌不过。”

　　陈漠阴冷的看了帝羽一眼，这一眼便是如刀刮骨。帝羽甚至感觉仿佛被毒蛇盯上了，他不自觉的想到，难道歃血盟弟子都是这样的吗？

　　其他三个人都是没有说话，他们不觉得帝羽有和他们对话的资格。一个十四五岁的少年，自然比不上他们。以他们的地位，自然不用搭理这些小角色。

　　“能不能敌得过你的一只手，这得打过才知道！”

　　只要能牵制住陈漠，帝羽也是不管不顾了。反正暗中有人保护他，他根本不怕会死在这里的。他也是看出来了，暗中保护他的人，一般情况下是不出手的。但是如果敌人的境界太高，那应该就出手了吧。

　　陈漠冷哼一声，却是一掌拍了过来。在他看来，这一掌应该可以将帝羽拍死了。这一掌虽然没用全力，但这毕竟是皇极境强者的一掌，岂是一个少年能够接下的？

　　刀光乍现，一道巨大的刀芒斩向了那一掌。站在帝羽旁边的君不见却是出手了，就连他自己也不知道为什么，反正他就是出手了。

　　刀芒与掌印撞击在了一起，激起了漫天的灰尘。陈漠的随手一掌，君不见当然能够接的下来。不过他这一接，却是将陈漠的仇恨引到了他的身上。

　　“君不见你什么意思？上次只是让着你罢了，难不成你真以为你是我的对手？”

　　上次的事情，陈漠一直引以为奇耻大辱。一个皇极境对付一个王极境巅峰，自己竟然还受伤了的。现在君不见又是出手了，自然激起了他的怒火。

　　“没什么意思，我看这个小兄弟顺眼，我就是出手了，你敢杀我吗？”

　　君不见霸道不减，就算是面对皇极境强者，他依旧是这么的嚣张。他的意思是，如果陈漠想杀他，那他也能拉着陈漠一起死的，这就是对自己的信心。

　　可是听在陈漠的耳朵里却是不一样了，他以为君不见是仗着断天崖的实力，才说出这么一句话的。以歃血盟的实力，的确惹不起断天崖的。

　　而且君不见还是一刀大帝的后人，在断天崖的地位可想而知。就算是杀了断天崖的一般弟子，断天崖都会发疯的。如果杀了君不见这个大帝后人，那就是更加难以想象了。

　　如果陈漠真的将君不见杀了，那么明天断天崖肯定全部杀上歃血盟了。不要说一个歃血盟了，就算是天家、神家这等霸主，也是不敢惹怒断天崖的。

　　陈漠只能压制住自己的怒火，他真的害怕自己忍不住将君不见杀了。“不就是仗着门派势力吗？如果不是没有了断天崖做靠山，那你君不见就什么都不是！”

　　君不见笑了笑，他知道陈漠误会了他的意思。不过他不仅没有解释，反而添油加醋的说了起来。他仿佛变的更加霸道了，不对，应该说是嚣张了。

　　“我断天崖的实力就是比你歃血盟强，你能怎么样？就算没有断天崖，我君不见依旧是君不见！如果没有歃血盟，那你陈漠又在哪里？”

　　“君兄说的对，这小子其实就是靠歃血盟吃饭的。如果没有歃血盟，这小子现在哪能这么嚣张的。”

　　听着君不见的话，陈漠已经非常生气了。歃血盟的确不如断天崖，这一点他也无话可说。可是更气人的是，帝羽竟然又在后面答了一句。这两人一唱一和，将陈漠的鼻子都气歪了。

　　尤其是帝羽还一口一个“这小子”，他自己可是比陈漠小了很多。可是“这小子”三个字却是说的特别顺口，好像陈漠真是小子一样。

　　“臭小子，你是哪个门派的？有本事说了你所在的门派，我保证会将你们屠杀的干干净净！”

　　帝羽虽然站在君不见的身边，而且两人的关系也是不错的。可是他明显不是断天崖的弟子，因为没有标志性的大刀。

　　东州其他的大势力也都在这里了，真武门弟子他不是，天家子弟他也不是，神家子弟他也不是。至于歃血盟弟子，那他就更不是了。而且他也不是妖而是人，那么陈漠自然不需要忌惮了。

　　能让他忌惮的势力，这里都是出现了。君不见他是不敢杀，可是帝羽他却是敢杀的。一个小门派的弟子，就算杀个干干净净也无所谓的。

　　“你小子又准备动用门派的力量了吗？有本事你一个人去试试，保证你有去无回！”

　　帝羽这么一说，陈漠就更加放心了。他可以想象的出，帝羽的门派可能是个一流势力。不过歃血盟作为顶尖势力，又怎么会在乎一个一流势力？

　　开什么玩笑，叫他一个人去对付一个门派，除非他陈漠已经傻了。一个一流势力的弟子，也敢这么和他说话，真是气死他了。

　　“小子，就凭你这句话，就注定了你们整个门派的灭亡。我就是仗着门派的势力，我歃血盟就是比你们强，你能把我怎么样？”

　　陈漠心里也是暗爽了一把，刚才君不见这样和他说的，他郁闷不已。可是转眼他便是自己也尝到了这种滋味，简直是太爽了。有时候以势压人，也是很爽的事情。

　　他不知道，陈方已经急死了。刚才的伤势实在是太重了，现在根本就说不出话来。他是多么的想阻止陈漠，可是他现在根本阻止不了。

　　陈漠不知道帝羽的来历，陈方可是见到了。而且帝羽的潜力他也看到了，这样的一个人，如果在歃血盟，那绝对是非常受重视的。

　　就算在阎罗殿，恐怕也是很受重视的。这样一个潜力无穷的杀手，如果被杀掉了，恐怕阎罗殿也会报复的。他甚至急的喷出了一大口鲜血，歃血盟惹不起阎罗殿的。

　　阎罗殿作为一个杀手组织，不知道存在了多久。阎罗殿的总部在哪里，其他人也是不知道的。可是有一点所有人都知道，那就是阎罗殿绝对可以称之为巅峰势力。

　　只要你付得起报酬，那阎罗殿就敢去杀。就算是要杀巅峰势力的首领，只要付得起报仇，那阎罗殿也是敢去杀。这样的势力，歃血盟根本就得罪不起。

　　更何况，阎罗殿还是一个杀手组织。想想吧，如果歃血盟得罪了阎罗殿，那可能面对无休止的刺杀。这样的后果，歃血盟根本承受不起。

　　帝羽的眼里也是闪过了一丝古怪的意味，甚至君不见都是古怪的笑了笑。不过陈漠却是没有注意到这些，他已经爽的不行了。

　　刚才被君不见以势压人，真的气坏他了。现在能够压制帝羽，他自然开心了。如果他直接将帝羽打死，反而不会有什么开心的。

　　黄袍上官破城瞅了瞅帝羽，却是什么也没说。天明和神武也是看了看帝羽，两人也是没有说话。他们三个人只需要看戏就行了，帝羽可不值得他们出手的。

　　他们现在只需要看住刘霄，等陈漠将帝羽解决，他们就一起击杀了刘霄。以他们四人的实力，想要杀了刘霄，应该不会太难的。

　　看到帝羽站在那里，什么话都没有说，陈漠就是更加爽了。在他看来，这小子只是个愣头青，之前只顾着表现自己了。不想现在为门派惹下了大祸，只能呆愣愣的站在那里了。

　　“我歃血盟立足东州这么多年，可不是什么门派都能够惹得起的。纵使我歃血盟没出过大帝，但是我们的实力也是毋庸置疑的。小子，说出你的门派吧，改天有空我就去将你们的门派灭了！”

　　这也就是之前被气糊涂了，否则陈漠哪里会说出这些话。这时候，陈方又是一口鲜血喷了出来，他感觉自己终于能说话了。

　　“师兄，别说了，不要再说了！”

　　陈方的声音很虚弱，不过话语却很坚决。歃血盟惹不起阎罗殿，他是真怕陈漠继续说下去了。平时挺精明的师兄，这时候怎么蠢的和猪一样？


第三百三十章　你想灭了阎罗殿，是吗？

　　陈漠被君不见压抑的太厉害了，现在也是找到了以势压人的快感。反正帝羽这么一个少年，他反掌之间便可拍死。至于君不见，最多将他打伤，杀死明显是不行的。

　　这时候却是传来了陈方的声音，陈漠也是看向了陈方。“我说话什么时候轮到你插嘴了？你在用什么语气和我说话？我是你师兄，你想命令我做事吗？”

　　要是别人打断他的遐想也就算了，可是陈方就是不行了。陈方只是他的师弟，现在竟然敢这么说话的。其实他也在奇怪，平时很听话的陈方，今天究竟是怎么了？

　　不过在这么多人面前，他自然要保住自己的脸面了。刚才被君不见那样冲撞了几句，现在要是再来几下，他真的就没脸见人了。

　　陈方简直都委屈的要哭了，他本来就重伤了，现在好不容易才能说一句话的。甚至说这句话的时候，浑身都是痛的厉害。

　　不曾想竟然是这么个结果，好心好意提醒陈漠，却被喝骂了一顿。要不是为了歃血盟着想，其实也是为他自己的找寻，他才不会提醒陈漠的。

　　不过现在毕竟不是闹情绪的时候，这么一会他也是能正常说话了。毕竟那些疗伤丹药可不是没有效果的，这么长时间了，药效也是开始起效了。

　　“师兄，你不能杀他，我们歃血盟现在不宜结仇的。”

　　陈方说的很委婉，更是不停的在给陈漠打眼色的。可是陈漠现在已经气糊涂了，身为歃血盟的皇极境弟子，何时受到过这种待遇？

　　“哼，在东州，我歃血盟好歹也是顶尖势力。你有什么好担心的，最多不就是个一流门派吗？”

　　陈漠看向帝羽的眼神越来越不善了，他是已经准备出手了。不过君不见却站了出来，帝羽肯定不是陈漠的对手。现在只能他来拦住陈漠了，不过能拦住多久就不知道了。

　　“君不见你给我让开，你纠结妖族的事情我还没说你呢。”

　　看到君不见走了出来，陈漠的脸色就更不善了。君不见肯定不能杀的，不过如果不给他一点教训，他还真的太把自己当回事了。

　　“我和刘兄无怨无仇，没必要攻击他。我断天崖做事就是这样，不管你是人还是妖，你能把我怎样？”

　　既然陈漠数落君不见，那君不见索性将断天崖给抬了出来。反正这本来就是断天崖的行事风格，有仇必报，恩怨都要算清楚的。

　　“师兄住手，不要打了。这个少年所在的势力，我们歃血盟惹不起！”不得已，陈方只能这么说了。他已经看出来了，现在的陈漠已经气伤了。

　　“你怎么就知道涨他人志气灭自己威风？真是可笑，在东州还有什么势力我们歃血盟惹不起？”

　　四大巅峰势力都在这里了，除了这四大巅峰势力，歃血盟的确不用畏惧其他势力的。帝羽又不是这四大势力的，那又有什么的。

　　“好吧，他是阎罗殿的杀手，而且是很受重视的那种。”

　　陈方闭起了眼睛，他只能说出事实了。一般的杀手也就算了，可是潜力无穷的少年杀手就不一样了。以帝羽的潜力，在哪个势力都会备受关注的。

　　陈漠本来都已经准备动手了，听到这么一句话，差点从空中摔了下去。他怎么也想不到，竟然惹出了这么一个恐怖的势力。

　　那可是阎罗殿，不要说歃血盟了，就是天家这等巅峰势力都不敢招惹的。反正他们都是杀手，如果惹怒了他们，那以后就别想收弟子了。

　　杀不了实力高强的，刺杀实力低的还是很简单的。除非歃血盟以后的弟子都不出门派了，整天龟缩在门派里才安全的。得罪一个杀手组织，明显是很愚蠢的事情。

　　“你他么的怎么不早说？真不知道你的脑袋怎么长的，关键的不说，尽说那些废话了！”

　　陈漠愤怒了，本来准备以势压人的，现在却是悲剧了。就好像一个大臣的儿子，在另一个人面前耀武扬威，显示着他官二代的气场。可是后来才发现，这个人竟然是当今的皇子，一个官二代和皇二代叫板，这算是什么事情？

　　“我倒是想早说，可是为了你的面子，我才说的那么隐晦的。可是你就和傻逼一样的，根本没法和你直说的。我还在照顾你的面子，你现在却这样呵斥我的，真是好心没好报。”

　　这些话陈方自然也就只敢在心里说说的，如果真的和陈漠说了，恐怕陈漠就和他当然爆发了。他也是能体会陈漠现在的感受，他甚至还有点幸灾乐祸的。

　　陈漠现在真的想找个地缝钻进去，今天实在是太丢人了。本来想以势压人的，现在可倒好了。歃血盟哪有能力和阎罗殿叫板，这不是找死吗？

　　刚才狠话都放出去了，他甚至还叫嚣着要灭掉整个阎罗殿的。陈漠浑身都是冒出了冷汗，这话要是被阎罗殿听到了，他可就悲剧了。

　　阎罗殿的杀手有自己培养的，也有在外界招收的，比如帝羽这种。不过很多杀手对阎罗殿都是有着深深的归属感，这样的话自然是祸乱的根源。

　　就好像有人叫嚣着要灭了你全家，你怎么可能不生气？这样的人更是叫嚣着要将你全家杀光，那么你自然也想杀了这个人的。就算不准备杀他，肯定也要狠狠地教训了他一顿。

　　“今天可算是搭进去了，如果这小子回去之后，将我说的这些话传出去，那我可就真的惨了。我隐藏了这么多年，难道就要暴露了吗？”

　　他的心里最恨的就是陈方了，这小子说话要是一次性说完就好了。现在想这些却是没用了，还是想办法弥补吧。刚才已经将话说死了，看来今天一定要将帝羽的命留在这里了。

　　如果帝羽不死，那他可就惨了。还不止这些，就算杀了帝羽，恐怕也要给其他人很多好处做封口费的。这些人可各个都不是善茬，都是吃人不吐骨头的货色。

　　为了保住自己的秘密，只能牺牲一些利益了。不过现在还是先将刘霄给杀了，不然这妖肯定会将这件事情传出去的。

　　“刚才听到有人说要将我阎罗殿杀个干干净净，难道我阎罗殿就是那么软弱的吗？我阎罗殿虽然不是大门大派，但是也不是别人可以任意欺辱的。”

　　帝羽对于阎罗殿并没有多大归属感，不过现在能够借用阎罗殿的势，那不用白不用的。能打击陈漠也是好的，反正他看陈漠也不爽的。

　　陈漠转过头，并没有再看帝羽了。这个银发血瞳的少年杀手，实在让他深恶痛绝。他担心如果再看他一眼，他就忍不住出手的。

　　现在还不能动手杀帝羽的，如果他动手了，刘霄就有可能逃跑的。还是先将刘霄杀了，然后再杀帝羽就简单多了。因此陈漠却是阴冷的看向了刘霄，眼里的杀意丝毫不加掩饰。

　　“我们还是做正事吧，这小子可没有资格和我们说话的。我们快动手吧，不要给刘霄一点活命的机会。”

　　如果刚才的是一场梦该多好，陈漠在说这番话的时候，甚至都感觉脸颊在发烧的。刚才的事情实在是太丢人了，简直是丢人丢到姥姥家了。

　　黄袍上官破城、天明和神武都是古怪的看了陈漠一眼，他们也是能猜到陈漠现在的感受的。天明和神武眼里都是闪过一丝不屑，顶尖势力就是顶尖势力，永远也比不上巅峰势力的。

　　“刘霄，亏你还能这么镇定，希望接下来你也能这么镇定的。我们四人的联手，不知道你能支撑多久的。”

　　陈漠阴冷的笑了笑，他的心里早已是怒火冲天。现在说话都是带着怒气的，他现在只想将所有人都杀光的。他真的不想呆在这里了，早点杀了了事。

　　可是帝羽明显不准备让陈漠好受的，只听他又是叹气又是无奈的说了起来，“有些人就是自大，明明不是我阎罗殿的对手，偏偏要在众人面前吹牛的。回去之后我得好好说说了，这么自大的人就应该名扬千万里的。”

　　陈漠的拳头捏了又捏，终于忍住没有现在动手对付帝羽的。帝羽的眼里也是闪过了一丝失望，看来陈漠是打定主意对付刘霄了。

　　现在他也是没有办法了，就算他冲上去，对整个战场也是没有多大作用的。不过刘霄既然那么镇定，想来应该是有把握的吧。

　　皓月当空，月华如水，众人都是沐浴在月光之中。有心人更是惊奇的发现，今晚的月亮仿佛更大了。而且他们所在的地方，月光貌似强烈了很多。没错，强烈这个词形容月光的确很别扭，但是他们的确是这样的感受。

　　“如果你们早些对付我，也许会有点效果。可是现在月亮已经出来了，你们想对付我是一点机会都没有了。”

　　刘霄变回了他自己的模样，他的眼睛看着月亮，浑身的气势却是更强了。而且帝羽更是发现了一个现象，刘霄身上的月光仿佛更加强烈。君不见和帝羽的眼神都是闪烁了起来，他们好像已经把握到问题的关键了。

　　“嗷呜！”

　　一声嚎叫传了出来，原来是刘霄正对着月亮嚎叫的。这下帝羽和君不见更加确定了，看来之前的故事可信度很高的。

　　“嗷呜！”


第三百三十一章　刘霄逃走，诛杀帝羽！

　　月光洒在刘霄的身上，将他衬托的如战神再世一样。听着他的嚎叫，加上之前的传说，刘霄的本体应该很明显了。他的嚎叫，就是狼的嚎叫。

　　皓月当空，荒凉的山坡上，一只狼仰着头长嚎。只是听着刘霄的嚎叫，众人便是想象出了这么一个场景。刘霄这只狼，对着月亮大声的嚎叫着。

　　以前还不知道狼为什么要对着月亮嚎叫，不过现在他们却是清楚了。月亮就是太阴，太阴就是用狼族始祖炼化而成的。狼族对着月亮嚎叫，就是对始祖的呼唤。

　　帝一实在太强势了，直接将狼族始祖炼成了太阴的。不过这也反映出了大帝的强悍，狼族始祖就是帝极境强者。炼化成太阴之后，竟然能有这么大的功效的。

　　“原来你是狼族的，不过这又如何？”

　　就算知道了刘霄是狼族，陈漠也没发现什么不妥的。狼族就狼族，在妖族里的确是一个强大的种族，可是这里是人族的地盘。

　　不要说一头狼了，就是再加上一条龙和一只金乌，众人也是敢于斩杀的。反正现在人族才是大陆的主宰，妖族的实力可比不上人族的。

　　而且他们估计，如果不是日月的庇护，恐怕妖族也跟着覆灭了。神族魔族都是消失了，妖族也就靠着日月的庇护。不然他们应该也消失了，不过众人并不知道神魔两族消失的原因。

　　“你们自然不知道夜晚对于我们来说有什么用，但是我可以告诉你。有着先祖的庇护，我的战力将会大大的增强。想在夜晚杀了我，简直是做你大爷的梦！”

　　刘霄出手了，四人也是出手了，他们都是战在了一起。一妖大战四人，五名皇极境强者开战了。这样的战斗，帝羽根本插手不上的。

　　在月光的笼罩下，刘霄的确是越战越猛。他只需一声长啸，便有大量的月光照耀在了他的身上。而他身上的伤势也是快速的恢复了起来，同时恢复的还有体内的天地元气。

　　在月光下的战斗的确和白天不一样，刘霄根本就是无所畏惧。在先祖的庇护下，他的战力真的是大大增强了。凭借着滔天的法力，以及强横的妖体，就算同时面对四人，他也是游刃有余。

　　白天的时候，他根本就不是四人联手的对手。可是现在在月光下，他却是能够和四人战成平手，甚至还略微的占了一点上风。

　　怪不得狼族和金乌族那么强悍，既然狼族在夜晚战力能提升这么多，那么金乌族在白天的战力肯定也是会强横很多的。他们的先祖高悬在天穹，不过也是可以庇佑自己的子孙的。

　　一妖四人战到了酣处，更是将这一块地方打的面目全非。不过他们也是不在意，他们的目的都是很明确的。这个地方就算破败成什么样子，跟他们也是没有什么关系的。

　　“看来并不需要我们担心了，他能够应付的过来。我还是注意下自己的小命吧，他估计一会就要逃跑了。”

　　帝羽认识刘霄时间的确不长，但是对刘霄的性格把握的的确挺准的。现在最危险的貌似是他自己，刚才他已经得罪陈漠了。而且黄袍上官破城对他的神色也是很不善的，这就是没来由的了。

　　陈方、天武和神话三个王极境巅峰的武者，对帝羽也是虎视眈眈的。谁知道这些人会不会一时头脑发热，然后斩杀他的。

　　“你们大爷的，你们竟然以人多欺负妖少。真是太不公平了，有本事和我一对一试试！”

　　刘霄一边打一边叫嚣着，眼看天就要亮了，可惜并没有打败这四个人的。看来今天只能战略性撤退了，否则根本讨不了好。

　　“天亮了，这半夜打的我也是累了。现在散场了吧，我不想打了。你们大爷的，赶快给我停手！”

　　这货实在太不要脸了，夜晚有着月亮的庇护，才显得那么威猛的。现在月亮眼看就快要消失了，他的战力又要变成原来的样子了。

　　以他自己的实力，对付其中一人都是没有问题的。可是同时对付四个人，那肯定就不行了。现在天亮了，只能先离开这里了。

　　“你们不要得罪这位小兄弟，否则你们将会身败名裂，我想你们明白的。”

　　刘霄调侃的笑了笑，他能变成他们的样子，让他们身败名裂实在是太简单了。“身败名裂之后，我再杀了你们。今天我就先走了，跟你们打下去也没什么意思的。”

　　“想走？你今天走得了吗？”

　　黄袍上官破城冷笑一声，却是再度使出了神通。两个黄袍上官破城出现在了场中，这下就是五对一了。他相信以这样的阵容，刘霄绝对逃不了的。

　　天明和神武更是将身形拔高了一些，防止刘霄从空中逃走了。地下两个黄袍上官破城和陈漠组成了一个三角形，将刘霄直接围在了中间。

　　“你们以为这样就能拦得住我了吗？我都说散场了，就不陪你们玩了！”

　　刘霄再次变了，他变成了一种异兽，然后便是钻入了大地之中。这一幕谁也没有想到，毕竟这种变化神通，皇极境根本就领悟不了的。

　　可是他真的逃跑了，而且是在众人的眼皮底下逃走的。黄袍上官破城等人也是愣住了，一个活生生的人是怎么变成一头异兽的？

　　“难道说他之前变成我们的样子不是易容术，而是一种变化的神通？”

　　陈漠的声音更加阴冷了，如果刘霄真的逃出去了，那他的下场可就惨了。刘霄一定不能逃走，绝对要斩杀在这里的。

　　“快看，他在那里，我们追！”

　　他们四人都是皇极境强者，早已形成了神念，想找出蛛丝马迹也是不难的。地面上的确有一条痕迹的，这肯定就是刘霄的人逃走路线的。

　　不过地面却是突然炸开了，冲出来的并不是那头异兽。这是一只青色的大鸟，他的翅膀动了几下，然后便是飞上了高空。

　　皇极境强者领悟了一些空间法则，然后便是可以御气飞行了。可是他们四人都是突破皇极境没多久的，并不能长时间飞行的。

　　面对这样一只大鸟，他们也是无力了。这只大鸟猛地飞到了高空，不用想他们也知道，这只大鸟肯定就是刘霄了。可是他们也知道追不上了，怪只怪他们的境界还是低了。

　　“你们就算四人又怎么样？想要跟上我的节奏，你们还差远了！你们大爷的，这次的事情我可是记着的，不过今天累了，下次再找你们算账的。”

　　黄袍上官破城四人都是气急，可是他们的确没办法了。眼看就要能够斩杀刘霄了，没想到刘霄竟然还有这样的本事。现在他们只能看着刘霄嚣张了，想要斩杀刘霄简直是痴人说梦了。

　　“小兄弟，君兄我们下次再会吧。这次我还有事，就先走啦。”

　　大鸟振动了翅膀，然后便是远远的飞走了。留在这里并没有什么用的，还不如直接飞走的。“嗷呜！你们大爷的，我还会回来的！”

　　黄袍上官破城四人都是一阵趔趄，这货竟然这么不要脸皮的。这次明明是逃跑的，竟然还这么洋洋自得的。四人都是冷哼一声，他们只能以此来表达自己的不满了。

　　看着刘霄离开的地方，陈漠的脸色都是更加难看了。刘霄已经走了，以刘霄那满足子坏水的人，很可能将他的话散发出去的。如果得罪了阎罗殿，那后果却是不堪设想了。

　　“我已经隐忍了这么多年，接下来我还要伪装下去的。绝对不能让阎罗殿坏了我的好事，反正刘霄去说别人也不一定信的。只要将这小子杀掉了，到时候来个死无对证就好了。”

　　转眼之间，陈漠便是打定了主意。对付一个帝羽也就是抬抬手的事情，唯一麻烦的就是身边这些人了。看来这次得大出血一把了，真是倒了血霉了。

　　“上官兄，天兄，神兄，我现在要击杀这小子，还请你们不要插手这件事情。”

　　陈漠还没说完，帝羽却是插嘴了。“干嘛不插手？你也是个竞争对手，借着这次机会，将你抹杀了，岂不是一件妙事？”

　　帝羽这句话就阴险了，不过陈漠却是有对付的办法。“你太高看我了，以我的微末本事，哪里有资格成为三位的对手？”

　　陈漠将目光转向了三人，神色间更满是诚恳。“只要三位不插手这件事情，事后肯定给三位足够的好处。我不要三位帮忙，只需要三位不插手即可。只要站在这里看戏，便有好处拿，三位觉得怎样？”

　　听到这些话，黄袍上官破城、神武和天明自然同意了。有这么好的事情，自然是不做白不做了。尤其是黄袍上官破城，就算陈漠不动手，他都想动手的。

　　没有别的原因，帝羽和上官羽长的那么相像，可能两人间有什么关系的。那么这就是帝羽的取死之道了，黄袍上官破城不仅是这么想的，他还是这么做的。

　　“陈兄说的我都不好意思了，我等也不能白白拿好处的。这样吧，我帮你拦住君不见，你动手斩杀了这小子，你看可好？”

　　黄袍上官破城也是动了杀心，不过他并找不到出手的理由。现在陈漠要出手，他自然要帮忙了。


第三百三十二章　战皇极境！

　　陈漠惊讶的看了黄袍上官破城一眼，他不知道今天黄袍上官破城怎么变的这么好的。这些人都是吃人不吐骨头的角色，怎么可能会觉得不好意思？

　　其他人也是看了黄袍上官破城一眼，看来黄袍上官破城也是想帝羽死的，不然是不会有这样的表现的。只是不知道，帝羽究竟和黄袍上官破城有什么仇怨的。

　　帝羽也是皱起了眉头，陈漠这个人可真的是不好对付。在这些人的面前，他都可以毫无保留的贬低自己，然后用来衬托他人。

　　这样的人，如果没有能力，那就是纯粹的马屁精。但是如果他有能力，那么这样的人将来肯定会有大成就的。不知道为什么，反正帝羽就是可以认定陈漠是后者。

　　这样一个人物，绝对是很危险的。不过已经结仇了，他也不会在意那么多了。敌人如果太弱了反而没意思，不过陈漠的心里肯定没有将他当成敌人的。

　　一个皇极境，自然不会将一个侯极境放在心上。两人根本就不是一个境界的人，皇极境是分水岭。皇极境以下就算再天才都没用，只有踏入皇极境，才有成为强者的可能。

　　对于黄袍上官破城的行为，帝羽倒是没有什么好奇怪的。黄袍上官破城才出现，他的心里便是充满了戾气的。两人之间肯定有什么仇怨的，不过他不记得罢了。

　　帝羽有时候也会怀疑自己是不是上官羽的，毕竟只有他自己才知道。他这样的外貌是后来形成的，他原来的样貌和上官羽就是一模一样的。

　　他也是怀疑过自己是不是上官羽的，可是没怀疑多久，刘霄假扮的上官羽便是出现了。只要出现了上官羽，那就说明他自己不是上官羽了。

　　可是现在竟然发现那个上官羽是刘霄假扮的，这就存在问题了。既然真的上官羽没出现，那他就有可能是上官羽的。

　　而且黄袍上官破城将上官羽给废掉了，那么两人之间肯定是有仇的。这次见面，他也是发现自己心里是想将黄袍上官破城杀死的。

　　不过他现在肯定是不会想那么多了，如果他真的是上官羽，那么万万不能暴露的。如果暴露了，那么阎罗殿就不一定收留他了。现在的他又不是黄袍上官破城的对手，如果现身了，他就必死无疑了。

　　其实就算暴露了他是上官羽，黄袍上官破城也是不能对付他的。因为黄袍上官破城和他之间有过十年之约，十年之间黄袍上官破城并不能对付他的。

　　黄袍上官破城自然也有顾虑，所以只是拦截住君不见，并没有亲自出手对付帝羽的。尽管帝羽和上官羽有很多地方不一样，但是终归小心一点好。

　　“既然上官兄有这个兴趣，那上官兄便是拦截住君不见吧。以上官兄的实力根本就不需要我们帮忙的，我们两人还是看你们两个大发神威吧。”

　　神武直接说了起来，他和天明都是站到了远处。场中的事情他们只需要看着就行了，他们并不需要亲自参与的。如果能让真武门和断天崖之间发生矛盾，那就是再好不过的事情了。

　　“歃血盟的是吧？你真的准备杀我了吗？要是杀不死我，你以后的生活可就不好过了，你可考虑清楚了？”

　　帝羽也知道现在没人能够帮助他了，他只能和陈漠战上一场了。能够和皇极境强者对战，他的心里却是兴奋了起来。这可是皇极境强者的，与王极境武者可不一样的。

　　“笑话，难不成我还怕你的威胁不成？”

　　陈漠冷笑了一声，他觉得帝羽在侮辱他。因为以他皇极境的实力，如果解决不了帝羽这么个侯极境武者，那他可就真的是白活了。

　　“你上官破城当真想和我最对吗？”

　　君不见看着黄袍上官破城，他的神色也是凝重了起来。他虽然霸道，但是并不狂妄的。黄袍上官破城的实力比他强上很多，他根本就不是对手的。

　　“哼，你还不配做我的对手。如果不是看在断天崖的面子上，我今天就在这里斩杀了你！”

　　黄袍上官破城自然不会和王极境巅峰一般见识，就算君不见上次和陈漠拼了一记，他也是没将君不见放在眼里的。不成皇极境，终究不知道皇极境的厉害。

　　“好，今日我便和你一战！”

　　帝羽和君不见异口同声的说道，仿佛是经过事先的排练一样。两人对望了一眼，均是从对方的眼里看到了一丝笑意。两人同时大笑了起来，仿佛对面的皇极境强者是土鸡瓦狗一般。

　　“今日便让咱俩并肩作战，我可不能被你比了下去的。”

　　慢慢的抽出了背后的霸刀，君不见说的也是实话。他一个王极境巅峰的武者，如果和帝羽一个天侯境武者表现的差不多，那他也不用活下去了。

　　好在不管是陈漠还是黄袍上官破城，经过了那么长时间的战斗，他们现在根本就没有全盛时期的战力了。更何况，他们还都是受伤了的。

　　“杀神一刀斩！”

　　霸刀陡然出鞘了，这一次出鞘的速度却是异常的快。往常君不见都是慢慢的拔出霸刀的，这一次却是在出招的时候，直接将刀鞘飞了出去的。

　　一缕刀光乍现，紧随其后的便是一道道的刀芒。这些刀芒出现在了场中，然后更是向着霸刀集中了过去。每一道刀芒仿佛都能够轻易的劈开一座小山，不过这些刀芒却是完全的集中了起来。

　　霸刀越来越亮，已经看不到霸刀的刀身了，只能够看到那无数的刀芒。这些刀芒集中在一起的威力是可怕的，君不见猛然将这一刀斩了下去。

　　“雕虫小技，今日便让你看看王极境与皇极境的差距！”

　　黄袍上官破城捏起拳头，并没有使用什么拳法，只是简简单单的一拳打了过去。不过这一拳却是皇极境武者打出来的，和王极境打出的拳头绝对不一样。

　　一丝丝法则的气息溢了出来，面对劈过来的刀芒，黄袍上官破城只是冷笑一声。只是一拳，普普通通的一拳，直接打了过去。

　　一声冲天巨响，刀芒与拳头撞击在了一起。大地裂开了，一道道裂缝出现了。周围的树木更是被掀飞了，甚至一些花草直接被震成了粉末，消失在了空中。

　　黄袍上官破城的拳头竟然丝毫无损，仿佛那道刀芒只是摆设似的。这一拳打完，更是一道拳影冲了出去。这道拳影直接攻向了君不见，让君不见根本没有躲避的时间。

　　“砰！”

　　君不见直接摔倒在了地上，他的嘴角溢出了一丝丝的血迹。他从地上站了起来，手中的霸刀却是更加的刺目了。一人一刀，仿佛更加契合了。

　　另一边，帝羽和陈漠之间的战斗也是开始了。帝羽只是天侯境，他的战力可想而知。君不见至少已经是王极境强者了，而他和皇极境之间还有两个大境界的。

　　他能够有胆色和皇极境一战已经很了不起了，试问其他的天侯境武者，他们怎么敢和皇极境一战的？这不是纯粹的找死吗？王极境巅峰都不是皇极境的对手，你一个天侯境凑什么热闹？

　　不过帝羽的气势却是在逐渐攀升，想到能够和皇极境一战，他便是战意冲天。他只感觉到浑身的鲜血都是沸腾了，现在他就是需要战斗。

　　双手慢慢的在空中划过了一道圆弧，他的动作非常慢，可以看出他非常吃力的。他神色坚定，眼神锐利，更是咬紧牙关施展这一招的。

　　陈漠只是冷笑一声，他双手抱在胸前，嘲讽的看着帝羽。他到现在都没有想清楚，究竟是什么样的人才能在天侯境便敢和皇极境叫板的？

　　这样的人简直是太愚蠢了，想死的话，可以找个没人的地方，然后直接那把剑抹了脖子的。可是帝羽竟然战意冲天，难道死在皇极境手里很爽吗？

　　两只手的手腕重重的扣在了一起，左手的中指和无名指弯曲，其他三根手指竖直的指天。右手的中指和无名指弯曲，其他三根手指竖直的指地。

　　帝羽的额头在冒汗，甚至牙齿都是使劲的咬了起来。他的双臂仿佛也在颤抖，这一招的确不容易施展的。不过这样也好，因为现在和无痕公子的招式已经完全不一样了。否则根据无痕公子的招式，陈漠便有可能猜出他就是上官羽的。

　　“大二十兽印，二十兽大灭绝！”

　　一个个兽影出现了，最后竟然出现了总共二十个兽影。仿佛进入了森林一样，这里竟然出现了二十个野兽的虚影。二十个兽影都有半人大小，然后剧烈的旋转了起来。

　　陈漠皱起了眉头，因为这招的威力他已经感受到了。这招对他的确没什么威胁，不过一个天侯境能够使出这样的一招，实在是太不可思议了。

　　这一招真的不像是一个天侯境使出来的，如果是之前有人和他说天侯境能够用出威力这么强盛的一招，他绝对是不相信的。可是现在亲眼所见，他却是不得不信了。

　　“萤火之光焉与皓月争辉！”

　　陈漠伸出手，一掌拍了过去。二十个兽影附带的绞杀之力，让他的手掌都疼痛了一下。他的手臂一震，却是直接一掌印在了帝羽的胸口。这一掌直接将帝羽打飞了出去，血洒长空。


第三百三十三章　帝羽VS陈漠

　　陈漠这一掌直接穿过了二十个兽影，直接将帝羽打飞了出去。不过二十个兽影也是攻向了陈漠，这二十个兽影都在剧烈的旋转着。

　　没想到帝羽竟然能够使出威力这么强悍的招式，也许这是阎罗殿的什么绝学吧。不过陈漠的眼里并没有什么贪婪之色，就算面对阎罗殿的绝学，他也是没有起贪心。

　　这就有点不正常了，歃血盟只是个顶尖势力，和巅峰势力还是有差距的。面对巅峰势力的绝学，为什么陈漠并不想占为己有呢？

　　他又是一掌拍向了二十个兽影，他只感觉胳膊被震动了几下，甚至差点转动了起来。不过这二十个兽影还是被打的消散了，两人之间的差距还是太大了。

　　以天侯境能够做到这种地步，帝羽的确足以自傲了。不过他并没有满足，连沉默的一招都没接下来，他可是对自己非常不满意的。他也不想想，要是换一个天侯境，恐怕已经死在这一掌之下了。

　　帝羽是不停地在大口咳血，但是他的生命并没有危险。只是受伤了，而且还不是什么重伤的。只需要一会，便是可以恢复了。

　　他站了起来，就算浑身疼痛欲裂，他也没有惨叫一声。这样的伤势，其实他早就能够习以为常了。经过这一招的比拼，他也是明白了两人之间的差距。

　　只有真正面对皇极境，才能知道皇极境的恐怖。陈漠只是简单的一掌，对他来说就是莫可阻挡的。简简单单的一掌，便就可以将他打伤的。这还是他使用“大二十兽印，二十兽大灭绝”造成的效果，否则将会更加凄惨。

　　“能够抵挡住我一掌，小子你已经足以自傲了！”

　　陈漠说的也是实话，毕竟一个天侯境能够挡住一个皇极境一掌，实在是太罕见了。不过帝羽并没有觉得哪里自傲了，他只是再度走了过来。

　　“大二十兽印，二十兽大灭绝！”

　　二十个兽影再度冲了出来，这一次使用却是比之前更快了。紧随其后他又是打出了这一招，短时间内便是打出了一百个兽影。

　　“五大兽印合，百兽大灭绝！”

　　同时打出一百个兽影，帝羽是做不到。可是连续使用五次这招，再结合起来就容易多了。只见一百个兽影出现在了帝羽的身前，每个兽影都有半人大小。

　　一百个兽影仿佛铺天盖地一般，这一刻的他根本就不像一个天侯境武者。一百个兽影出现之后，声势是那么的浩大，就算其他人的目光也是集中在了他的身上，任谁也想不到，一个天侯境武者竟然能够这么厉害。

　　躲在暗中的杀手也是惊讶了，帝羽总是能给他带来一次次的惊喜。本来以为某个地方就是帝羽的极限了，可是接着看下去，会发现他能一次次的突破极限。

　　这样的一个少年杀手，的确值得培养。才天侯境就能使出这样强力的攻击，这样的战力这样的潜力实在是太恐怖了。就算是一般的王极境，也是使不出这样强悍的招式。

　　体内的元气仿佛全部耗尽了，连续五招和分别使用五招可不一样的。甚至他都能感觉到身体的疼痛，不过这一切并没有选择。

　　无名经以前所未有的速度运转了起来，他的身体也是疯狂的吸收起了天地元气。他的身体需要元气，一个武者没有元气怎么行？

　　面对这样的一百个兽影，陈漠也是皱了皱眉。这样的招式，如果使用六环刀，一刀便能破掉。可是帝羽只是天侯境罢了，如果他使用了兵器，那就真的丢死人了。

　　一个皇极境和一个天侯境交战，皇极境竟然使用了武器，这传出去也太掉价了。到时候，恐怕整个大陆的武者都会嘲笑他的。

　　“血电腿！”

　　这一招不同于低级武学“闪电腿”，陈漠也是皇极境才接触到这一招的。他伸出了右腿，仿佛打破了空间的束缚，一脚踢进了一百个兽影之中。

　　剧烈的绞杀之力，让陈漠都感觉到了疼痛。不过他的脸上仍旧表现着无所谓的样子，这么丢人的事情可不能被别人看到的。

　　他的右腿仿佛不是血肉组成的，而是纯粹的鲜血组成的。无尽的血气冲进了他的右腿之中，让他的右腿看起来全部是鲜血一般。

　　一百个兽影都是逐渐的变红了，这些个虚影越来越凝实了。不过并不是帝羽的功劳，而是陈漠用血气将这些虚影染红了。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一个个血色虚影却是裂开了，一百个兽影转眼之间便是化成了血气，纷纷的消散在了天地间。只是轻轻松松的一腿，陈漠便是将那一百个兽影都破碎了。

　　在众人看来，两人的差距的确是很大的。毕竟帝羽使出的估计是绝招了，可是陈漠只是简简单单的一腿就将那招破掉了。天侯境和皇极境之间的差距毕竟是太大了，这可是两个大境界的。

　　不过陈漠自己知道，这一腿其实也是绝学的，不过其他人并不知道而已。他的腿上也是很痛的，他并不是毫发无伤，这条腿都是微微的颤抖了几下，只是被他很好的掩饰了过去。

　　“小子招式不错，可惜你的境界实在是太低了！”

　　陈漠脸上的轻蔑丝毫不加掩饰，其实他的心里已经愤怒了。对付一个天侯境的小子，竟然两招都还没有搞定的。这实在是太丢人了，他已经决心出杀招了。

　　他并掌为刀，手上也是充满了无尽的血气。那些虚影碎裂之后化成的血气再度被他吸了过来，右掌仿佛真的变成了一把绝世宝刀。

　　“鑶！”

　　仿佛一声刀吟，他的右掌更是散发了逼人的锋锐。这一击是他出的第三招了，一定要将帝羽打死的。一个侯极境竟然让他出了三招，简直是奇耻大辱。

　　“血刀大九式第一式，执刀血屠九万里！”

　　就算没有使用六环刀，陈漠也是能够直接用手掌使出这一招的。尽管只是第一式，但是在他手里的威力，却是比陈方用出来的威力大多了。

　　陈漠的右掌伸出，一把巨大的血色六环刀形成了。这把六环刀纯粹是用鲜血化成的，不过已经凝成了实体。他高举右掌，然后便是轰然斩落了下去。

　　躲在暗中的杀手却是焦急了起来，这一招估计真的能要了帝羽的性命了。不过他离帝羽还是太远了，他没有想到陈漠竟然主动攻击了。

　　现在的他，根本就来不及救援帝羽了。只要给他一点点时间，他便是能够救的了了。可是现在并没有这样的时间，要是帝羽死在了这里，那他的罪过可就大了。

　　帝羽的潜力他已经看出了一些，不过他相信并不是全部。让他专门来保护帝羽，那么帝羽恐怕更加逆天。以帝羽以前的表现，是享受不到这种待遇的。

　　君不见自然也是注意到了帝羽的情况，不过他更是来不及救援了。就算给他时间，他也是没有能力去救援的。黄袍上官破城的拦截，让他根本就冲不出去。

　　“霸绝一刀！”

　　君不见大吼一声，他整个人的气息都是变了。这一刻的他仿佛已经不是王极境巅峰武者了，好像已经突破了王极境强者的极限，从而达到皇极境了。

　　“霸天霸地霸人间，一刀斩尽万世敌！”

　　他轻声低吟，不过手里的霸刀却是更加霸气冲天了。他的眼睛死死地盯着对面的黄袍上官破城，仿佛凶猛的野兽盯住了猎物一般。

　　这片天地之间，仿佛其他的一切都消失了，只剩下了霸刀这把刀。场中之前死的那些人，也是有人使用刀的。不过现在这些刀却是颤抖了起来，它们遇到了刀中的王者。

　　仿佛臣子朝拜帝王一般，感受着霸刀的气息，那些刀都是颤抖了起来。这些刀竟然一个个的飞了起来，都是围绕着霸刀转动了起来。

　　看着君不见的表现，黄袍上官破城也是惊诧的看了几眼。这样的表现的确惊艳，不愧是断天崖调教出来的弟子。这样的人才不愧是大帝的后人，才能不辱没了大帝的威名。

　　面对这样的一刀，黄袍上官破城也不是那么的轻松了。要是再随随便便的出手，恐怕倒霉的就是他了。杀死他的确没可能，但是让他狼狈一番却是不难的。

　　“真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　黄袍上官破城一拳打了出去，这片天地仿佛只剩下他这一只拳头了。这时候，君不见也是一刀斩了过来。犹如火星撞地球一般，两人的招式剧烈的撞击在了一起。

　　“哇！”

　　君不见直接吐出了一大口鲜血，整个人都是倒退出了一百多米远。黄袍上官破城仍旧站在原地，不过他却感觉到喉头一甜，一丝丝的鲜血涌了过来。

　　不过为了所谓的颜面，黄袍上官破城却是将这口鲜血吞了下去。尽管这样做会加重伤势，但是他不得不这样做。君不见只是个王极境巅峰罢了，哪能让他上官破城受伤了的。

　　这一招过后，两人便没在出手了。他们都是将目光放在了另一边，他们两人毕竟不是战斗的主角，最多只能算个配角罢了。帝羽和陈漠之间的战斗，才是能够决定一切的。

　　“臭小子，你的好运到此为止了，给我死来！”陈漠嚣张的声音传遍了场中。


第三百三十四章　天煞出，众人惊

　　说起来当然慢，做起来却是非常快的。从陈漠出招到现在，还没有一个呼吸的时间。这已经是陈漠的第三招了，自然是以解决帝羽为目的了。

　　面对这样的一刀，帝羽根本就来不及用什么招式阻挡了。就算现在取出游龙枪，也是挡不住这一招的。这一招实在是太凶猛了，远远超过了他现在的实力。

　　他也根本没有时间来使用刚才的招式，眼看着这一刀就要斩过来了，他的脑海里却是灵光一闪。天无绝人之路，他还是有办法阻挡的。

　　帝羽周身陡然间变成了金黄色，一道道金光从他的身体之中射了出来。刹那间，场中便是变成了金色的时间。就连陈漠劈出去的这一刀，仿佛都是变成了金色。

　　天煞猛地从帝羽的丹田之中冲了出来，这一次它并没有变大，而是变的只有手指那么大。不过众人都看得出来，这些金光就是从天煞上传出来的。

　　就算只有手指大小，天煞的光彩天煞的锋锐，也是没有什么东西能够掩盖的了。天煞就是天煞，一出场便是聚集在众人的目光。

　　“千招万式在我手，一戟刺破生死路！”

　　体内的元气仿佛洪水卸闸一样，直接全部冲了出去。天煞不停地吸收着帝羽的元气，仿佛要将他掏干了似的。不过好在他还是给帝羽留下了一点的，并没有全部打劫完的。

　　帝羽实在是无语了，平时修炼的时候，天煞就会偷偷地吸收他的元气。现在让天煞出来效力，竟然还需要吸收这么多元气的。

　　也就是他了，一般的武者谁愿意养这么个吃货。而且这吃货到现在别的东西都不吃，他就专门吃元气的。帝羽也是拿天煞没办法，反正天煞就像个大老爷似的，简直把他的身体当成了自己的家。

　　不过危机时刻，天煞还是出来了。毕竟帝羽的身体就是它的家，如果帝羽死了，它就没有家了。保护帝羽的性命是不重要大，但是保护这个家却是很重要的。

　　一把血刀斩了过来，不过天煞也是迎击了上去。两者看起来根本就不是一个档次的，血刀的大小简直就是天煞的几十甚至上百倍。

　　不过天煞也是告诉血刀了，不是块头大就厉害的。如果非要变大，天煞也是可以的。不过天煞并没有变大，反而就是以这么小的形体撞击了过去。

　　没有滔天的巨响，众人都是看到天煞直接钻入了血刀之中的。可是钻进去之后，仿佛对血刀并没有什么影响似的。甚至血刀的轨迹都没有改变，直接劈向了帝羽的。

　　“我当是什么宝物呢，原来只是一个唬人的玩意。我还以为你有什么好东西的，没想到竟然这么穷。”

　　天煞的出场，的确让众人的眼皮跳了跳。毕竟看这架势，天煞就是个宝物的。不管是灵宝，还是更强的至宝，对他们来说，都是好东西的。

　　甚至天明和神武都做好了打算，等下找陈漠要好处的时候，天煞一定要过来的。这么好的东西，如果放在陈漠的身上，那就太可惜了。

　　可是天煞的表现，却是让众人傻眼了。原来只是个装逼的玩意，一点用都没有。本来还以为是什么宝物的，没想到竟然是个垃圾。

　　躲在暗中的杀手更是差点骂娘了，本来以为帝羽有救了的，没想到竟然是这样的。这不是坑爹吗？先给人希望再让人绝望，这简直是让人痛不欲生。好好地使用这个垃圾做什么，难道你吓唬下陈漠，陈漠就会吓得收手了吗？

　　君不见也是无语了，生死关头不想着拼命，竟然使出这么一宗装逼的器物。这得是多么想装逼的人才能做得出来？临死之前，不想别的事情，先装逼一下再说。

　　唯有帝羽的神色很平静，不说天煞是什么宝物，就是吃了他那么多元气，应该也成长的蛮厉害的了。天煞不可能这么废物的，连一个血刀都搞不定的。

　　更何况这招还是极为厉害的招式，甚至差点耗尽了他的元气，怎么可能一点效果都没有？看着沉默脸上的嘲讽，他也是期待起了陈漠接下来能不能继续这么嘲讽的。

　　就在血刀离帝羽头部只剩下一指距离的时候，就在众人都以为帝羽性命不保的时候，就在陈漠准备大笑的时候，意外发生了。准确的说，是天煞开始了反击。

　　陈漠斩出的血刀，竟然停了下来。更让人惊讶的是，血刀轰然爆开，炸成了漫天的血气。这些血气没有消散，也没有落到地上，而是被天煞吸收了。

　　一道道血气钻进了天煞之中，仿佛那些血气就是它的食物一般。仅仅一指长短的天煞，竟然将那漫天的血气全部吸食了。

　　末了，天煞还抖了抖自己的身体，好像已经吃饱了一样。不过这一招并没有结束，天煞直接冲向了远处的陈漠。天煞已经吃饱了，接下来自然就是做事了。

　　这一幕更是惊掉了一地下巴，这天煞究竟是什么东西，竟然这般厉害的。当事人陈漠更是被惊的目瞪口呆，一时之间竟然忘掉了其他事情。

　　神武和天明眼里的贪婪之色更浓了，这绝对是宝物，而且级别还不低。甚至可能已经脱离了灵宝的范畴，达到了至宝的境界。

　　至宝和灵宝可不是一个境界的，两者更不能同日而语。天玄大陆，最厉害的当然是帝兵了。可是帝兵只愿意追随大帝，等到大帝化道之后，那些帝兵也是消失了。

　　帝兵之下便是道器，道极境强者使用的就是道器。比如一些巅峰势力，虽然没有帝兵，但是肯定有一些道器的。道器的威力，更是超乎了所有人的想象。

　　而道器之下便是至宝了，不过至宝分成了五个等级罢了。像至强至宝，估计也就天极境强者才能使用的。而帝羽才天侯境，手上便有一个疑似至宝的宝物。

　　这肯定不会是帝羽自己得到的，那么只能是其他人送的。身为阎罗殿的杀手，自然极有可能是阎罗殿强者赠送的。这也从侧面反映出了，帝羽的确是很受阎罗殿重视的。

　　陈漠如果这次不杀死帝羽的话，那他甚至歃血盟都将要面临大麻烦了。阎罗殿可不是什么好说话的势力，一大群杀手，你能指望他们讲道理？

　　躲在暗处的黑衣杀手却是微微的松了一口气，本以为帝羽已经快死了，没想到现在竟然没事的。本来他都已经做好了遭受惩罚的准备，现在看来是没有必要了。

　　不过这下他却是不能再冒险了，吃了这次的亏，他自然不会再吃亏一次了。如果帝羽真的死了，那他可就麻烦了。他也是以为天煞是阎罗殿赠送的。侯极境就赠送至宝，这得是多大的恩宠？

　　当黑衣杀手出现在帝羽身边的时候，天煞也是展开了对陈漠的攻击。天煞的锋锐自然是毋庸置疑的，就连陈漠都不得不慎重对待。

　　“血刀大九式第四式，血海滔天九万里！”

　　他并掌为刀，这次竟然是直接使出了第四式。一道道血气冲向了天煞，才开始便是就将天煞缠绕住了。只有先让天煞停下来，他才好对付天煞的。

　　战斗之前，陈漠根本就没有想到这样的结果。一个天侯境武者，竟然能够将他一个皇极境搞的这么狼狈的。这一战如果传出去，他的名声也就败坏了。

　　隐忍了这么多年，也是为了给自己打下一个好名声的。如果因为这件事情，而让他丢人了，那可就真的欲哭无泪了。

　　血气翻滚，仿佛形成了一个鲜血的海洋。天煞仿佛就是一叶孤舟，在血海上飘荡着。任凭海浪扑打，天煞都没什么反应。

　　天煞可是帝胤送给帝羽的，送给儿子的东西能差吗？帝羽是发挥不出天煞的威力，但是天煞也不是那么容易损毁的。如果这么简单就被破掉了，如何能够称为天帝之戟？

　　陈漠冷哼一声，又是一招打向了天煞，将天煞打的翻滚了起来。不过天煞仍旧是一点伤害都没有，仿佛陈漠攻击的不是他一样。

　　甚至天煞还优哉游哉的在陈漠的眼前晃悠了几下，眼见势头不对，天煞就是忽然转身，直接钻进了帝羽的身体。陈漠更是气急，本来还想将天煞留下的，没想到一个宝物竟然这么精明的。

　　帝羽也是无奈了，他分明从天煞那里感受到了它的想法。天煞的意思就是，陈漠实在太强悍了，以它现在的实力根本就是对付不了的。

　　他本来还想安慰下天煞的，谁知道天煞竟然怪起他来了。天煞的意思就是，如果不是帝羽拖后腿，像陈漠这样的角色想解决多少就解决多少。

　　“臭小子，这样的宝物催动起来恐怕不容易吧？现在体内的元气被吸干了吧？我看你现在还有什么样的招式能够对付我？”

　　感受着其他人的目光，陈漠的脸色更加的阴沉了。陈漠阴冷的看了看帝羽，眼里的杀意丝毫不加掩饰。

　　“我看你现在用什么来对付我，如果没有什么绝招，那你就给我去死吧！”陈漠阴冷的声音却是更加阴冷了。

　　“你敢！我阎罗殿的杀手，岂是你能够对付的？”一道声音传进了陈漠的耳朵里，直接将他震的倒退了好几步。


第三百三十五章　你想断我阎罗殿的未来？

　　一直所在暗中的黑衣杀手，这次却是出现在了众人的眼前，也是出现在了帝羽的眼前。黑衣杀手只是中等身材，脸部更是戴了一个金色的面具，根本看不到他长什么样子。

　　他也是害怕帝羽再出差错的，刚才的状况实在让他太无力了。不过这种事情出现一次就好，如果出现两次，那他就是傻逼了。

　　陈漠一脸骇然的看向了黑衣杀手，仅仅凭借声音就能将他震的倒退，那么说明这个杀手的实力要比他强的很多。他的心也是提了起来，这样的杀手如果想杀他，那他能不能安然离开？

　　“不知道前辈什么时候过来的？这次来这里的目的是？”

　　陈漠拱了拱手，摆出一副很恭敬的样子。这样一个杀手，实力比他强，那他自然就要将姿态放低点。被杀手杀了，那可就真的白死了。

　　而且他的确想知道这个杀手是什么时候来的，如果是刚来的还好，如果是很早就来了，那他可就麻烦了。现在他可不是想要杀掉帝羽了，而是想要保住自己的。

　　“也没有来多久，就是听到有人说想将我们阎罗殿杀的干干净净。”黑衣杀手叹了一口气，“看来我阎罗殿久不出世，很多人都将我们阎罗殿当成阿猫阿狗般的货色了。”

　　黑衣杀手与其冰冷，他已经将阎罗殿当成自己的家了。有人竟然说要将他的家毁灭，甚至将所有的人都杀的干干净净，他自然会愤怒了。

　　“前辈误会了，都怪这小子太奸诈了。我是受害者，这小子明显是故意陷害我的。他故意激怒我，然后引诱我说出那番话，这一切都不是我的本意。”

　　不管解释有没有用，陈漠都是要解释的。这样一个恐怖的杀手，如果想要斩杀他，那他可就真的麻烦了。也许会暴露自己的秘密，甚至有可能死在这里。这个黑衣杀手的实力究竟有多么强，陈方自然是不知道的了。

　　帝羽并没有开口解释，他知道这个黑衣杀手就是一直保护他的那个人。那么这个黑衣杀手肯定全程都看到了，他还去解释做什么？

　　反正黑衣杀手肯定站在他这一边的，陈漠这样说只是自取其辱罢了。黑衣杀手既然被派来保护他，那么又怎么可能害他？而且这件事的错，本来就是在陈漠的。

　　“你个臭小子，当我是老糊涂吗？在我面前还敢巧舌如簧，该打！”

　　陈漠还想说什么，可惜却被黑衣杀手一巴掌打在了脸上。这一巴掌并没有多重，但是声音却是特别响亮，特别清脆。

　　这一巴掌赤裸裸的就是侮辱，之前陈漠可是将黑衣杀手吓了一跳，现在自然要从陈漠的身上收点利息了。不过他已经现身了，那就没有击杀陈漠的打算了。

　　他可是真正的杀手，可不会在这里正面交战的。如果想要击杀陈漠，那么陈漠肯定早就死了。现在出来一是为自己出气，二就是为帝羽出气的。

　　“杀手地狱，是我阎罗殿新出的少年天才，你想要杀他是什么意思？想要断我阎罗殿的未来吗？”

　　“辱骂我阎罗殿，更是扬言要灭了我阎罗殿，将我们这些杀手杀个干干净净，你是在藐视我们阎罗殿吗？”

　　“你一个歃血盟弟子，肯定自己没有这种想法，应该是门派灌输给你的吧。难道说歃血盟想和我阎罗殿开战吗？”

　　黑衣杀手连续说了三句话，更是字字诛心。陈漠更是额头冒汗，他的身体已经被汗湿了。这些问题，如果他一个回答不好，那么下场可就惨了。

　　“这个杀手地狱，他勾结妖族，我只是替天行道而已。我开始并不知道他是阎罗殿的，否则我哪敢对付他？至于说灭掉阎罗殿，简直是天方夜谭，给我一万年我也不可能完成这样的事情。”

　　其他人也是怜悯的看了陈漠一眼，本来还想杀了帝羽的，没想到竟然惹出了这么样的一个存在。这个黑衣杀手明显早就在附近了，那么他是追随帝羽来的吗？难道说是阎罗殿派来专门保护帝羽的吗？

　　“任凭你铁齿铜牙也没用，你的心思我已经清楚了。我现在并不会杀你，不过你会受到我阎罗殿的追杀的。想要刺杀你的任务肯定不少，以后杀手们接你的任务估计就要勤快点了。”

　　黑衣杀手无所谓的说了起来，不过陈漠身上的冷汗却是越来越多。他已经可以想象以后的日子了，面对无穷无尽的杀手追杀，这样的日子可不好过的。

　　看到黑衣杀手的出现，黄袍上官破城的神色却是冷了下来。他是很想杀死帝羽的，可是现在已经失去机会了。早知道，他就亲自动手好了。

　　“陈漠这个废物，竟然连一个天侯境的武者都杀不死。这个杀手地狱，我是怎么看着怎么不爽，只可惜现在不能杀死他罢了。”

　　有人欢喜有人愁，君不见也是知道帝羽安全了。甚至他自己也是安全了，因为之前黄袍上官破城已经对他动了杀意。

　　黄袍上官破城一个是不敢杀自己，可是这些人如果联手，那可就麻烦了。这些人和他都有怨的，他们一同出手，击杀他也不是什么难事的。

　　“哈哈……我就知道你们会没事的。”

　　一只大鸟猛地从远处飞了过来，原来刘霄并没有离开。他只是暂时的消失在了众人的眼前，帝羽没有安全离开，他也是不能安心的。直接现出了人身，刘霄却是出现在了帝羽的身边。

　　“你们大爷的，刚才你们不是很拽吗？现在有本事来杀我试试？”刘霄伸出手指，指向了陈漠：“尤其是你这个废物，一个天侯境武者都对付不了，我要是你早就一头撞死了。真不知道你的脸皮是怎么长的，竟然这么厚的。”

　　陈漠顿时气急，真是哪壶不开提哪壶。反正刘霄过来就是准备羞辱他的，可是黑衣杀手站在那里，他根本就不敢动手的。

　　“前辈，他就是那个大妖了。人族和妖族是有仇的，还请前辈让一让，我们自然不劳烦前辈，我们自己出手就好。我们要对付大妖，想必前辈不会出手阻拦吧？”

　　就算被黑衣杀手打了一巴掌，陈漠仍旧对黑衣杀手恭恭敬敬的。帝羽的眼睛都眯了起来，这样的人才是最危险的。叫的凶的狗不怎么咬人，不叫的狗咬人才是最狠的。

　　“妖族和人族的确有仇，如果是其他大妖，可能我都亲自出手了。可是他属于狼族，狼族对天玄大陆有恩，我是不会对付狼族的。而他和我们阎罗殿的杀手地狱是朋友，一样不能杀。”

　　昔日，浪祖被帝一炼化成了月亮，虽然不是浪祖自愿的，但是毕竟对人族也是有恩的。如果没有月亮，恐怕天玄大陆会变的一团糟。

　　怪不得妖族可以借助月华修炼，月亮是浪祖所化，自然会庇护妖族的。不过月亮对于人族也是有帮助的，现在黑衣杀手不杀刘霄，也是能说的通的。

　　“你大爷的，你可以选择出手杀我的。以你们那么嚣张的性格，完全可以不顾前辈的。反正最多就是个死罢了，妖生自古谁无死？”

　　刘霄侃侃而谈，直接将黑衣杀手当成自己的靠山了。这货的脸皮，一向是这么厚实的。反正人不要脸天下无敌，现在看来妖不要脸更是天下无敌。

　　陈漠双拳捏的更紧了，甚至指甲都刺进了肉里。鲜血流了出来，不过他仿佛并没有感觉到疼痛的。他在忍，一直在忍，现在并不能暴露了自己。

　　“既然前辈想要阻拦，那小子自然无话可说，我们现在就走，想必前辈不会阻拦我们吧？”

　　反正有黑衣杀手在这里，已经是杀不死帝羽了。这次真是白出来了，上官羽是假的，根本什么都得不到。还惹了一件祸事，更是没有杀死帝羽，还将自己的脸面都丢尽了。

　　现在只能当机立断离开这里了，不然问题可就大了。紫袍上官破城、陈方、天武和神话四个王极境巅峰武者竟然早就离开了这里，他们并没有逗留的。

　　“你大爷的，你们四个缩头乌龟。开始不是叫嚣的很厉害吗？现在你们是怎么啦？”

　　所谓的得寸进尺，刘霄运用的应该算是炉火纯青了。“真是纳闷了，你们几个怎么能升到皇极境的？以你们这样的胆色，难道是靠长辈灌顶的吗？”

　　“放屁，我们都是自己修炼出来的。这次不跟你计较了，下次最好不要让我看到你！”

　　神武留下一句狠话，却是和天明一起离去了。陈漠自然也是离去了，也就黄袍上官破城还在这里的。众人自然将目光放在了黄袍上官破城的身上，不明白他怎么还留在这里的。

　　而黑衣杀手也是隐藏了起来，暴露在外面可不是一个合格的杀手。这时候黄袍上官破城却是向着众人走了过来，不过黑衣杀手就在附近，众人并不担心。

　　更何况黄袍上官破城只是一个皇极境罢了，刘霄完全能够应付的过来的。黄袍上官破城走到众人的身前，目光却是放在了帝羽的身上。

　　“这位小兄弟，不知道能不能借一步说话？有些事不方便别人知道，能不能单独谈谈？”黄袍上官破城表现的很诚恳，仿佛真有什么重要的事情一样。


第三百三十六章　帝羽死？上官破城死？

　　黄袍上官破城一脸诚恳，仿佛真有什么重要的事情一样。刘霄和君不见也是不担心出什么状况的，毕竟黄袍上官破城一个人也是翻不出什么大浪来的。

　　不过帝羽自己对黄袍上官破城却也是并不放心，他心里反而是很戒备的。他就是打心眼里想要对付黄袍山骨干破城，就算失忆了这种感觉也是没有消失的。

　　“你有什么事情就说吧，反正这里也没有外人的。这两人都是我的好朋友，你不用顾忌什么的。”

　　帝羽当然不会和黄袍上官破城独处了，小心一点总是好的。不过他的话却是让刘霄和君不见的心里微微一暖，原来帝羽并没有将他们当成外人的。

　　“这些事情真的很重要，但是并不能被其他人知道的。这件事如果无关的人知道了，会惹来杀身之祸的。”

　　在众人不注意的时候，黄袍上官破城总是一小步一小步的向着帝羽移动着。在他的掩饰下，众人也是没有发现什么异常的。

　　黄袍上官破城这么一说，帝羽倒是不好说什么了。毕竟君不见和刘霄的命都是他们自己的，自然轮不到他来做主的。

　　“既然如此，你们两人便单独说就是了。反正我们都在，他一个人也翻不出什么大浪来的。我们就在这里站着，应该不会有事的。”

　　君不见只能这么说了，刘霄也是点了点头。他们倒不是怕死，而是觉得太过重要的秘密，他们还是不知道的好。

　　他们相识的时间都不长，还没有熟到那种程度的。就算是很熟悉的朋友，每个人也都是有每个人自己的秘密。有些秘密并不能让其他的朋友知道，这也是为朋友着想。

　　既然都这么说了，那么帝羽只好照做了。不过他心里对黄袍上官破城的戒备丝毫没有降低，他自己的生命还是很宝贵的。如果无缘无故的死了，那可就悲剧了。

　　“我们就在这里说吧，他们已经听不到了。”

　　帝羽并没有走几步，因为刘霄和君不见已经退开了。黑衣杀手也是无所谓的在旁边晃荡着，他们都不觉得黄袍上官破城会出手的。

　　一直到现在，最想杀帝羽的都是陈漠。可是陈漠现在已经走了，而黄袍上官破城也没有表现出要杀帝羽的意思。更何况如果现在杀了帝羽，那他自己肯定就只有死了。

　　所以众人都是认为黄袍上官破城不会出手的，以他自己皇极境的命，换一个天侯境武者的命，那就是太不划算了。

　　就连帝羽自己都是这么想的，就算黄袍上官破城想要对自己不利，肯定也不会现在出手的。现在出手只是一命换一命，没有人愿意做的。

　　可是就在两人接近的时候，黄袍上官破城却是出手了。而且还不是一般的招式，而是直接使用了自己的绝招。

　　更让人惊骇的是，黄袍上官破城一掌打过之后，竟然抓着帝羽猛攻了起来。他已经使用出了全部战力，甚至一些伤害本身的武技他都是使用了。

　　黄袍上官破城这一下攻击，却是让众人都愣住了。只是一掌，便是将帝羽打成了重伤。如此近距离接了皇极境的一掌，帝羽没有当场死亡已经很厉害了。

　　可是黄袍上官破城竟然像发了狂一般，拼命的攻击着帝羽，让帝羽根本就没有丝毫的反抗能力。现实出其不意，然后又是全力以赴，这让帝羽一个天侯境如何反抗。

　　帝羽开始还能感受到剧烈的疼痛，他之前所受的伤势还没好的，没想到现在竟然又遭遇到了攻击，而且还是皇极境强者的攻击。

　　黄袍上官破城的实力，本来就要比陈漠强。现在更是拼了命的攻击，将帝羽打的浑身溢血，整个身子都被打烂了。

　　甚至帝羽直接被打晕了过去，这样的攻击实在是太重了。皇极境强者的实力，在这一刻却是显露无疑。帝羽总是想要反抗，也是有心无力的。

　　“孽障，你敢！”

　　黑衣杀手也是反应了过来，不过这时候帝羽已经被打了很多下了。黄袍上官破城根本就是使用了最强的力量，刹那之间便是打出了十几掌加十几拳。

　　刘霄和君不见也是糊涂了，谁也想不到黄袍上官破城竟然真的敢出手的。刘霄也是冲了上去，这件事他也是有责任的。如果帝羽死了，他真的会内疚一辈子的。

　　“哈哈……反正已经打死了，你们想要便拿去吧！”

　　原来帝羽已经没有了气息，本来就重伤的他，现在被黄袍上官破城攻击了这么久，他的身体根本就承受不住了。他整个人也是眼前一黑，然后便是失去了意识。

　　“你帮我看住他，我去将那个混账杀掉！”

　　黑衣杀手直接将帝羽扔给了刘霄，然后便是向着黄袍上官破城追去了。因为黄袍上官破城将帝羽扔过来的时候，他却是直接逃跑了。

　　黄袍上官破城的目的已经达到了，他临走前也是发现帝羽没了气息。不要说帝羽了，就算换成其他王极境被他那一顿猛攻，恐怕也一命呜呼了。

　　“混账，在我手里你跑得了吗？”

　　黑衣杀手一声大叫，黄袍上官破城的速度竟然慢了下来。他已经使用了最快的速度逃跑，可是他现在只感觉仿佛在沼泽中行走，根本迈不动步子。

　　只是一个眨眼的时间，黑衣杀手便是将黄袍上官破城抓在了手中。金色的面具下露出了一双充满怒火的双眼，黑衣杀手直接就是一掌打在了黄袍上官破城的胸口。

　　这一掌便是直接将黄袍上官破城的半边身子都是打烂了，血洒长空，骨肉纷飞。黑衣杀手也是出离了愤怒，又是一掌将黄袍上官破城的另半边身子也是打烂了。

　　“你个混账，你为什么要杀了他？你难道自己也不想活了吗？”

　　黑衣杀手到现在也想不通，帝羽和黄袍上官破城根本就没发生过什么冲突。为什么黄袍上官破城想要杀死帝羽，甚至不惜一命换一命？

　　“我就是想杀他，而现在我也成功了。你能拿我怎么样？你能杀了我吗？”

　　黄袍上官破城趴在地上，不过他的神色并没有丝毫的慌张。看着不远处已经死去的帝羽，黄袍上官破城却是大笑了起来。

　　“混账，真当我不敢杀你吗？”

　　黑衣杀手当真怒急，如果帝羽真的死了，那他可就麻烦了。要不是他的疏忽大意，帝羽根本就不会死掉的。谁能想到黄袍上官破城竟然如此的丧心病狂？

　　又是一掌拍在了黄袍上官破城的身上，血肉纷飞，甚至都能看到肉里的骨头了。黑衣杀手一边打一边怒骂，发泄着心中的愤怒。

　　帝羽的潜力他已经看到了，仅仅凭着他看到的这些，就值得阎罗殿培养帝羽了。肯定还有他没看到的事情，毕竟帝羽每次总是给他惊喜的。

　　“小兄弟，小兄弟，你醒醒啊！”

　　刘霄晃动着帝羽的身体，可是帝羽却是没有反应了。帝羽的身上全是鲜血，现在更是仿佛没有了骨头一般。而且他已经没有了呼吸，也没有了心跳。

　　那种时候，黄袍上官破城直接对他发动了狂猛的攻击，他根本就是没有反应过来。只是一招便是将他打的浑浑噩噩了，还没反应过来的时候，便是承受了黄袍上官破城的所有攻击。

　　他只感觉到浑身前所未有的疼痛，甚至眼睛已经看不清楚了。后来黄袍上官破城又对着他的心脏狠狠地打了一拳，直接将他打晕了过去。后来黄袍上官破城又攻击了他的头部，将他的呼吸都打没了。

　　看着帝羽的惨状，刘霄和君不见却是对望了一眼。他们的眼里都是有着深深的自责，之前帝羽还拼了命的帮助刘霄的。

　　而君不见的感受就更奇怪了，他就是发自内心的觉得帝羽是朋友。这次出来他本来是准备解救上官羽的，因为上官羽有现在的下场，可以说是他一手造成的。

　　可是没想到这个上官羽竟然是刘霄假扮的，那么他的目的自然就达不成了。当他看到帝羽的第一眼，便是觉得帝羽很熟悉的。这样的人值得做朋友，这就是君不见当时的想法。

　　后来君不见也是发现了帝羽的重情重义，就算知道了刘霄是大妖，帝羽也是没有改变自己的初衷。这一点君不见就觉得两人很投缘，可是没想到竟然是这么个结果。

　　“上官破城，我杀了你！”

　　刘霄大吼一声，却是向着黄袍上官破城冲了过去。君不见也是同样的想法，他什么话都没有说，不过看向黄袍上官破城的目光却是充满了仇恨。

　　帝羽是刘霄的第一个人类朋友，意义自然不一样。才刚来到人族的地盘，便是结识了帝羽这么个朋友。可是现在帝羽死了，被黄袍上官破城杀了，那么唯有杀了黄袍上官破城。

　　君不见为人太过霸气了，根本就没有什么朋友。现在好不容易有了帝羽这么个朋友，可是却是被黄袍上官破城杀死了。那么现在，必须要杀了黄袍上官破城。

　　当两人赶到的时候，黄袍上官破城已经被打的不成人形了。黑衣杀手折磨人的手段倒是不赖，将黄袍上官破城搞的惨叫连连。

　　“混账，今天我便杀了你！”

　　“还有我，我也要为小兄弟报仇！”

　　“我也是，必须要杀了这个畜生！”


第三百三十七章　用火烧了帝羽！

　　“就算你们杀了我又如何？这只是我的分身，其实我早就走了，你们注定杀不了我！”

　　黄袍上官破城浑身都被打的溢血，骨头都被打出来了。不过他的脸上满是狞笑，因为帝羽已经死了，帝羽已经完全没有呼吸没有心跳了。他的目的已经达成了，根本就不怕黑衣杀手他们了。

　　反正黄袍上官破城自己早就走了，留下在这里的只是他的分身罢了。就和紫袍上官破城以前拦截无痕公子的方法一样，真身离开，分身留下。

　　“神通——分身！”

　　这个分身就算被杀了，本体也只是受一点创伤罢了，最多短时间被不能使用这个神通罢了。本来指望陈漠杀了帝羽，谁知道陈漠竟然那么没用的，黄袍上官破城只好亲自出手了。

　　“混账，逃得了这次你也逃不了下一次！”

　　黑衣杀手当真怒急，又是将黄袍上官破城狠狠地折磨了一顿。刘霄和君不见也是无奈了，黄袍上官破城竟然将一个分身留在了这里。怪不得黄袍上官破城敢杀害帝羽的，反正最多就损失一个分身而已。

　　“就算这次只是一个分身，下次我也会杀了你的。我不信你每次都是分身，除非你躲在真武门不出来了，否则我必定要斩杀了你！”

　　刘霄的眼里都是充满了仇恨，还带着深深的自责。如果当时他能离帝羽近一点，那么现在肯定不会出现这样的事情了。以他的实力，对付一个黄袍上官破城根本就没有问题的。

　　“我也是，现在我的实力是比不上你，可是将来肯定会将你斩杀的。就算你躲在真武门里，我也会斩杀了你，我一定会报仇的！”

　　君不见也是没有多说什么，而是捏了捏拳头。他现在只是王极境巅峰的武者，根本就不是黄袍上官破城的对手。不过好在他已经感觉到突破的契机了，应该很快就能突破了。

　　“混账，我先斩杀了你这个分身再说，以后的账我们阎罗殿会找你算的！”

　　黑衣杀手出手毫不留情，直接将黄袍上官破城的分身碾碎了。不过这时候这具分身却是慢慢的消散了，果然只是一个分身罢了。

　　远处，陈漠、天明和神武三人看到这一幕更是吓得心胆俱裂。如果这时候黑衣杀手找他们麻烦那就完蛋了，因此他们更是将速度提升到了极限，他们只是赶紧离开这里。

　　黑衣杀手自然也看到了这三人，不过他并没有追击。同时得罪这三大势力，也不是什么好事的。阎罗殿是很神秘，但是同时对上这三大势力加上真武门，那也不是什么好事。

　　“噗！”

　　黄袍上官破城吐出了一大口鲜血，不过他却是得意的笑了起来。他已经走出了这么远，黑衣杀手根本就不可能追上他们了。

　　“杀手地狱，怪只怪你长的太像上官羽了。付出一点伤势就能杀了你，这种事情我还是愿意做的。我得赶紧回去了，你们想杀我，简直是做梦。”

　　选定了一个方向，黄袍上官破城便是继续逃走了。短时间内不能使用神通也不算什么，黄袍上官破城冷笑了一声，便是消失在了原地。

　　“我去追，现在也许能够追的上的，敢杀我的朋友，一定要将他给杀了。”

　　刘霄陡然化成了一只大鸟，然后便是冲天而去了。在这里，只能看着帝羽的尸体，什么都做不了，实在让他太憋屈了。

　　他的心里满是杀意，黄袍上官破城一定要杀。还有之前歃血盟的陈漠，这个人也必须得杀掉。刘霄选定了一个方向，也是快速的飞了过去。

　　“前辈，我也得告辞了。小兄弟的仇我也会报的，他的尸体就麻烦前辈处理了。”

　　君不见最后看了帝羽一眼，也是转身离开了这里。反正他留在这里也没有什么用了，他现在要做的就是赶紧突破到皇极境。不成皇，终究只是弱者。

　　黑衣杀手点了点头，算是回应了。他走到帝羽的身边，看着帝羽的尸体就是一阵头疼。这次的失败，恐怕回去之后要遭罪了。

　　明明能够保护好帝羽的，偏偏关键时刻大意了。现在帝羽死了，回去之后肯定要接受惩罚的。黑衣杀手将帝羽拉了起来，扛在了肩膀上。

　　接触到帝羽之后，黑衣杀手却是一脸的惊疑。因为人死之后，尸体会变的冰冷的。可是帝羽的身体，不仅没有变冷，反而越来越热。

　　再看帝羽，根本就没有呼吸，也没有心跳。可是他的身体仍然在便热，而且是越来越热的。这根本就不是一个死人应该有的表现，哪有死人会这样的。

　　黑衣杀手脸上一喜，喃喃的道：“难道说这小子没死？他的身体怎么在变热？这温度还在升高，难道这小子有什么奇异之处不成？”

　　要是帝羽没死就好了，他现在就应该将帝羽带回去的。帝羽也许没死，只不过这种情况他却是无能为力了。还是带回去给罗老看看，也许有办法解决的。

　　黑衣杀手将速度提升到了极限，以最快的速度往回赶着。现在可不能耽误，如果耽误了帝羽的治疗，那他可就真的麻烦了。

　　“这小子怎么这么热？以我的境界竟然能够有烫人的感觉？这得多高的温度？这小子不会将自己直接烧掉吧？”

　　黑衣杀手赶紧取出了一个冰元珠，他将冰元珠，想要缓解帝羽的情况。冰元珠放上去了，帝羽的情况果然好转了。黑衣杀手也觉得温度降低了，看来这个冰元珠果然有用。

　　可是随着时间的流动，冰元珠竟然慢慢融化了。黑衣杀手也是额头冒汗了，帝羽的身体现在已经非常非常烫人了。他的身体仿佛变成了一个大火炉，逐渐向外面散发着热量。

　　本来以黑衣杀手的实力，就算扛着一个人走更远的路程，都不会出什么汗水的。可是现在被帝羽影响，他的身体已经汗湿了。

　　破旧的院落中，罗老百无聊赖的趴在桌上休息。其他人也是各做各的事情，不知道都在忙些什么的。这时候，众人却是觉得温度升高了，而且温度还在持续升高之中。

　　罗老浑浊的眼神陡然射出了两道亮光，就仿佛是黑夜之中的两束光芒。他从座位上站了起来，目光也是看向了远处的出口。

　　黑衣杀手满身的汗水，不过终于是赶了回来。他已经十分焦急了，就连上身的衣服被烧没了，他也是没有注意到。众人看到这位金色面具的黑衣杀手，也是疑惑了起来。

　　因为黑衣杀手肩膀上已经没有衣服了，就连上身的衣服基本上都燃烧殆尽了。可是他仿佛没有什么感受，只是将全部注意力放在背上那个人的身上。

　　“罗老，求你赶紧帮帮忙。这小子不知道怎么回事，麻烦你给看看。”

　　看到罗老，黑衣杀手仿佛是抓到了一棵救命稻草，连声音都是颤抖了起来。跑了这么久，终于是以最快的速度赶了过来。

　　“你将这小子放下来，我看看。另外将发生的事情都告诉我，我要知道事情的经过。”

　　罗老走了过来，却是将目光放在了帝羽的身上。他自然能够感受到，这样的温度都是从帝羽的身上传出来的。他对帝羽的印象还是很深刻的，没想到这会又出现了这样的事情。

　　“你在这小子的身上放过冰元珠？”

　　才看到帝羽，罗老便是发现了冰元珠的气息。黑衣人将帝羽放在地上，众人惊讶的发现，地上的杂草竟然被烧成了焦炭。这得多么高的温度？

　　让众人惊讶的事情还在发生，帝羽身上的温度竟然还在升高的。他旁边的泥土竟然在蒸发水汽，这些土地竟然慢慢的开始出现裂痕了。仿佛是经历了长久的干旱一般，土地都是龟裂了。

　　“嗯，我看他身体的温度太高了，怕他出什么事情，所以才放了冰元珠。”

　　黑衣杀手的确担心帝羽将自己给烧掉的，看帝羽的情况，应该是没有死的。死人是不可能发生这样的事情，就算是正常的人，也不会发生这么古怪的事情。

　　“你做错了，不应该放冰元珠的，放火元珠才对的。”

　　罗老的眉头皱了起来，神情也是变的严肃了。帝羽这种情况他知道，只是不怎么敢相信。一个好好地少年，身上怎么可能出现这种状况？

　　“啊？”

　　黑衣杀手惊讶的看着罗老，众人也是相同的神情，帝羽身上的温度已经这么高了，你竟然还放火元珠，你这是想烧死帝羽吗？

　　不过这话是罗老说的，罗老在这里代表的就是权威。他说的应该是不会错的，罗老说放火元珠肯定有他的道理的。

　　“你给大家说说具体的过程吧，一个字也不要漏的。”

　　黑衣杀手正准备开口，可是看到罗老的动作他又是停住了。只见罗老抓着帝羽的身体，然后又是取出了一个巨大的三足鼎。帝羽的身体被放到了三足鼎的中间，可是罗老接下来的话却是让众人不能理解了。

　　“你们几个过来，给我狠狠的烧这个三足鼎。用最大的火烧，用最猛烈的火烧！”

　　“罗老，他全身还在发热，可能并没有死。你这么一烧，可能将这小子烧死的。罗老你真的确定这么做吗？”黑衣杀手一百个不解，为什么要这么做的？


第三百三十八章　众人的羡慕嫉妒恨！

　　“我说烧就烧，我会让这些热量不外流的。你们狠狠地用火烧，我保证这些火都能作用到这小子的身上。”

　　众人齐齐翻了翻白眼，哪有这么对付一个少年的。眼看这个少年就快要不行了，罗老竟然还这样做的。黑衣杀手更是狐疑的看了看罗老，难道说这小子什么时候得罪了罗老？

　　“想什么呢，我这大把年纪了，难道还和一个小子计较什么？”看着黑衣杀手那狐疑的神色，罗老也是忍不住翻了翻白眼，“赶紧将他发生的事情说一遍，我不是让你保护他吗？怎么搞成这样？”

　　是啊，罗老派他保护帝羽，那罗老又怎么会害帝羽的。黑衣杀手看了看三足鼎之中的帝羽，却是开始了自己的讲述。从帝羽离开这里的时候讲起，一直讲到了帝羽遭到土匪的埋伏。

　　“当时，第五寨主、第六寨主、第七寨主、第八寨主已经第九寨主共同围攻了这小子。这五大寨主，有人王境，更有地王境武者的。而且他们还带了四十名侯极境土匪的，面对这样的阵容……”

　　“然后这小子便被打成了这样？你不是在保护他的吗？”

　　听到这里，有人不自觉的打断了黑衣杀手的话。毕竟面对那样的阵容，帝羽一个地侯境武者就是插翅也难飞的。帝羽出去的时候，的确只有地侯境的。

　　“我倒是想出手，可是我没有出手的机会。五大寨主加上四十名侯极境土匪，全都是这小子解决的，根本就轮不到我出手的。”

　　“开什么玩笑？一个地侯境武者就算再逆天，也不可能将那些人都杀光？你不是在做梦吧？”

　　所有人都是不信，这种事情简直是超出了所有人的想象。五个王极境，再加上四十个侯极境，帝羽一个人怎么对付的了？你以为他是王极境巅峰还是皇极境？

　　黑衣杀手也是得意的笑了笑，看着这些人无比惊讶的神情，他的心里也是暗爽不已。他自己当时何尝不是这样？就算是亲眼所见，黑衣杀手也是不敢相信的。

　　帝羽有这样的成就，黑衣杀手心里也是为他高兴的。黑衣杀手只得将当时发生的事情说了一遍，场中的众人都是将目光集中到了他的身上。

　　当时的一幕幕，仿佛出现在了众人的眼前。漫天的闪电，巨大的闪电巨人，恐怖的天劫。这一切简直和传说一样，他们什么时候听说过这样的事情。

　　一个地侯境武者突破了，然后升到了天侯境。这种事情本来没有什么的，可是这个过程却是经历了天劫。这样的事情，他们简直是见所未见，闻所未闻。

　　一个少年，利用天劫，扫灭一众敌人。这样的情景，这样的气势，简直可以让人热血沸腾。黑衣杀手脸上更是洋溢着笑容，仿佛这一切荣耀都是属于他一样。

　　“既然如此，那他怎么变成了这个样子？”

　　罗老心里也是很震惊的，不过脸上并没有表现出来。看来以前也是小看了帝羽，这小子的潜力只会更大。怪不得判官直接下令要保护这小子的，还是判官有眼光。

　　黑衣杀手只能诉说下面的事情了，帝羽追了上去，也许是因为帝羽和上官羽很相似吧。在说到刘霄是妖族的时候，众人又是讨论了起来。

　　“妖族出世了吗？一个妖竟然敢独自闯入人族的地盘，看来他的胆魄倒是不小。”

　　就连君不见说的故事，黑衣杀手都是和众人说了一遍。这样的一个传说，让众人久久无语。他们也是不知道原来还有这样的事情，原来还有帝一那样惊艳万古的大帝。

　　“原来天地人神妖魔鬼是这样出来的，怪不得我人族能够统治整个天玄大陆。有那样的存在，什么事情做不成？竟然连天道都敢斩杀，这得多大的气魄？”

　　不过这毕竟是传说的，众人虽然惊讶虽然震撼，但是并没有想太多。帝一纵然再牛逼，众人也只是崇拜而已。现在他们还是要听帝羽的故事，至于这个传说可以留下来慢慢品味的。

　　“什么？竟然可以变成每个人，而且还能掌握他们的功法？难道他真的混进了各大势力？”

　　真武门、天家、神家和歃血盟都是大势力，出现了这样的事情，恐怕会震怒了。不过刘霄是狼族，这点比其他妖怪就好的多了。

　　帝一那个故事或许很多人不知道，但是月亮是由狼族始祖所化，太阳是由金乌始祖所化，这样的事情很多人都是知道的。人族也是受到太阳和月亮的恩惠，所以对待狼族和金乌族要好得多。

　　如果刘霄不是狼族，恐怕早就受到全天下的追杀了。不过他偷学了各大势力的武学，恐怕还要遭受到追杀的。那些东西可是大势力的秘密，怎么能容忍被别人偷学？

　　“他不是偷学的，他是幻月狼。没想到，狼族这一代竟然出了一个幻月狼，怪不得会那些武学的。你们不用多问，以后你们就知道了。”

　　显然，关于幻月狼的事情，罗老现在是不想说的。不过既然不是偷学，那就更加恐怖了。没有偷学就会，这却是让众人想起了真武门收的那个弟子慕容天。

　　慕容天生来就有复制之瞳，只要看到别人使用的武学，他就能使用的出来。近些年，慕容天也是慢慢的打出了自己的名声，在东州年轻一辈也算是小有名气了。

　　不过刘霄明显更加恐怖，因为他不仅会那些武学，还能变成那些人的样子，甚至可以变成其他妖兽的样子吧。如果刘霄和慕容天碰撞在一起，那可就真的有意思了。

　　“后来，歃血盟的皇极境陈漠竟然亲自出手对付这小子的。就算突破境界之后，这小子只是天侯境。之前是杀了几个王极境武者，可是陈漠是皇极境。两人之间的差距实在是太大了，相差了足足两个大境界的。”

　　“这就好说了，如果被皇极境的陈漠打成这样，那也是很好理解的事情了。毕竟就算再逆天的战力，天侯境武者也不可能是皇极境武者的对手。”

　　众人仿佛也是猜到了帝羽受伤的原因，不过他们明显猜错了。帝羽现在的情况他们不能理解，没有呼吸没有心跳，可是却没死。而帝羽受伤的情况，他们自然也是想不到的。

　　黑衣杀手摇了摇头，“不是的，这小子和陈漠的战斗只是受了重伤而已。而且我也看到了，陈漠自己也是受了轻伤的。”

　　帝羽和陈漠的战斗，黑衣杀手当时看的很清楚，现在也是说的清清楚楚的。听到帝羽竟然能够挡住陈漠的攻击，众人也都是长大了嘴巴。

　　甚至就算陈漠出了杀招，帝羽竟然都能够破解的。就算是在场的很多王极境，面对陈漠的那一招，恐怕只有死路一条的。可是帝羽不仅挡下了，还让陈漠吃了小亏的。他还只是天侯境，为什么能够这么强的？

　　众人也是越来越惊讶，帝羽做的这些事情，很多人就算以王极境的实力都绝对做不到。可是帝羽这么个天侯境武者却是做到了，而且还做的很漂亮。

　　怪不得帝羽能够得到罗老的青睐，怪不得帝羽能够有黑衣杀手这样的人在暗中保护。如果他们能够和帝羽一样，应该也能享受到这样的待遇吧。

　　如果这样逆天的少年杀手都得不到保护，那还要天赋做什么？本来还有很多人对帝羽不服的，现在还能是嫉妒或者羡慕了。

　　“按照你说的，这小子不会变成现在这个样子，后来又发生了什么事情？”

　　罗老看了看三足鼎之中的帝羽，只见帝羽浑身仿佛熟透了一般，都已经在冒烟了。不过他还是没有呼吸没有心跳，看来烧的还不够的。

　　“后来都怪我的大意了，我以为那些人都走了就会没事的。一个上官破城，能掀出什么大浪？难道他舍得用自己的命换取这小子的命？皇极境换天侯境，这不是傻子吗？”

　　众人也是点了点头，帝羽虽然天资卓绝，但是黄袍上官破城也不差的。年纪轻轻，现在已经是皇极境强者了。

　　“我知道了，剩下的上官破城是分身吧，真身早就离开了对吧？”

　　黑衣杀手惊讶的看了看罗老，没想到罗老一下子就想到了的。罗老真的不愧是罗老，光是这份眼力，其他人就是自叹不如的。

　　“没错，那个只是分身，不过实力依旧是皇极境。那个上官破城的分身发疯般的攻击帝羽，我也是没有想到这样的情况，所以他才变成了这个样子的。”

　　话语里充满了自责，如果不是自己的大意，帝羽根本就不会变成现在这个情况。黑衣杀手看着三足鼎之中的帝羽，心里却是更加自责了。

　　帝羽的身体越来越热，吸收了那么多热量，身体也是发出了火红的光芒。三足鼎响了一声，也是将众人的目光吸引到了帝羽的身上。

　　只见三足鼎的热量竟然都被帝羽吸收了，甚至那些火焰都被帝羽吸收了。听了黑衣杀手刚才的叙述，帝羽也是变的更加神秘了。对于帝羽的资质，众人也只能羡慕嫉妒恨了。

　　“快点加火，这些火还是少了。给我狠狠的烧，使劲的烧！”罗老仍旧在指挥着加火，好像真的要将帝羽烧死似的。


第三百三十九章　这小子实在是太过分了！

　　“罗老，这样做会不会将这小子烧死的？”

　　看着那旺盛的火焰，黑衣杀手都是一阵头皮发麻。开始还是普通的火焰，后来就不是了。有强者在使用其他的火焰烧三足鼎了，整个大鼎都被烧的变了颜色。

　　“没事，这小子不知道是怎么回事，你们知道他为什么没死吗？”

　　罗老看了看三足鼎之中的帝羽，眉宇间却是闪过了一丝疑惑。他转头看向了场中的众人，不知道其他人会知晓些什么东西的。

　　“按理来说，一个天侯境被皇极境拼命攻击之后，绝对必死无疑的。那时候他也的确没有呼吸没有心跳了，我本来也以为他死了。可是当我准备将他带回来的时候，却发现他的身体变的非常烫。而且后来他身体的温度还一直在升高的，我也不知道是怎么回事。”

　　黑衣杀手皱着眉头，仔细的回想着帝羽“死”后发生的事情。可是他并没有想出什么名堂，帝羽明明是被上官破城打“死”了，现在是怎么回事？

　　其他人也是不明白究竟是怎么回事，不过有些人倒是想帝羽直接死掉的。天侯境就能和皇极境对战的，这样的战力，这样的资质，实在是太逆天了。

　　可是也有人希望帝羽活过来的，这样一个逆天的少年杀手，将来肯定会撑起一片天的。身为阎罗殿的杀手，自然希望阎罗殿无比强大了。

　　知道了帝羽之前的那些表现，众人的感受可想而知了。一个天侯境武者竟然能够做出那么多的事情，实在是太不可思议了。如果不是黑衣杀手亲眼所见，他们绝对不相信的。

　　就算现在黑衣杀手完完整整的事情的经过说清楚了，也是有很多人不相信的。很多人都在想，黑衣杀手肯定将帝羽夸大了，天侯境武者怎么可能有那么厉害？

　　众人都是摇了摇头，表示不知道帝羽究竟是什么情况。再看帝羽，他自身仿佛变成了火炉，向外面发散着火红的光芒。

　　一个人竟然能够忍受这样的温度，实在是太不可思议了。也许帝羽真的死了吧，一个活人根本就忍受不了这样的高温的。只有死人没知没觉，才会有这样的表现。

　　“不知道这小子究竟能不能活过来？他究竟能不能恢复原样？”

　　黑衣杀手试探性的问了一句，他是很在意帝羽的生死的。如果帝羽死了，他会受到严重的惩罚不说，还会自责不已的。如果不是他太大意了，帝羽怎么可能是现在这幅样子？

　　罗老摇了摇头，然后便是叹了一口气。他抬着头，看着天空，神色都是黯然了下来。并且不时的看看帝羽，然后又是无奈的叹气。

　　黑衣杀手的心都沉到了谷底，看罗老的这幅样子，帝羽估计是没什么希望了。看着三足鼎中一点反应都没有的帝羽，他也是难受了起来。

　　“都怪我，我这么大岁数的人了，竟然保护一个孩子都保护不好的。要是我不那么大意，肯定就没有现在的事情了。一切都是我的错，罗老你惩罚我吧。”

　　既然帝羽活不下去了，那么黑衣杀手自然难辞其咎。与其等着被惩罚，还不如自己申请惩罚的。主动和被动始终是不一样的，黑衣杀手明显选择了后者。

　　“你实在是太辜负罗老的期望了，罗老明明叫你保护好他的，谁知道才出去没多久，你就将这小子搞死了。”

　　“是啊，你自己自裁好了。这么有潜力的一个少年，竟然死了，这得是多大的损失，真的是太过分了。”

　　一群人直接站出来指证黑衣杀手的错误了，一些人更是对黑衣杀手破口大骂了起来。这些人当中真正关心帝羽的实在是太少了，大多数人都是幸灾乐祸的。

　　帝羽不死，就没有他们的事情了。尽管帝羽只是一个少年，但是他们也是感受到了帝羽的威胁。这样逆天的少年杀手，实在是太可怕了。有人的地方就有竞争，有人的地方就有江湖，这些人自然也是这样。

　　黑衣杀手只是低着头，并没有多说什么。这件事情的确是他的错，他也是自责不已的。可是罗老只是在那里叹气，并没有理他的。

　　“鑶！”

　　不得已，黑衣杀手只好取出了自己的长剑。既然大家都认为他该死，那他就死了好啦。他再度看了看帝羽，可惜帝羽根本就什么反应都没。

　　黑衣杀手将长剑架在了自己的脖子上，他已经准备自杀了。很多人的眼里都是闪过了一丝嘲讽，能够玩死黑衣杀手也不错的。谁叫黑衣杀手对帝羽那么重视的，这就是取死之道。

　　就在黑衣杀手自杀要得手的时候，罗老却是动了。众人并没有看清楚罗老的动作，只不多看到那把长剑插在了地上。

　　“罗老，他害死了我们阎罗殿潜力那么高的少年杀手，难道他不该死吗？”

　　看到黑衣杀手自杀失败，一些人却是再度大叫了起来。他们都不明白，罗老一直在叹气，现在怎么突然出手了。只差一点点，黑衣杀手就自杀成功了。

　　“我什么时候说过这小子会死了？你们真是莫名其妙，尤其是你，没事就知道自杀，自杀好玩吗？”

　　罗老说话的时候，眼睛还是盯着帝羽的。仿佛在欣赏一件瑰宝一样，他的眼神是那么的专注。平时那双浑浊的双眼早已不见，取而代之的是精光湛湛的双眼。

　　黑衣杀手不禁的翻了翻白眼，罗老又是叹气又是摇头的，如果帝羽没死，你没事摇头做什么？难道摇头很好玩吗？

　　可是黑衣杀手肯定不敢这么说的，否则肯定会被罗老狂揍一顿的。“难道说这小子竟然没死吗？可是他现在已经没有了呼吸，没有了心跳啊？”

　　黑衣杀手虽然没明说，但是罗老却是看出来了。其他人肯定也是相同的想法，帝羽没死，他又是摇头又是叹气，其他人肯定觉得奇怪的。

　　“我摇头是因为他醒来之后肯定和以前不一样了，我叹气是因为他的资质实在是太过分了。人跟人果然是不能比的，简直是太过分了。”

　　罗老这么一说，其他人则更是疑惑了。资质好不是好事吗？你没事在那里叹气做什么？难道你也能对其他人的资质嫉妒吗？

　　“这小子简直是太过分了，你们给我狠狠的烧。估计烧个半年，他应该就能醒过来了。这半年他是睡爽了，不过你们就有的累了。睡觉睡半年，竟然你能够晋级的，简直是太过分了。这究竟是什么世道，别人苦苦修炼才能晋级的，他睡觉都能晋级，太过分了。”

　　众人这下也是听懂了，帝羽肯定是没事的，只是会沉睡半年罢了。不过半年后苏醒过来，还会晋级的。他现在已经是天侯境了，醒来之后就是王极境了。

　　黑衣杀手这才放心了下来，只要帝羽没事就好。“这小子能活着就好了，沉睡半年就沉睡半年吧。半年升一个境界，也是能够接受的。只是光能睡觉就可以晋级，的确是很爽的一件事情。”

　　何止是爽，其他人简直嫉妒死了。一般人从天侯境修炼到王极境，苦苦修炼好几年都不一定能成功的。王极境和侯极境是一个大境界的差距，想要晋级的确有点困难。

　　可是看看帝羽，受了重伤之后也不用疗伤，只要在这里沉睡半年，不仅伤势复原，还能晋级的。这种天大的好事，为什么他们这些人就遇不到呢？

　　“谁跟你说他沉睡半年就升一个境界的？”罗老气愤的在黑衣杀手的肩膀上拍了一下，直接将黑衣杀手拍的坐在了地上。

　　“这小子太过分了，他醒来之后伤势痊愈不说，还能最少升好几个境界的。具体能升几个境界我不知道，但是绝对不止一个境界。哪有这样升级的，这不是欺负人吗？”

　　罗老虽然看起来很气愤的样子，但是他的眉宇间却满是兴奋。帝羽绝对是一块美玉，这种升级速度，简直骇人听闻。要是平时苦苦的修炼然后升级，这也能让人接受。可是沉睡半年，竟然能够升好几个境界，这究竟是什么世道？

　　众人心里都嫉妒死了，这种好事他们怎么遇不上？如果能够有这样的好事，别说被人打死一次了，就算是打死十次，他们也是愿意的。

　　各大巅峰势力自然不缺乏天才，可是帝羽绝对是天才中的天才。能够有这样的少年杀手，罗老自然是十分高兴的了，他已经笑的合不拢嘴了。

　　“罗老，我还是搞不清楚，为什么这小子都被人打死了，还能出现这样的好事？”

　　黑衣杀手也是问出了所有人的疑惑，什么时候被打死了还能晋级的？难道说武者修炼的方法已经改变了吗？

　　“我也不是很清楚，但是凤凰一族的浴火重生你们都听说过吧？”罗老指了指帝羽，“你们看这小子，他现在就是在吸收火焰吸收热量的。”

　　“可是这小子分明就是个人类，为什么会凤凰一族的浴火重生？”黑衣杀手继续追问道。

　　罗老咂了咂嘴，然后更是破口大骂。“这臭小子简直是太过分了，这他么的究竟是什么世道？他么的这哪里是浴火重生？这他么的分明就是涅槃！”


第三百四十章　涅槃！半年之后！

　　“什么是涅槃？至于这样破口大骂吗？”

　　众人都是带着深深地疑问，谁也不知道什么是涅槃。浴火重生他们听说过，可是涅槃就没听过了。而且他们也是第一次见到罗老这种样子，真是神奇了。

　　“你们知道欲火重生吧？你们觉得浴火重生很厉害吧？”

　　罗老看向了众人，神色还是有些不忿。不过他的眼里又是带着喜悦，明显对帝羽的情况很满意。这个老头真是矛盾，一面不爽一面又很开心的。

　　“我知道，浴火重生是凤凰一族的绝技。他们只要受伤了，甚至快要死了，然后就可以经历浴火重生的蜕变。然后不仅可以伤势痊愈，还可以在修炼一道走的更远。这种情况和这小子差不多，这不就是浴火重生吗？”

　　黑衣杀手说出了自己的疑惑，罗老说起了浴火重生，自然也是让他看到了希望。帝羽现在的情况，和浴火重生的确很像。可是浴火重生那可是凤凰一族的技能，帝羽怎么会？

　　“嗯，的确，浴火重生算是厉害的了。”紧接着罗老竟然又不爽了，“可是这小子不是浴火重生，他是在涅槃，涅槃你们懂吗？”

　　众人都是翻了翻白眼，他们要是懂什么叫涅槃，就不会在这里干看着了。他们就是在等罗老说涅槃的，可是罗老竟然开始吊他们的胃口了。

　　“我们都不知道什么是涅槃，究竟什么是涅槃呢？”

　　看罗老的样子就知道涅槃肯定很厉害的，只是罗老不说，他们只能猜测的。至于到底对不对，他们自己也是不知道的。

　　“凤凰一族的浴火重生，如果拿去和涅槃比，那就逊了不止一筹了。浴火重生也就是恢复伤势和提升境界吧，可是涅槃还可以提升资质，还可以改变根骨，达到真正的脱胎换骨。涅槃可不止这些好处，你们根本想象不到。”

　　众人都是倒吸了一口凉气，本来还不知道涅槃是什么东西，现在听罗老这么一说，他们才知道涅槃究竟有多么的变态。老天真是太不公平了，为什么好事都要给帝羽？

　　帝羽原来的表现就已经很厉害很厉害了，可是现在竟然还让他涅槃的。他的资质已经很逆天了，现在再来个涅槃，这是要让他变成妖孽吗？

　　“罗老，究竟怎么样才能达到涅槃的目的呢？”

　　一个杀手弱弱的问了这么一句，也是问出了他们的心声。涅槃这么好，他们自然也想要涅槃的。他们现在晋级实在太慢了，要是能涅槃一次那就爽了。不用努力修炼不说，还可以晋级加脱胎换骨的。

　　罗老好笑的看了这个人一眼，“你们就不要想了，涅槃的要求你们根本就达不到的。这小子也是机缘，你们就算被人打死一百遍，那也是白死。”

　　“为什么这小子能够做到，我们就做不到？”

　　这些人还是不死心，能够脱胎换骨他们自然很期待了。就连黑衣杀手也是期待的看向了罗老，如果能够涅槃，那真的再好不过了。

　　“你们他么的哪来这么多问题，要是能够涅槃，我还不早涅槃了？我们这些人根本达不到涅槃的标准，你们还是努力修炼去吧。不要再问了，我也很嫉妒的！”

　　他们这些人当然达不到涅槃的标准，因为天玄大陆只有一个种族能够涅槃，那就是金乌一族。他们这些人类，想要涅槃，还不如回家做梦去的。

　　“这个少年究竟是什么人？明明是一个人类，为什么会妖族的涅槃？这究竟是怎么回事？这小子身上究竟有多少秘密的？”

　　罗老也是满肚子的疑问，可是却没有人能够回答他的。他摆了摆手，却是再度回到了座位上，然后又是趴在了桌子上的。

　　“你们不许将这个秘密传出去，对外就说这小子死了。好了，你们该干嘛就干嘛去吧。”

　　现在罗老并不是趴在桌上发呆的，而是看向了三足鼎。他也是在看帝羽的反应，只可惜帝羽什么反应都没有的。这可是涅槃，罗老自然很好奇的，不曾想竟然能够亲眼见到涅槃的。

　　不久后，东州便是传出了当时一战的消息。各大势力想要抓捕的上官羽，竟然是个冒牌货。而这个冒牌货还不是人，而是一个妖的。

　　另外，这个妖的名字叫刘霄，精通变化之道。而且据说还偷学了各大势力的绝学，简直是太牛叉了。那可是顶尖势力和巅峰势力，他们竟然被偷师了。

　　还有表现最惊艳的杀手地狱，以天侯境的修为斩杀王极境，简直和吃饭一样简单。这样的战力让很多人都心惊了，只可惜后来被黄袍上官破城斩杀了。

　　歃血盟的陈漠当成辱骂阎罗殿，并准备将阎罗殿屠杀殆尽的消息也传了出去。因此后来刺杀陈漠的杀手也是变多了，这就是阎罗殿的报复。

　　真武门的上官破城，利用神通留下一个分身，竟然拼命将杀手地狱击杀了。这也让阎罗殿愤怒了，刺杀上官破城的杀手数量，更是远远超过了刺杀陈漠的杀手数量。

　　那些小势力也是恨极了刘霄，毕竟当初刘霄可是斩杀了那么多王极境以及侯极境武者的。他们自然想要斩杀刘霄的，而且他们也认为各大势力肯定要追杀刘霄的。

　　可是让人惊讶的是，四大巅峰势力和歃血盟并没有去追杀刘霄的。这就让人分外不解了，难道说武学被偷师了，各大势力也不管了吗？

　　更是有一些有识之士仿佛嗅到了不同的味道，他们都说现在妖族势大了，这些势力现在根本不敢得罪妖族了。刘霄属于狼族，在妖族中的地位可想而知。

　　只有各大势力自己知道，刘霄是幻月狼，这种万年也难出一只的狼。他根本就不是偷师的，而是他自己的神通罢了。

　　不管是幻月狼还是慕容天的复制之瞳，他们学会别人的武学，也就自己能用的。他们根本不能传给别人，这样根本没多大事情的。

　　这次损失最大的其实还是土匪，五大寨主同时出马，竟然被杀的干干净净。有人说是杀手地狱出手的，不过大多数人都是嗤之以鼻。

　　杀手地狱的实力是强，但是想要杀死这么多人肯定是做不到的。而躲在暗处的黑衣杀手现身过的，因此很多人都以为是黑衣杀手出手的。

　　天侯境毕竟是天侯境，就算战力再逆天也就杀手地狱表现的那样了。想要斩杀五个王极境加上四十个侯极境，杀手地狱绝对做不到。

　　土匪也认为是黑衣杀手出手的，不过他们也是没有办法。阎罗殿比土匪厉害了很多很多，土匪根本就不是阎罗殿的对手。如果惹毛了阎罗殿，那么土匪很有可能消失的。

　　阎王要你三更死，你怎能活到五更？

　　阎罗殿的恐怖，自然是不用说的。而且杀手地狱已经死了，土匪的仇也算是报了。杀手地狱死的真好，土匪都是哈哈大笑了起来。

　　如果他们知道帝羽正在涅槃，恐怕他们就不是笑，而是哭了。沉睡半年之后，帝羽的实力只会更强，到底有多强，只有等他苏醒之后才知道了。

　　这半年来，东州也是发生了很多事情。刘霄这个大妖，在东州搅风搅雨，不过并没有什么强者出手镇压他的。他的目的很简单，就是为杀手地狱报仇的。

　　他只是出手对付两个人，真武门的黄袍上官破城，以及歃血盟的陈漠。只可惜这两人也不是什么弱势的角色，尤其是陈漠的表现，更是大出人所料。

　　刘霄击杀不了黄袍上官破城这是很正常的事情，黄袍上官破城是真武门的掌门弟子怎么可能那么弱的？可是陈漠就奇怪了，以前他的表现一直比巅峰势力的弟子弱上不少的，可是现在的表现竟然不比那些人弱的。

　　还有一件大事，断天崖弟子君不见竟然突破到皇极境了。君不见以前的战力就很强势了，现在突破到皇极境却是更加强大了。

　　让人想不到的是，君不见和刘霄的目的竟然一样。他也是要为杀手地狱报仇的，他也是想要斩杀黄袍上官破城和陈漠的。

　　整个东州的人也是明白了，杀手地狱虽然死了，但是他的名声却是更加响亮了。刘霄加上君不见，他们的分量的确不小的。这一人一妖都是皇极境强者，捣乱的功夫自然不赖了。

　　半年之后，破旧的院落之中。

　　罗老正在研究帝羽的，因为他发现最近帝羽竟然有反应了。他本人的确没有什么动静，但是他的身体却是发出了各种声响。这应该就是脱胎换骨的声音，真是羡煞旁人的。

　　忽然之间，风云变色，眼看着天象就要变了。一股沉闷的气息，压的场中所有的人都是反映不过来的。众人都是抬头看天，只见上空竟然变成了紫色。

　　“上次突破就遇到了天劫，这次应该也是天劫吧。真的对这小子无语了，天劫都来了，竟然还不醒吗？难道说他就在睡梦中渡劫，这样能够安全渡过吗？”

　　罗老也是一时之间不知道怎么办好了，现在就算叫帝羽，估计帝羽也是醒不来的。看了看天空，又看了看帝羽，他只得硬着头皮去做了。

　　“你们都在这里呆着，我带他去渡劫。这臭小子实在是太过分了，可怜我这把老骨头啊。”


第三百四十一章　睡梦之中渡天劫！

　　众人也是退开了，罗老直接一只手便是将三足鼎举了起来。他直接飞上了高空，眨眼之间便是消失在了原地。如果帝羽在这里渡劫，那这里肯定就毁了。

　　“这臭小子真是太过分了，渡劫的时候竟然自己在睡觉，可怜还需要我老人家动手的。这究竟是什么世道？一点尊老爱幼都不懂，这个世界是怎么了？”

　　罗老一直在嘟囔着，看着在三足鼎里熟睡的帝羽，他的心里自然不是滋味了。他自己又不用渡劫的，可是竟然面临这样的情况。

　　帝羽要渡劫了，可是他根本就没有感觉的。上次被黄袍上官破城打晕了之后，他就是陷入了一种奇妙的境界。他进入了一个奇妙的世界，这个世界只有他自己一个的。

　　不过这个世界却是有很多武学的，一些招式更是有幻影演练的。他如饥似渴的看着，这些武学他自然想学习了。甚至这里面还有他会的武技，不过使用的却是比他好了很多。

　　他也是忘记了外界的事情，他已经沉迷在了这些武技的演练之中。体内的无名经也是运转了起来，这也是他为什么一直在吸收热量吸收火焰的缘故。

　　运转无名经自然是想要修炼的，可是吸收的天地元气根本不够用的。因此他也是吸收了那些火焰，不知道为什么，他能够将那些火焰转化成他需要的元气。

　　天地元气是能量的一种，雷电也是能量的一种，火焰自然也是能量的一种。这些东西都是能量，那么吸收火焰化为能量也是能够说得通的。

　　这半年来，其实他一直都是在修炼的。其他人都以为他在睡觉的，因为其他人甚至包括罗老，他们都是没有经历过涅槃的，自然不知道涅槃的神奇。

　　这半年来，帝羽其实并不是在脱胎换骨，而是在激发自己的帝家血脉。他的身体里也是偶尔发出“轰隆隆”的声音，不过传出去的时候就很小了。

　　最主要的是，他的丹田被废掉了，他根本经历不了王极境升级的过程。本来有着丹田的限制，可以将元气最先限制在躯干之中的。

　　丹田就仿佛是指挥，那些元气就是士兵。丹田先让那些士兵们攻占躯干，然后再去占领双臂、双腿以及头部的。这样步步为营，最后才能升级到地王境的。

　　可是帝羽的情况就麻烦了，没有了丹田的指挥，这些元气就是乱套了。那些液态元气经过了这么长时间，也是蜕变成了固态元气的。

　　本来这些固态元气也是应该先聚集在躯干之中的，可是现在没有了丹田的指挥，这些元气就分散到了各处。这些固态元气都是进入了骨肉之中，不过有的在躯干，有的在双臂，有的在双腿，甚至有的在头部。

　　这些固态元气自然没有充满他全身的，他自然不可能是地王境的武者。可是现在也不能说他是鬼王境的武者，因为他的其他部位也有元气的。

　　他现在的境界就是很尴尬了，谁也搞不清楚他现在的状况。他不是鬼王境，也不是神王境，也不是人王境，更不是地王境，也不可能是天王境。

　　但是他体内的元气的确从液态转化成了固态，那么他自然也就是王极境强者的。只是他是个不知道等级的王极境，只能说他是王极境，却不能具体到哪一个小境界的。

　　“臭小子，可累死我老人家了。这个三足鼎可是好宝贝，现在自然不能给你的。你既然要睡觉，那你就躺在这里渡劫吧。古往今来，恐怕就你是在睡梦中渡劫的，我倒是好运，竟然能够看到这么精彩的事情。”

　　罗老将帝羽放在了地上，却是在第一时间远离了这里。万一要是被天劫逮到了，让他也跟着渡劫，那可就不好玩了。

　　不过就在罗老没走不远的时候，他却是停了下来。看了看躺在地上的帝羽，他的眼珠子却是转动了起来。他咬了咬牙，仿佛下定了某种决定似的。

　　“小子，你可不要怪我。你这种妖孽般的资质，我一定要将你留下来。不过我上次看到你，便知道你的内心之中有秘密，而且你并不想活下去，你只是想报仇罢了。”

　　这下可真的是冤枉帝羽了，刚见到罗老的时候，帝羽只想着为萱儿报仇，然后跟着死去的。可是现在却不一样了，他已经知道萱儿没死了，现在帝羽自然是不想死了。

　　可是罗老不知道，他一直以为帝羽想死的。帝羽这种妖孽般的天赋，罗老自然不能让他死了。这样的少年如果成长起来，将来绝对可以成为顶级强者的。

　　罗老拿出了一棵小草，这颗小草真的和普通的小草一样。只不过这棵小草非常的绿，仿佛是天下最绿的东西一样。这棵小草在微风中轻轻地摆动着，竟然散发出淡淡的清香。

　　“这是失忆草，服用了这棵小草，你就能忘记过去了。我的确是想你为我阎罗殿服务，这是我的私心。但是我也是为你好，你这么天才的少年，死了却是太可惜了。”

　　天空中的异象越来越明显了，这片天地仿佛都变成了紫色。闪电开始聚集了，天劫开始过来了。罗老也是不再犹豫了，直接捏住了帝羽的嘴，然后将失忆草打入了帝羽的嘴中。

　　做完这些之后，罗老却是一个闪身直接离开了这里。失忆草顺着帝羽的喉咙，直接进入了帝羽的肚子之中。而失忆草也是发挥起了效用，准备抹除帝羽以前的记忆了。

　　失忆草，一种服用了之后便可以失忆的小草。这种草可以让一个人之前的记忆全部消除，不过并不消除关于武道方面的记忆。

　　这也是为什么阎罗殿有这种草的原因，因为它可以保留武道经验。阎罗殿有些杀手是后来加入的，想要他们完全忠于阎罗殿，这种失忆草自然就可以用上了。

　　不管这个杀手是不是奸细，不管这个杀手以前有什么样的故事，服用了这棵小草之后，便是忘记了过去。不过他的实力却是和以前一样，失忆草简直就是培养忠实手下必备的东西。

　　这时候，天空上的闪电却是聚集在了一起。这次出现的不是以前的闪电巨人了，而是直接出现了一个狼群的。全是闪电组成的狼，每头狼仿佛都看向了帝羽。

　　在这个狼群的中央，是一头比其他的狼打上几十倍的闪电巨狼。这头闪电巨狼应该就是狼王了，看起来是那么的壮观。

　　就是远处的罗老也是津津有味的看了起来，这样的天劫可真有意思。在闪电巨狼的带领下，这群狼都是对着帝羽冲了过去。

　　可是再看看帝羽，罗老真的是无语了。帝羽根本就没有感觉到外界的异常，而是依旧紧闭着双眼，对外界的事情根本就不知道的。

　　“这个臭小子实在是太过分了，这么厉害的天劫，他竟然还趴在那里睡觉？这要是被闪电劈死了怎么办？我到底该不该出手救他？”

　　“叫我老人家渡劫，也许能够渡的过去。可是将他从天劫之中救出来可就是麻烦了，面对天道的怒火，我可是承担不起的。且看这小子的机缘吧，如果死了可就不关我的事情了。”

　　罗老嘟囔了好几句，更是思考了很久，也是决定不出手的。帝羽能不能渡的过去都是他自己的事情，反正和他是没有关系的。他是想帝羽能够安然渡过，可是这并不是他想就能成功的事情。

　　一批批的闪电狼冲向了帝羽，这些闪电都是劈在了帝羽的身上，一阵噼里啪啦的响声，这些闪电狼都是钻进了帝羽的身体之中。

　　帝羽的身体正是需要元气的时候，这些雷电也是能量，以前不能吸收，现在却是可以吸收了。一条条闪电狼都是被他吸进了身体之中，为他提供着晋级所需要的能量。

　　这片天地的天地元气也是开始了行动，他们组成了一个巨大的天地元气漩涡，然后便是灌输到了帝羽的身体之中。无名经也是疯狂的运转了起来，将这些天地元气转化成了元气。

　　“这小子实在是太过分了，睡梦之中渡劫也就算了，竟然还可以吸收闪电的能量。只要这小子不死，将来肯定有大成就。我也算是给阎罗殿培养了一个妖孽，说不定将来还能震慑整个东州的。”

　　罗老一动不动的看着帝羽，他也是想知道帝羽能不能熬过去的。不过看到帝羽竟然能够吸收闪电的，他却是忍不住嘟囔了起来，这实在是太打击人了。王极境遭遇天劫也就算了，竟然还能吸收闪电的能量为己用的。

　　帝羽自然不知道罗老的想法，他现在也是陷入了难题。本来正在演练武技，可是突然之间，脑海中却是一片空白。这时候刚好是失忆草发挥作用的时候了，关于之前的记忆自然也就忘了。

　　“我是谁？我这是在哪里？”

　　帝羽茫然的看着四周，他却是茫然了起来。很快他就是晕了过去，意识都是陷入了沉睡。不过他的脑海之中并不平静，失忆草还在发挥着作用的。

　　良久之后，他的手指微微的动了动，整个人更是感觉到了头痛欲裂。忽然，空中射出了两道金光，仿佛刺破了云霄。


第三百四十二章　变异版的神通——分身

　　“怎么回事？判官大人怎么现在找我？这小子在这里渡劫，我离开一会应该没有事情的吧。”

　　罗老看了看笼罩在闪电之下的帝羽，却是放下了心来。以帝羽现在的状况，一般人根本就不敢对付他的。帝羽现在可是在渡劫，一般人哪里敢对付他的，难道是找死吗？

　　既然如此，那罗老自然就放心了。反正以他的速度，一会就能回来的。如果这段时间有人对付帝羽，那么这样的人，肯定也不是罗老能够对付的了的。

　　就在罗老刚走不久，帝羽却是睁开了双眼。他的眼里闪过了一丝茫然，他忘记了自己是谁，忘记了现在究竟在了。失忆草的效果显现了，本来事情是按照这样发展的，可惜帝羽的情况不一样。

　　如果是别人，失去了记忆，也就什么都不记得了。可是他的情况实在他特殊了，因为他之前已经失忆过一次了。现在只是将他名叫帝羽的那一段记忆抹除了，这时候他的头痛再次开始了。

　　失忆草的效果全面发动，将这一段时间的记忆抹除了，可是以前的记忆却是复苏了。这棵失忆草却是帮助他了，起码帮他恢复了以前的所有记忆。

　　他双手抱头，双眼也是痛苦的闭了起来。闪电组成的狼群仍然向他冲击着，不过他并没有去理睬。他的脑子里闪过了一幕幕的画面，不过这些记忆只到他被打落山崖的时候。

　　后来名叫帝羽发生的事情，他都是忘了。萱儿他也是忘了，小村子他也是忘了，这些事情他都是忘记了。他痛苦的大吼了一声，令人吃惊的事情发生了。

　　那满头的银发在风中飞舞着，可是却逐渐的变黑了。满头的银发全部变成了黑发，当然要除了那一根金发。当他再次睁开眼睛的时候，血色的瞳孔也是变成了黑色的瞳孔。

　　帝羽的模样已经变成了以前的模样，黑发黑瞳，总算是变回正常的样子了。不过他自己并没有发现这些，因为关于前段时间发生的事情他已经忘记了。

　　“这是怎么回事？我不是被上官破城打落山崖了吗？怎么出现在了这里？”

　　感受了一下身体，他却是更加疑惑了。打落山崖的时候，他才是鬼侯境，现在竟然已经超过鬼侯境，变成王极境强者了。

　　他知道自己没有记错，因为他的丹田的确被废掉了。体内的元气都是依附在骨肉之中的，这些元气竟然已经变成了固态。

　　“妹的，究竟发生了什么事情，怎么好像缺少了一段时间的记忆一样的。我还是问问小桂子吧，小桂子你给我出来。”

　　只见一只拳头大小的小乌龟飞了出来，可是小桂子却是瞪大了眼睛。他上上下下的打量着，好像上官羽身上有什么不一样似的。

　　“小桂子，我怎么感觉忘掉了一段记忆似的？你这么看着我做什么？”

　　平白无故丢失了一段时间的记忆，自然令上官羽有点恐慌了。恢复了原来的记忆之后，他自然不会继续叫着帝羽的名字了，现在他就叫上官羽。

　　“不对劲，上次看到你的时候，你不是这个样子的。那时候你的头发都是银色的，瞳孔也是血色的，当时还将我吓了一大跳的。”

　　回想着当时上官羽的模样，小桂子也是疑惑了起来。上官羽沉睡的这半年，他也是恢复了过来。他本来就想出来问上官羽事情的，可是现在估计什么都问不到了。

　　“我真的不记得了，我就记得上次被打落山崖。等我醒来就是现在的样子了，可是我现在已经王极境了。我还没经历过侯极境，难道修炼还能跳级的？”

　　小桂子趴在了上官羽的肩膀上，“我也不清楚，不过距离那次应该有一年的时间了吧。你现在也是十五岁了，这一年左右的时间，我也是陷入了沉睡。上次你坠落山崖的时候，我连续使用了十次天赋神通——盾，否则你哪能活到现在的。”

　　上官羽并没有说什么感谢的话，一切尽在不言中。小桂子又是救了他一次的，沉睡这么久，估计对他的伤害肯定不小的。

　　“忘了就忘了吧，也许过几天就想起来了。我还是先渡劫吧，竟然迷迷糊糊就升了这么多级，感觉还是不错的。等天劫之后，我也要开始回去了。上官破城，这个仇我还是会报的。”

　　上官羽再度闭上了眼睛，体内的无名经也是疯狂的运转了起来。现在他已经醒过来了，主动运转无名经，自然要比自然运转好。

　　他疯狂的吸收着天地元气，晋升到王极境需要更多的元气。天地元气仿佛都沸腾了，这片天地都跟着沸腾了。四面八方涌来了无尽的天地元气，都被上官羽的身体吸收了。

　　一头头闪电狼冲入了上官羽的身体，帮助他锤炼着肉体。这时候他却是兴奋地大叫了一声，因为他发现他竟然在无意中觉醒了一门神通。

　　“小羽，什么事情这么开心？”小桂子好奇的问道。

　　令人奇怪的是，就算小桂子出现在上官羽的身边，可是天劫仿佛没有发现他似的。闪电狼也都是冲着上官羽去的，直接无视了小桂子的存在。

　　“我觉醒了一门神通，这事情可真奇怪，这是真武大帝传下来的神通。”上官羽笑了笑，“没想到我竟然也会这门神通，真是奇怪了。”

　　他现在已经恢复了记忆，清楚的直到他的父亲就是帝胤的。那么这门神通肯定不是帝胤传下来的，那么就只有可能是从他母亲那里传下来的。

　　他的母亲的确是姓上官的，也许他的母亲真的是真武大帝的后人吧。一个人想要继承神通，不仅可以从父亲那里继承，也可以从母亲那里继承的。不过从母亲那里继承神通的概率实在是太小了，一般都是继承不了的。

　　不过上官羽的运气貌似不错，竟然继承了这门神通，以前他还羡慕紫袍上官破城的，没想到他自己现在竟然也会了的。那么他现在就是掌握了两门神通，这实在是太惊人了。

　　这件事要是传了出去，估计其他人都要郁闷死了。很多人一辈子都是遇不到神通的，可是上官羽倒好。不仅掌握了神通，而且还是会两门神通的。

　　“神通——分身！”

　　上官羽的身体里走出了另一个身体，不过看到这个分身的时候，他却是愣住了。和他一样愣住的就是小桂子了，甚至小桂子还揉了揉眼睛。

　　“这究竟是怎么回事？怎么我使用神通出来的分身和我长的不一样？”

　　上官羽满脑子的疑惑，这门神通就是召唤出一个与自己一样的身体。可是他召唤出来的分身，和他自己长的并不一样。

　　“小羽，我和你说的就是这个模样。我上次见到你你就是这样子的，没想到现在又是见到了。”

　　这具分身竟然是满头银发，他的瞳孔也是血色的。这就是之前帝羽的模样，看着一个真身一个分身，小桂子却是看糊涂了。黑发黑眸的上官羽，银发血瞳的上官羽，这究竟是怎么回事？

　　“为什么这个分身竟然长成这般模样？而且我前段时间就是这个样子吗？”

　　上官羽却是更加糊涂了，他也是搞不清楚状况了。他试了试分身的战力，的确和他自己一样的。只要这点一样，那么不一样就不一样吧。

　　不过转眼之间，上官羽的神色又是古怪了起来。因为他发现他竟然可以随意切换谁是真身谁是分身，他想要谁是真身都没问题的。

　　当他入主银发血瞳的身体之后，他能够感觉到自己浑身的杀气。可是当他入主黑发黑眸的身体之后，却是没有那么浓厚的杀气的。

　　“不管了，我的确是不知道原因的，不过这又怎么了。有这门神通，我的保命能力却是大增了。当哪个身体要死的时候，将他变成分身，然后我不就没事了？”

　　上官羽阴险的笑了笑，这的确是一个阴人的好方法。当敌人杀了你之后，他肯定会松懈的。然后你的真身再杀过去，将敌人直接解决掉，那是多么完美的事情。

　　如果遇到什么危险的地方，也可以让分身冲上去的。而且这个分身和真身长的还不一样的，一般人肯定以为是两个人了。谁知道这两个人其实就是一个人的，果然是好神通。

　　“既然如此，我便让我的两具身体一起渡劫！”

　　黑发黑眸和银发血瞳两具身体就在天劫之下，任凭群狼的撕咬。他们的身躯都是一动不动的站在那里，这么好的事情，他自然要好好享受享受了。

　　一个时辰之后，天劫却是过去了。上官羽换了一件干净的衣服，却是带着小桂子离开了这里。他现在用的自然就是黑发黑眸的身体，这样才普通一点的。

　　上官羽渡劫的地方已经变的一片焦黑，所有的树木都是被劈成了飞灰。上官羽所在的地方更是被劈出了一个深坑，地面也是变的坑坑洼洼的了。

　　当罗老回来的时候，看到的便是这么一副情景了。罗老瞪大了眼睛，上官羽竟然消失了。他四处寻找了一下，可是却什么都没有发现。

　　“究竟是怎么回事？地狱那小子难道被劈成飞灰了吗？那小子不应该这么命短的吧？”


第三百四十三章　有本事你杀他试试！

　　罗老对杀手地狱可是赋予了厚望，如果这小子死在了这里，那他的努力可就白费了。他是很看重那小子的，那小子可真的不能死掉的。

　　“这里没有鲜血的气味，而且这里也没有死亡的气息，那小子应该没死的。那小子应该是提前醒了，现在已经不知道跑到哪里去了。”

　　罗老自语了几句，却是知道麻烦了。上官羽服用了失忆草，现在已经忘记了过去。本来罗老准备在上官羽醒来的第一时间出现在这里，然后跟上官羽说说情况的。

　　反正上官羽已经失去了记忆，那罗老就可以随便编造了。比如说上官羽本来就是阎罗殿培养的杀手，然后就可以将上官羽训练成一个真正的杀手了。

　　以前杀手地狱的实力的确强，可是并不精通杀手一道。失忆后就可以尽心培养了，以他的天赋，想来成为合格的杀手也不是难事。

　　可是现在杀手地狱却是不见了，这下罗老却是急了起来。他直接飞上了高空，用自己的神念开始了搜寻。就算上官羽离开了，也应该没有离开多远的。

　　方圆十里没有人影，方圆百里也是没有人影。罗老怕影响到别人，所以才将上官羽带到这个人迹罕至的地方。罗老继续加大着搜索范围，终于是找到了一个人，这个人自然就是上官羽了。

　　渡劫之后，上官羽自然是穿好衣服离开了那里。他并不知道之前发生了什么事情，所以也是以最快的速度离开了那里。他得以最快的速度找到人多的地方，然后看看现在是什么时间了。

　　一阵风声呼啸而过，等到他再看时，眼前却是多出了一名老者。这个老者自然就是罗老了，当上官羽看向罗老的时候，罗老也是看向了上官羽。

　　“小子，你有没有发现一个银发血瞳的人？”

　　这一问却是让上官羽的心提了起来，面前的这个老头绝对比他厉害很多。罗老问的银发血瞳之人，应该就是上官羽自己了。可是他并不知道罗老是什么人，在他的记忆之中，他并不认识这个老头的。

　　罗老也是在打量上官羽，因为上官羽的模样和帝羽实在是太像了。本来就是一个人，自然是十分相像了。不过其他人自然不知道帝羽就是上官羽，上官羽就是帝羽的。

　　“银发血瞳是吗？我见过的，是一个少年，往那边去了！”

　　上官羽随便指了一个方向，他现在只是想这个老头赶紧离开这里的。这个老头境界实在是太高了，总是给他一股危险的感觉。

　　“但愿你是诚实的孩子，如果让我发现你说谎了，那你可就惨了。”

　　罗老的话还在回响，他的声音却是不见了。他现在的主要目的便是寻找帝羽的，这么一个潜力无穷的少年，还是失忆的。如果被别的势力抢去了，那罗老可真的是欲哭无泪了。

　　“神通——分身！”

　　银发血瞳的分身走了出来，上官羽已经打定了主意。他自己赶紧离开这里，这具分身留下来迷惑那个老头。如果那个老头回来找他麻烦，他肯定敌不过的。

　　为了区分银发血瞳和黑发黑眸，以后黑发黑眸的就叫上官羽，银发血瞳的就叫帝羽。以现在上官羽的境界还不能暴露帝姓，等实力足够的时候，才可以正式更名帝羽的。

　　这门神通才刚刚觉醒，却是已经能够使用了。这就是觉醒的神通和后天学习的神通的区别，他学习到的无痕神通，到现在都没有大成的。

　　上官羽选定了一个方向，以最快速度离开了这里。如果刚才那个恐怖的老头回来找他，那他可就麻烦了的。这具分身留下来应付那个老头就好，这样就能保住自己了。

　　帝羽沿着刚才他自己指的方向走了过去，这具分身能够停留的时间并不长，所以就算被罗老找到也不用担心的。刚刚醒来就失去了那段时间的记忆，那么现在就装失忆好了。

　　他不知道，他这么做正好是歪打正着了。罗老给他服用了失忆草，如果他还有记忆，那罗老肯定会怀疑的。只有失忆之后，罗老才会相信的。

　　“那小子骗我？我已经找了这么久，根本就什么都没找到的。好小子，真是有胆色，连我都敢骗的。”回想着上官羽的样子，罗老却是惊叫了起来，“对了，那小子不就是消失了一年多的上官羽吗？”

　　怪不得觉得和帝羽那么相似，原来是真武门的那个弟子上官羽。现在看来那小子的确不是帝羽了，因为那小子明显不像是失忆的人。

　　对于传闻上官羽掌握了一门神通，罗老自然是嗤之以鼻的。一个侯极境武者也想掌握神通，真当神通是大白菜吗？

　　罗老都知道这个事情，那些大势力自然也是知道的。甚至一些境界高深的武者也是知道的，这也是一直没有真正的强者对付上官羽的原因。

　　各大势力只是派出一些弟子行动，这其实只是训练弟子罢了。他们才不会相信上官羽真正掌握了神通的，否则早就有强者出现了。

　　“那小子的确是值不少元石，可惜对我来说确实没用的。本来不准备对付那小子的，不过他竟然敢骗我老人家，实在是不可饶恕的。”

　　罗老调转了方向，却是向着上官羽所在的方向追击了过去。本来就算知道那个少年是上官羽，他也不会理睬的。可是现在罗老很生气，后果自然很严重。

　　“这里究竟是怎么回事？有人在渡劫吗？”

　　土匪的大当家出现在了上官羽渡劫的地方，他刚刚在不远处练功的。上官羽之前渡劫引起的异象，他自然也是发现了。不过刚才他正在修炼的紧要关头，并没有出来的，现在却是出来了。

　　“我倒要看看究竟是谁在这里渡劫的，这个天劫的威力并不大，这个人实力肯定不如我。”

　　大当家也是开始了寻找，而帝羽正朝这个方向走出来了。这时候，大当家自然也是发现了帝羽的。银发血瞳，杀手地狱的名字大当家却是听过的。

　　本来侯极境实力自然引不起大当家的注意，可是十三当家夏东绝却是消失了。所以关于杀手地狱的消息，他也是知道不少的。

　　没想到他竟然在这里遇到了帝羽，那么他自然不会放过帝羽了。传闻杀手地狱已经死了，看来这是误传。或许阎罗殿是为了保护帝羽吧，这明明活的好好的。

　　帝羽正在慢悠悠的走着，他只想罗老快点找到他，然后他就可以想办法消失了。毕竟分身能够存在的时间并不长，可要抓紧时间了的。大当家发现了他，他并没有发现大当家的。

　　土匪之中，寨主是王极境的土匪。至于更高级别的当家，最低都是皇极境的。帝羽也是倒霉，竟然在这里遇到大当家的。

　　他只感觉到浑身都不能动了，只剩下血色的眼珠在打转。这时候一道人影走了过来，这个人自然就是大当家了。大当家自然不会主动去对付帝羽，实力太不匹配了。可是谁叫帝羽出现在了他的面前，他倒是不介意杀了帝羽的。

　　“哈哈……没想到你小子竟然被我逮到了，原来你并没有死。他奶奶的，撒谎可不是什么好习惯。你还是去死吧，这样也好名副其实的。”

　　帝羽也是感觉到浑身能动了，“你是谁？为什么要杀我？”

　　土匪的大当家，他自然是不认识的。帝羽和上官羽是不一样的，虽然是同一个人，但是感觉气息上总是有一点细微的区别。

　　“老子是谁你并不需要知道，你只需要知道你会死在老子手里就行了。老子也不想抹杀你这样的天才，可惜你做了不该做的事情。”

　　“就算要死也让我做个明白鬼吧？反正我现在肯定是逃不掉的，我的实力恐怖不及你的万分之一，难道你还怕我能够翻身不成？”

　　“老子就是想让你做个糊涂鬼，你能把老子怎么样？”大当家抬起手掌，却是准备一掌打死帝羽了。“你小子倒是挺镇定的，不过可惜了。”

　　“可惜什么？”帝羽笑了笑，“要杀你就杀吧，我也不反抗了，反正没有什么效果的。”

　　“如果你告诉我一件事情，我可以考虑不杀你的。十三当家夏东绝究竟哪里去了？”

　　土匪的大当家盯着帝羽，他在意的还是十三当家的去向。只是他不知道，夏东绝早就已经死了。而他眼前的帝羽，现在根本想不起来夏东绝是谁的。

　　“你是土匪？”帝羽皱了皱眉，“十三当家我不知道，也有可能死掉了吧。也许是摔死的，也许是吃饭噎死的，也许是喝水呛死的。”

　　帝羽也是知道了，眼前之人绝对是土匪中人。既然土匪想要杀他，那他以后也是要杀土匪了。不知道为什么，他的心里现在是特别想杀光土匪的。

　　“臭小子，既然你不准备活命，那老子便杀了你。真当老子不敢杀你吗？一个阎罗殿而已，老子不在乎！”

　　就在大当家准备一掌了结了帝羽性命的时候，罗老却是赶到了这里。他也是发现了帝羽的身影，不过一来便听到这么一句话，差点将他气得半死。

　　“好一个不在乎，我就在这里，有本事你今天就杀了他试试！”


第三百四十四章　我死了，你完了！

　　罗老怒气冲冲的看着大当家，帝羽是他看重的少年天才杀手，自然是不允许别人动的。怪不得他没找到帝羽，原来是被大当家抓住的。看来自己还是错怪了上官羽那小子的，上官羽指的方向原来是正确的。

　　“胆子倒是不小，你们土匪现在这么猖狂了吗？”罗老冷哼一声，“真是厉害啊，现在都可以不在乎我们阎罗殿了，是不是以后可以不在乎整个大陆了？”

　　大当家也是看到了不远处的罗老，看样子这两人之前竟然是认识的。大当家的心也是沉了下去，阎罗殿一直是潜入暗处的，现在是怎么回事？难道说阎罗殿准备出世了吗？

　　“我不是那个意思，我只是想教训这个小子罢了。这小子杀了我们土匪那么多人，我找他算账有错吗？”

　　和帝羽说话是自称“老子”，可是和罗老说话却是改成“我”了。这就是地位的差别，这就是实力的差别。罗老和大当家是一个级别的，帝羽自然是远远比不上了。

　　“当然有错了，这小子我们阎罗殿极为看重。我们阎罗殿从小将他培养成人，一直当成精英培养的，难不成你要和阎罗殿开战吗？”

　　罗老自然很生气了，如果不是他早来了一步，帝羽恐怕已经被大当家打死了。他已经看重了帝羽的潜力，如果帝羽死了，那他的努力可就白费了。

　　“我没有这个意思，我只是为手下报仇罢了。”大当家的语气已经有点弱了，阎罗殿那个庞然大物他可是惹不起的。

　　“报仇？你也好意思说？”罗老冷哼一声，“首先，你对他出手不觉得太过分了吗？以你的实力，对付一个小辈，你不觉得羞耻吗？其次，我们杀手只是拿人钱财与人消灾，要报仇你找你们的仇人去！”

　　有着阎罗殿做后盾，罗老自然是底气十足。阎罗殿这么个巅峰势力，根本就不是土匪能够相比的。阎罗殿如果真的出手，想要抹杀土匪也不是什么难事的。

　　大当家也是一阵为难，现在如果放了帝羽，那他就太没面子了。可是如果杀了帝羽，那可能会给土匪带来灭门之危的。他真是杀也不是，不杀也不是，真是麻烦的。

　　“可是他杀了我们那么多人，总不能什么事情都没有吧？”大当家弱弱的说道。

　　“你要怎么样？要么给我放了他，要么就和我们阎罗殿开战。阎王要你三更死，岂能活到五更天？”

　　罗老这句话更是说的杀气四溢，大当家丝毫不怀疑，如果他杀了帝羽，真的有可能面对阎罗殿的灭杀的。现在的土匪根本就不是阎罗殿的杀手，兴许以后也没有可能是。

　　这时候帝羽也是急了，如果这两人再这样，他的时间可就要到了。不过听到罗老的话，他就知道罗老也是没安什么好心的。

　　他可是知道自己是谁的，他是帝胤的儿子，怎么可能是在阎罗殿长大成人的？这个罗老虽然想要救他，但是目的肯定不是那么纯正的。

　　“可是如果现在放了他，怎么能保证我可以活着出去？”

　　大当家知道自己根本不是罗老的对手，两人虽然是在同一个大境界，但是小境界上还是有差距的。如果现在交出帝羽，罗老很有可能斩杀他的。

　　“不行，你现在就给我将这小子放下，否则我阎罗殿血洗了所有的土匪！你也可以试试我们到底能不能做到？”

　　罗老一步一步的紧逼着，巅峰势力就是巅峰势力，根本不用在乎这些势力的。巅峰势力的强势，也不是一般人能够想象到的。

　　“这样吧，你带着我先出去，然后将我放在那里。你让他在这里等着，这样就能够保证你的安全了。如果你杀了我，那土匪就等着被血洗吧。”

　　帝羽那血色瞳孔闪烁着，大当家却是没有注意到这些。大当家不知道，他已经被帝羽算计了。大当家的心里还在感激帝羽的，这小子真会为人着想的。

　　大当家看向了罗老，只要罗老点头，自然就可以这样做了。反正大当家是双手赞成这个提议的，他现在看帝羽却是越看越顺眼了。

　　那些手下死了就死了，大当家自己的命才是命。罗老也是点了点头，他也不想逼迫的太过了。万一大当家狗急跳墙，那可就不好了的。

　　“好，那我就先带这小子出去了。你放心好了，我是不会对这小子不利的。”

　　罗老并没有阻止，只是看向帝羽的眼神带上了一丝疑惑。这小子的确是失忆了，因为帝羽已经不认识他了。可是这小子为什么这么成竹在胸，怎么好像某个人要倒霉了似的。

　　大当家抓起了帝羽，然后便是消失在了元气。“我会将这小子放下的，你到时候随便找找就能找到了。”

　　在这两人没注意的时候，帝羽却是邪邪的笑了笑。尽管不知道罗老是谁，也不知道大当家是谁，但是他却是想到了一个主意。

　　这具分身的时间已经快要到了，到时候自己没有了，那大当家只能背下这个黑锅了。要是阎罗殿认为大当家杀了帝羽，那土匪就有的受了。

　　“小子，本来还想杀你的，不过你之前的表现不错，就不杀你了。但是你杀了我那么多的手下，我也不能不管的，就好好地惩罚你一顿吧。”

　　大当家看向了帝羽，他本来以为能看到帝羽恐慌的神情，可惜他注定失望了。与之相反的是，帝羽还对他笑了笑，这一笑让大当家也是糊涂了。难道这小子是受虐狂？喜欢被惩罚吗？

　　“想要惩罚我？”帝羽邪邪的笑了一声，“恐怕你没有机会了，土匪就等着阎罗殿的攻杀吧。你杀了我，那你们土匪就要承担责任的。”

　　“胡说八道？老子什么时候杀了你了？”

　　大当家也是本性暴露，开口又是自称“老子”了。“别以为是阎罗殿的杀手我就不敢杀你了？只是你的实力太差，我不想出手罢了。”

　　“事实上，你已经杀了，冷静的面对接下来的情况吧。”

　　帝羽的神色更古怪了，眼里更是充满了不屑。这个大当家的实力是高强，可是却被自己耍的团团转。这个分身的时间已经到了，就要消散了的。

　　“混账，胡说什么？我现在就要好好地惩罚你一顿，让你尝尝分筋错骨手的厉害，嘎嘎……”

　　大当家本来还在大笑的，不过他的笑声却是戛然而止。本来还在他手上的帝羽，却是消失不见了。他左看右看，发现帝羽真的消失了。

　　帝羽消失了，大当家却是急躁了起来。如果找不到帝羽，那可就麻烦了。他利用神念，将这附近都找遍了，可是真的没有找到帝羽的。

　　“这小子究竟去了哪里？在我的手里，他怎么可能逃得掉？难道是人间蒸发了吗？”

　　大当家四处的寻找着，他真的想不通帝羽怎么就消失了的。一个十五岁左右的少年，怎么可能在他的手里逃得出去？

　　想起帝羽之前的表现，他仿佛是明白了什么。怪不得帝羽说大当家杀了他，怪不得说土匪要等着阎罗殿的追杀。大当家也不是笨蛋，可是现在他根本就解释不清楚了。

　　难道要他和罗老说，那小子人间蒸发可，他根本就不知道帝羽去了哪里。这话说出去估计就傻子才信，一个王极境武者，怎么可能在天极境强者的手里逃生？

　　“他奶奶的，老子竟然被一个臭小子耍了。看来这个臭小子本来就是准备坑我的，实在是气死老子了。我还是先回去吧，如果那老头找上来了，我可就死定了。”

　　眼看已经找不到帝羽了，大当家只能放弃了。再想想帝羽之前的表现，分明就是已经摆明了坑他的。可是他也没有办法的，现在想起来已经晚了。

　　罗老站在原地也是焦急了起来，他总是有着一种不好的预感。眼看着时间差不多了，他也是消失在了原地。他现在只想赶紧找到帝羽，然后事情就好办了。

　　可是罗老注定失望了，他将方圆几千里都找了一个遍，可惜却是什么都没有找到的。帝羽已经消失了，他又怎么可能找得到？

　　“难道说他真的敢将那小子杀了吗？还是带回去准备威胁我？”

　　又将这里找了一遍之后，罗老却是停了下来。就算是一只苍蝇，他也是找到了，可是偏偏没有找到帝羽。罗老怒吼一声，却是将方圆十里全部摧毁了。

　　“竟然敢骗我老人家，我会让你们付出代价的！”

　　罗老双眼喷火，显然是被气的不轻。一个土匪的大当家竟然都敢耍他的，实在是太过分了。如果不给土匪一点教训，还真当阎罗殿是摆设了？

　　罗老很愤怒，大当家很憋屈，最爽的自然就是上官羽了。他回头看了一眼，嘴角却是微微的翘了起来。大当家竟然想杀他，那么他算计一下土匪也是没有什么的。

　　“是你们先想杀我的，我只是自保而已。不过我的确很想将土匪全部杀光的，这究竟是怎么回事？”

　　上官羽左思右想，却是依然没有想到什么结果。最后只得摇了摇头，“算了，暂时不想了。我先去打听打听这段时间究竟发生了什么事情，门派大比的时间估计也近了吧。”


第三百四十五章　两个上官羽同时现身

　　看着面前高大的城门，上官羽终于是轻轻地呼出了一口气。走了这么久，他终于是找到一个城池了。只见城门上赫然写了三个大字，“青岩城”。

　　半年以前的一战，却是差不多将这座城池给毁了大半。那么多天王境武者在这里大战，造成的破坏力可想而知。那一战的结果更是凄惨，那些武者实在是太拼命了。

　　神家子弟全灭，真武门活着的只有四人，而且个个重伤。天家也是活下了四人，每人也是带伤的。歃血盟八个人全部死光，无一幸存。这就是神家子弟拼命造成的结果，他们也的确很厉害了。

　　上一次的起因便是刘霄假扮的上官羽了，而城里面的那些人对上官羽自然不陌生了。甚至很多人都能叫出上官羽的名字，尤其是上官羽即将走进的一家客栈了。

　　这家客栈就是上次刘霄和他吃饭的地方，他也是凭着感觉走到了这里。尽管那段时间的事情忘记了，但是感觉还是有的。

　　客栈里的小二看到上官羽，一张脸都是垮了下来。上次认错了一次，这次他保证绝对不可能认错了。黑发黑眸，绝对是这个人。尽管上官羽长大了一些，但是样貌基本没什么变化的。

　　“小二，给我将你们这里的好菜都上上来，可饿死我了。”

　　上官羽走了这么多天，更是沉睡了半年，身体的饥饿可想而知了。他已经接近了半年没吃东西，现在真的是饿到了极点。

　　“掌柜的，那个吃货又来了，你说怎么办？”小二走到了掌柜的身边，愁眉苦脸的说了起来。

　　“还能怎么办，上菜啊。他又不是不给钱，你怕啥？他吃的越多我们就赚得越多，这点都不懂啊？”掌柜的没好气的将小二教训了一顿。

　　“快看快看，那个吃货又来了？这货不是上官羽吗？”

　　“是啊是啊，没想到又来了，这次不知道又要出什么大事了。”

　　诸如此类的对话非常多，上官羽自然也是听到了。他也是糊涂了，什么时候他竟然有这般大的名气了？为什么他是吃货？为什么有他就会出什么大事？

　　在出来的时候，他也是打听清楚一些事情了。关于上次刘霄假扮他惹出的事情他也是知道了，现在的时间他自然也是知道的。

　　只是他并不知道，上次发生的地点就是在这里。他更不知道，刘霄上次假扮他的时候，直接点满了六桌子的菜。不过这时候却是对他只有好处，没有坏处的。

　　因为小二又给他并了六张桌子，然后上面全部摆满了菜。上官羽看的目瞪口呆，难道这小二能够看出他究竟有多么的饥饿吗？

　　“不错，这里的服务真不错，你怎么知道我很饿的？”上官羽疑惑的看向小二，毕竟这小二只是个普通人的。

　　小二忍不住翻了翻白眼，在场这么多人，谁不知道你是个吃货？只是他并不敢说的，得罪顾客可不是什么好事。而且上官羽还有那么恐怖的实力，他一个普通人怎么惹得起？

　　“没什么，我看客官您风尘仆仆的样子，就觉得您肯定饿坏了。我们客栈的菜味道也不错，客官还是趁热吃吧。”

　　小二感觉自己都要受不了了，竟然能说出这么假的话。上官羽看了看小二，也是没有继续问了，他直接拿起筷子吃了起来。

　　“不错不错，这菜果然不错。”

　　上官羽一边吃一边点评，一桌子一桌子的菜消失了。半年多没吃东西，现在好像怎么吃都吃不饱似的。如果是一般人这样吃，身体早就受不了了。不过他已经是王极境武者了，自然不用担心那些事情的。

　　风卷残云，没一会六桌子的菜已经全部消失了。他在这里吃的那叫一个爽快，其他人却是在旁边看的呆若木鸡。这主究竟有多长时间没吃过东西了？怎么能饿到这种程度的？

　　“小二，再给我上一点，我还没吃饱呢。”

　　上官羽可不会管其他人的感受，他现在只知道肚子需要食物的填补。他这一声大喊，更是让好些人直接坐到了地上。还有一些人更是长大了嘴巴，半天都合不拢的。

　　小二也是差点一个趔趄摔倒在了地上，这主难道是饿死鬼投胎的吗？你已经吃了六桌菜了，竟然还没吃饱，你的肚子是无底洞吗？

　　于此同时，各大势力也是收到上官羽现身的踪迹了。时隔半年，上官羽又是出现在了青岩城。不过这次各大门派的反应就不是那么强烈了，因为他们都以为是刘霄假扮的。

　　因为这半年来，上官羽经常现身的。当其他人兴冲冲赶过去的时候，却发现又是刘霄假冒的。这实在是让人吐血了，玩人也不带这么玩的。

　　没过几天，很多人便是知道刘霄又出现在了青岩城。只是他们都不知道，现在在青岩城里面的是真正的上官羽，根本就不是刘霄那个冒牌货。

　　当然了，有一个妖是知道青岩城的不是刘霄，那个妖自然就是刘霄自己了。这段时间，他也在找陈漠和黄袍上官破城的麻烦。更是变成他们的样子，败坏他们的名声。

　　黄袍上官破城和陈漠两人对刘霄也是恨得咬牙切齿，奈何他们出动几次，都是没有干掉刘霄的。不说别的，单说逃命能力，刘霄就是非常强大的。

　　“青岩城吗？我亲自去看看好了，据说上官羽的丹田被废了，现在怎么又在青岩城出现了？难道他嫌自己的命太长了吗？”

　　刘霄也是动身了，对于素昧平生的上官羽，他却是有点兴趣的。毕竟上次假扮成这个人招摇撞骗，现在总该去看看这个人的。

　　“我就变成上官羽的样子，我看看上官羽看到我的时候会是什么反应的。两个上官羽同时出现，陈漠和上官破城总该出来了吧？”

　　想到黄袍上官破城和陈漠的时候，刘霄的眼里也是闪过了一丝杀气。帝羽可是他第一个人类朋友，怎么可以就那样死了？

　　没过几天，又是一则消息传了出去。在上官羽出现之后，又是一个上官羽出现在了青岩城。这下很多人都是嗅到了一丝不同寻常，刘霄就算能够假扮成上官羽，但是也不可能同时假扮两个上官羽的。看来这一次，真正的上官羽应该是现身了。

　　“上官羽现身了吗？”君不见喃喃道，“这次我就再去看看，上官破城、陈漠你们可不要让我失望的。不知道现在你们究竟还能不能那么强的？”

　　君不见已经突破到了皇极境，现在和上官破城、陈漠也是一个等级的了。以前他就能和他们一战，现在自然更不是问题了。

　　这次真武门出动了两个人，皇极境的黄袍上官破城和王极境巅峰的紫袍上官破城。歃血盟也是出动了两个人，皇极境的陈漠和王极境巅峰的陈方。天家也是出动了两人，皇极境的天明和王极境巅峰的天武。神家也是出动了两人，皇极境的神武和王极境巅峰的神话。

　　这四个皇极境强者出来的目的就是对付刘霄的，而四个王极境巅峰出来的目的就是将上官羽给抢夺回去的。这次并没有出动太多人的，万一要是刘霄故布疑阵，他们就是白跑一趟了。

　　最近门派大比就要开始了，很多弟子也都是纷纷回到门派里了。这样的事情，很多人都是没兴趣参加了。门派大比才是重要事情，其他的事情都是浮云。

　　这一天，刘霄走进了这家客栈。而在他走进去不久之后，上官羽也是走了进去。刘霄现在的模样就是上官羽的模样，因此整个客栈都是轰动了。一个上官羽就是吃货了，两人上官羽在一起究竟是什么场景？

　　“你为什么要假扮我？假扮我对你没什么好处吧？”

　　看着刘霄，上官羽却是疑惑的问了起来。对于刘霄的身份，上官羽也是猜到了。毕竟上次就是刘霄假扮他的，其他人估计假扮不到这么像的。

　　“我为我的一个朋友报仇罢了，如果我不这样出现，那么那些凶手也不会出现的。”

　　刘霄的眼睛里闪过了一丝伤感，这也让上官羽知道他没有说谎。看来刘霄的确是准备为帝羽报仇的，上官羽也是听说过帝羽的。

　　“其实我那位朋友和你长得很像，他是阎罗殿的杀手，名叫地狱。他和你的区别就是，他是银发血瞳，而你是黑发黑眸。”

　　刘霄的话语很轻，但是对上官羽却彷如晴天霹雳的。银发血瞳，就是他另一个分身的样子。而且小桂子还说了，他之前的样子就是银发血瞳。

　　之前土匪的大当家想要杀他，罗老也是从中阻拦了。尽管不知道罗老是谁，但是罗老肯定是阎罗殿的。难道说他在阎罗殿做过杀手吗？那么为什么他自己什么都不记得了？

　　种种迹象表明，杀手地狱就是上官羽自己的。刘霄是为杀手地狱报仇的，刘霄和杀手地狱是朋友，那就是他上官羽的朋友。看来杀手地狱并没有死，否则应该就不会有他了。

　　想到这里，上官羽的脑海里却是灵光一闪，他已经想到了一个好主意的。他对着刘霄笑了笑，更是说了一句让刘霄不解的话。

　　“你们想的太悲观了，谁告诉你们，杀手地狱已经死了？”


第三百四十六章　活见鬼了

　　“什么意思？我明明亲眼看到他死的，你为什么说他没死？”

　　上次帝羽被黄袍上官破城打死的时候，刘霄可是亲眼看到的。没有呼吸没有心跳，这样的人难道还没死吗？帝羽只是侯极境武者，这种状态怎么可能活过来？

　　上官羽自然知道帝羽没死了，因为种种迹象表明，帝羽就是他自己。他现在就站在这里的，那他自然没死了。幸亏这次出来早有准备，不然还真麻烦了。

　　“确实没死，你说的杀手地狱和我长得很像对吧？只不过他是银发血瞳，这点和我不一样，是吧？”

　　上官羽如此问着，刘霄只能不停地点头。他已经看出来了，杀手地狱的确很有可能没死的。因为上官羽好像见过帝羽的样子，而且还是不久前的。这点刘霄倒是没看错，上官羽的确在不久前见过帝羽的。

　　“那就没错了，他也来到青岩城了。我前几天还看到他了，不过不知道他现在在哪里的。”

　　上官羽只好继续扯淡了，反正他已经将一切都准备好了。就算现在怎么扯淡，也是不会穿帮了的。而且刘霄明显是他的朋友，那么安慰一下刘霄也是应该的。

　　“真的吗？你是说真的吗？你真的看到他了吗？”

　　不怪刘霄激动以及不敢相信，实在是这一切太不可思议了。明明是亲眼看到帝羽死了的，可是现在怎么又出现了，这究竟是什么情况？

　　上官羽再度点了点头，刘霄的双手以及抓着他的肩膀摇晃了起来。一边摇晃还一边问的，这要是一般人，估计早就被他抖的散架了。

　　“绝对是真的，也许不久之后你就能看到他了。现在我们还是进去吃饭吧，我已经饿了的。”

　　上官羽不说还好，他这一说，刘霄的肚子竟然叫唤了起来。两个长的一模一样的上官羽，竟然一起走了进去，而且选了同一张桌子。

　　“竟然来了两个吃货，这下有的累了。”小二都在无语泪奔中了。

　　“你变成我的样子，算你欠我的吧，这顿就你请吧。”上官羽没有丝毫见外的样子，“我们一边吃一边等那些人吧，不知道他们看到两个上官羽在吃饭会是什么感受？”

　　刘霄也是笑了笑，他就变成上官羽的模样，在和上官羽吃饭的。两人不仅长得一模一样，就连身上穿的衣服都是一样的。

　　“你们两个吃，怎么能不带上我？”

　　仿佛是一把绝世宝刀出鞘了，刀气四溢，众人都是感觉到皮肤一疼。好在这样的感觉一闪即逝，从客栈外面又是走过来了一个年轻人。

　　这个人自然就是君不见了，看到刘霄和上官羽坐在一起，他却是丝毫没有客气的做了下去。不管是刘霄还是上官羽，他都是认识的。

　　“君兄，告诉你一个好消息，这个小兄弟说杀手地狱没死，他前段时间还看到了的。”

　　说到地狱没死的消息，刘霄都是眉开眼笑，看来他是真的将杀手地狱当成好朋友了。君不见也是将目光放在了上官羽的身上，他本来就是认识上官羽的。

　　不过这一看却是让他迷惑了，因为上官羽的气质好像变了。这股气质和他上次见到的帝羽很像，不过还是有一点不同。而且这个上官羽和他以前认识的上官羽也是有所不同的，不过究竟是哪里不同他却是说不上来。

　　“好吧，和你们说实话，我和杀手地狱是认识的。其实我们是兄弟两人，只不过外人不知道而已。他是哥哥，我是弟弟，这事情你们可别告诉别人。”

　　上官羽只好继续编造故事了，反正帝羽和上官羽都是他一个人，这样的故事也没人能够拆穿的。他既然准备编造故事了，那自然会捏造出证据的。

　　“你说什么？你们两人是兄弟？”

　　刘霄和君不见都是疑惑的看向了上官羽，这则消息他们可是从来不知道的。很多人都猜测过这两人有什么关系，也有人猜测他们是兄弟的。不过也有很多人不信，长的像的就一定是兄弟吗？

　　可是帝羽和上官羽外貌上实在是太像了，而两人的气质都有点像的。如果不是头发和瞳孔的区别，其他人真的以为是同一个人了。

　　“嗯，我哥哥一会就要过来了，你们等一下就好了。”

　　君不见和刘霄两人都不是笨蛋，自然不会轻易相信上官羽的。可是现在上官羽都这么说了，他们两人也是不好怀疑什么了。

　　如果帝羽和上官羽不是兄弟，那么一会便就被拆穿了。这样的谎言，上官羽自然不会瞎编乱造的。更何况，上官羽编造这样的事情，对他却是没有什么好处的。

　　一人一妖对望了一眼，他们的眼里都是闪过了一丝喜色。只要帝羽没死就好，他们也不用继续报仇了。不过他们仍然会对付其他人的，因为他们之间本来就有矛盾。

　　“不过有一件事情要告诉你们，我哥上次受伤太重，现在已经失忆了。我想他可能已经记不得你们了，他现在只记得我这个兄弟了。”

　　君不见和刘霄均是笑了笑，只要没死就好，失忆有什么大不了的。忘了他们也没事，反正他们之前认识的时间也不长。这是一种缘分，相信重新认识他们仍然能够做朋友的。既然上官羽是帝羽的弟弟，那他们自然也不会将上官羽当成陌生人的。

　　“我哥应该就快来了，他忘记了你们，你们可不要见怪的。”

　　上官羽也是无奈了，他就是记不起来之前的那一段记忆。他隐隐觉得自己忘掉了一个很重要的人，可是怎么也想不起来的。

　　这时候，银发血瞳的帝羽却是出现了。早在刘霄出现的前一刻，上官羽就运用了神通——分身。这也是为什么他敢编造故事的原因，因为帝羽的确是来了。

　　幸亏这次醒来的时候觉醒了这门神通，否则他恐怕就麻烦了。之前的一关他就过不掉，更不要提后来发生的事情了。

　　满头银发随意的披散在肩膀上，血色的瞳孔中带着无尽的冷漠。当他看到上官羽的时候，血色瞳孔中才显现出了一丝温情。

　　“小羽，你也在这里，这两位是？”

　　帝羽人才在门口，声音却是传到了上官羽的耳朵里。他一身白衣，配上满头的银发，看起来是那么的出尘。他一步一步的走到了上官羽身边，然后便是看向了刘霄和君不见。

　　“不好意思，我哥他失忆了。之前也和你们两位说了，别介意啦。”上官羽又是将目光转到了帝羽的身上，“哥，这两位是你以前的朋友，你不记得了吗？”

　　帝羽扫了刘霄和君不见一眼，“小羽，其他人说的话你不要全信，你这种性格早晚要吃亏的。这两位想必就是刘兄和君兄了吧，我听说过你们。”

　　一句“我听说过你们”就表现出了他的意思，他只是听说过他们，而并不记得他们。传闻之中，他们三个是朋友的，可惜帝羽真的失忆了。

　　“我们能够理解，毕竟受了那么重的伤势还能活过来，这已经是很难得了。失忆就失忆吧，以前我们能使朋友，现在我们依然还能是朋友的。”

　　刘霄爽快的说了起来，君不见并没有多说什么，只是笑了笑而已。帝羽的心情他们也能够理解，失忆之后肯定会觉得时间非常陌生。

　　当上官羽和帝羽坐在一起的时候，看着的确像兄弟的。如果他们两个都不像兄弟的话，那恐怕世界上就没人像兄弟了。因为他们两个本来就是一个人，自然是无比的相像了。

　　“上官羽，刘霄，没想到你们都在。这下倒好，不用我们来寻找了。”

　　陈漠第一个出现在了场中，紧随其后的便是陈方了。然后黄袍上官破城和紫袍上官破城也是到了，天明和天武，神武和神话也是跟了过来。

　　这八个人全部出现在了客栈门口，将这个客栈都是包围了起来。可是看到坐在一起的四个人，他们八个人却是愣住了。

　　两个上官羽坐在一起，这个可以理解。他们本来就是判断好了，一个是刘霄变的，一个是真正的上官羽。旁边坐着的君不见，也在众人的理解之中。

　　可是那银发血瞳的少年是怎么回事？那不是阎罗殿的杀手地狱吗？据说杀手地狱已经死了，可是现在又怎么出现了？

　　最吃惊的便是黄袍上官破城了，因为他最清楚，他百分百肯定杀手地狱已经死了。可是现在是什么情况？杀手地狱明明好好地坐在那里，难道活见鬼了吗？

　　有的人看到两个上官羽，便是感觉活见鬼了。可是真正知情的人，看到帝羽才觉得活见鬼了。而且看那模样，杀手地狱竟然和上官羽还是认识的。

　　尤其是一些人听到了之前的对话，杀手地狱竟然真的是上官羽的哥哥。这一则消息确实是太让人吃惊了，怪不得这两个人这么相像，原来真的是兄弟的。

　　“杀手地狱，你怎么可能没死？我明明杀了你的，难道说你也是假扮的？”

　　不怪上官破城不相信，当时帝羽的确是没有了呼吸没有了心跳。这世上可没有人类可以涅槃的，就算他想破了脑袋，也是想不通的。

　　“你觉得有谁会假扮我？上次是你杀的我吧？”帝羽的声音很冷漠，虽然是疑问的话，但是话语却很肯定。


第三百四十七章　青岩城外的战斗

　　服用了失忆草，的确是忘记了之前的事情。但是传闻也是这样说的，刘霄和君不见都是可以证明的。更何况，上官羽知道黄袍上官破城是想杀他的，不过黄袍上官破城并不能出手对付上官羽的。

　　黄袍上官破城和上官羽之间制定了十年之约，十年内，黄袍上官破城并不能对付上官羽的。上官羽是觉得十年之后肯定能对付上官破城了，上官破城则是觉得现在的上官羽实在是太弱了。

　　他可不觉得上官羽有可能超越他的，现在直接杀了上官羽根本就什么意思都没有。将上官羽留下来，然后一直羞辱才有意思的。

　　“难道你不记得以前的事情了吗？我就说你是假的吧，赶紧现出你的原形吧，不要用这幅面容来迷惑别人。”

　　黄袍上官破城仔细的盯着帝羽，想从帝羽的身上找出破绽。他绝对不相信这个真的是杀手地狱，一定是和刘霄一样，专门假扮他人的。

　　“我只是失忆而已，不过现在看来的确是你伤的我。不过我现在的确不是你的对手，这份仇我会记在心里的。”

　　帝羽的神色很平淡，仿佛并没有将这些事情放在心上似的。黄袍上官破城是皇极境，他虽然升级了，但是也只是王极境罢了，根本斗不过皇极境的。

　　“你倒是挺有自知之明的，现在的你的确不是我的对手。你就记着好了，我这次来可不是找你算账的。我还有我自己的事情，你们给我将上官羽交出来。”

　　黄袍上官破城看向了上官羽，定制了十年之约，现在看来的确是个麻烦。他并不能直接出手对付上官羽，那么只能逼迫其他人交出上官羽了。

　　至于杀手地狱，黄袍上官破城现在根本不敢动手的。上次就有深不可测的黑衣杀手保护着他，这次肯定也有的。如果现在黄袍上官破城对帝羽出手，很可能会被当场斩杀的。

　　上次那个黑衣杀手，恐怕至少都是星极境强者。黄袍上官破城根本就不是对手，还是忍忍好了。他不动手，黑衣杀手也不好杀他，毕竟真武门也是一个巅峰势力的。

　　“你想的倒美，我不会将小羽交给你的。想要夺走小羽，就得看你有没有本事了。”

　　帝羽也是抢先开口了，上官破城可是很清楚他的身世，要是穿帮了可就麻烦了。他也是不怕，反正有个分身在这里，关键时刻可以让分身消失的。

　　“你们来的正好，我正要找你们麻烦的。既然你们都到齐了，那我们便出去一战吧。城里的范围太小了，你们随我来。”

　　刘霄抹了抹嘴，却是当先走了出去。君不见冷哼一声，也是走了出去。帝羽和上官羽对视一眼，也是向着外面走去了。这样做只是为了迷惑别人，他们两个可是一个人的。

　　后面八个人也是跟了过来，他们担心这四个人会逃走的。一行十二个人，只是一步步的走出了青岩城。他们中有王极境巅峰，所以并没有直接飞出去的。

　　刘霄和君不见站在一起，他们对面便是黄袍上官破城、神武、天明和陈漠四名皇极境武者。这一人一妖每个都要对付两名皇极境，不过他们却是战意十足。

　　帝羽和上官羽这边就有点难看了，对面站着紫袍上官破城、神话、天武以及陈方四名王极境巅峰的武者。不过这四个人却不是一个战线的，这也为上官羽赢得了一点机会。

　　否则同时面对这四个人，却是很麻烦的事情。只有他自己知道，上官羽和帝羽都是他自己的。而且分身的时间也要到了，因此得想个办法离开这里了。

　　“上官羽，跟我回去吧，你是真武门弟子，回去之后门派自然不能将你怎么样的。”

　　紫袍上官破城上前一步，满脸和煦的笑容。他并没有将上官羽和帝羽放在眼里，上官羽丹田被废了，帝羽也只是个侯极境武者罢了。

　　他在意的是陈方、神话和天武三个人，这三人才是他的对手。以前还有君不见的，不过君不见领先一步，现在已经是皇极境武者了。

　　另外三人自然也是想将上官羽带回去了，上官羽得到的传承他们都想要的。他们三人对望了一眼，看来只有先解决掉紫袍上官破城了。

　　只要解决了紫袍上官破城，他们就可以争取到上官羽了。反正这次皇极境都到了，他们也不怕什么了。四个皇极境对付君不见和刘霄，肯定是没什么问题的。

　　“怎么？你们三人准备联手对付我们？”

　　紫袍上官破城神色一动，也是明白了另外三个人的看法。同时对付这三个人，他肯定是占不到什么上风的，他只得看向了另外一个战场。

　　可是那六个皇极境都站在那里，显然没有什么动手的意思。他们是在等这边的战斗结果，这边没分出胜负，他们是不会动手的。

　　刘霄和君不见也乐意见到这种情况，紫袍上官破城被排挤出去了，黄袍上官破城自然感同身受的。真武门等于被孤立了，不知道黄袍上官破城会怎么做。

　　“是又如何？”陈方阴冷的开口了，“想要得到上官羽，自然就是我们四人抢了。可是单打独斗我们不一定是你的对手，更何况上官羽是你真武门弟子，自然想回真武门了。”

　　天武和神话也是走向了两边，三人围成了一个三角形，将紫袍上官破城围在了中间。帝羽和上官羽自然就在旁边看戏了，这四人打的越狠，对他越有好处的。

　　这四人都以为帝羽是侯极境，所以没人关注他的。帝羽自己也乐得这样，没人知道他的实力最好。让这四人打生打死，他在旁边看戏就最好了。

　　“既然如此，你们三人便一起上吧。”

　　紫袍上官破城神色凝重了起来，面对三名同境界的武者，他自然不敢懈怠的。这半年来他进步是不小，可是其他三个人也不可能一直进步不前的。

　　帝羽和上官羽都是退开了，这四个人爱怎么打就怎么打，反正和他没什么关系的。甚至帝羽和上官羽还在旁边聊天了，让其他人都是糊涂了起来。

　　“小羽，你说这四个人究竟谁厉害？”帝羽好奇的问道。

　　“我觉得歃血盟的陈方毕竟厉害，其他三个人都不怎么行。”上官羽理所当然的说道。

　　陈方却是心里一喜，被人夸赞当然是很爽的一件事情了。他也不明白上官羽为什么会夸他的，会不会因为这一点上官羽以后会选择他的？

　　看到很多人耳朵都竖了起来，帝羽只好继续问了起来，“那小羽，为什么你认为陈方最厉害？”

　　“这还不简单，别人都空手的，就他用武器的，武器当然比空手厉害了。另外三个都会神通，而他就是不会的。以这样的本事敢站在那里，这脸皮绝对是最厉害的了，刀枪不入。”

　　“哈哈……”

　　场中一阵大笑，陈方的脸色更是黑了下来。本以为上官羽是在夸他，没想到竟然在损他的。本来还想着让这小子少受点惩罚的，现在陈方恨不得当场杀了他。

　　“小子，待会你可别落到了我手里，否则你可就惨了。”

　　陈方阴冷的声音传了出来，不过上官羽只是嗤笑了一声。陈方只得转身直接攻向了紫袍上官破城，只有打败紫袍上官破城，才能想着怎么处罚上官羽的。

　　“血刀大九式第三式，横尸遍野九万里！”

　　血色五环刀直接出现在了陈方的手里，一出手便是第三式。他可不想慢慢试探的，反正都交手那么多次了，试探根本没有丝毫的意义。

　　一道道鬼影出现在了场中，好像是一具具尸体在沉浮。这些招式仿佛聚成了一个乱葬岗，将紫袍上官破城罩在了里面。

　　“三十六路空明拳！”

　　一道道拳影打了出去，尸体虚影一个个破碎了。紫袍上官破城游走在中间，千百鬼影不沾身。树木在断裂，花草在纷飞。

　　“拳破苍穹！”

　　天武也是打出了一道巨大的拳影，陈方都动手了，他自然不能在旁边看着。空气直接被排开了，拳风扑面，吹起了紫袍上官破城的头发。

　　“天地神爪！”

　　一道爪影攻向了紫袍上官破城，神话也是动了。经受了上次的屈辱之后，这半年他也是发疯似得修炼了起来。体内的元气仿佛都沸腾了起来，又是一爪攻了过去。

　　帝羽和上官羽却是紧紧的盯着场中的战斗，他在观察他们四人的战力。同时也在寻找他们的破绽，任何招式应该都是有破绽的。只要找到了破绽，那么想要破开就简单多了。

　　他自己现在已经是王极境武者了，虽然不知道具体是哪个小境界，但是已经可以看清楚这四个人的动作了。要是在以往，他根本就看不清的。

　　上次看到这四人战斗的时候，他还只是天将境。那时候差距实在太大了，现在的差距却是小了很多。更何况，现在他可是有分身的，真身加分身一起看，效果又是不一样了。

　　就在这时候，远处的陈方也是突然改变了招式。他突然转身，竟然是一招攻向了上官羽。刚才上官羽那么羞辱他，他自然要报仇了。陈方阴冷的笑了笑，这一招绝对可以斩杀了上官羽。

　　“血刀大九式第四式，血海滔天九万里！”


第三百四十八章　我叫你一声，你敢答应吗？

　　其他人也是没有料到，陈方竟然放着紫袍上官破城不管，直接偷袭起了上官羽的。一个王极境巅峰的武者，偷袭一个丹田被废了的普通人，传出去的名声的确是很不好的。

　　不过陈方已经顾不得了，名声好坏又无所谓的。他修炼的功法不一样，只要击杀了上官羽，肯定能够从上官羽的鲜血之中得到传承的。

　　“血刀大九式第四式，血海滔天九万里！”

　　一道道血气冲了出来，漫天的空气仿佛都变成了血红色。上官羽所在的地方仿佛都变成了一片血海，血色五环刀也是轰然斩落。

　　上官羽的丹田已经被废了，自然不可能挡住这一刀。而君不见和刘霄已经来不及救援了，他们面前还有四个皇极境阻拦，现在只能靠帝羽了。

　　帝羽的身形陡然出现在了上官羽的身前，他的双手在空中划了一道圆弧。两只手的手腕重重的扣在了一起，一个奇怪的手印打了出来。

　　“大二十兽印，二十兽大灭绝！”

　　晋升到王极境之后，这一招使用起来是如此的轻松。二十个兽影直接冲了出来，整个血海都被剧烈的搅动了起来。每一个兽影都有半人大小，旋转起来的绞杀之力可想而知。

　　本来那些血气都是冲向上官羽的，不过却被这招阻拦了下来。无尽的血气都是随着这招转动了起来，旋转的越来越快，到的最后竟然是被同化了。

　　这时候血色五环刀也是斩了过来，二十个兽影却是悍然的冲了上去。无尽的绞杀之力竟然直接带着血色五环刀转动了起来，陈方的脸色却是阴沉了下来。

　　陈方无论如何也没有想到，帝羽竟然会这般强大。上次见到帝羽的时候，帝羽只不过是侯极境武者。虽然他的战力非常逆天，但是毕竟只有侯极境罢了。

　　不曾想这才半年，帝羽竟然成长到可以威胁到他的地步了。不要说陈方觉得不可思议，其他人也是瞪大了眼睛。怪不得阎罗殿这么在乎这么个少年，这种天赋实在是太超绝了。

　　帝羽估计只有十五岁，可是现在的实力已经是王极境了。而且他的战力竟然接近王极境巅峰了，陈方的全力一招，他竟然能够接的下来的。

　　失忆草的确让他遗忘了之前的一段记忆，但是武学方面的记忆却是没有遗忘的。这段时间，他也是在努力修炼的。现在他已经完全巩固了自己的境界，所以才有这样的战力。

　　可是其他人根本不能接受，半年之前见到帝羽的时候，帝羽才侯极境罢了。仅仅半年，就能成长到可以和王极境巅峰武者一较高下的地步了。如果给他十年百年，那又会怎样？

　　黄袍上官破城和陈漠的眼睛里都是射出了一道杀意，他们两人和帝羽有仇，自然想要在第一时间杀了帝羽的。如果让帝羽成长起来，绝对是一个巨大的威胁。

　　要知道帝羽可是阎罗殿的杀手，到现在他们看到的都是帝羽正面战斗的战力。一个杀手最强的可不是正面战斗的能力，杀手的刺杀之道才是最强的。

　　君不见和刘霄的眼里却是闪过了一丝喜色，帝羽越强大，他们自然越欣喜的。以帝羽这样的成长速度，如果再给他一段时间，真有可能达到皇极境的战力。不过这段时间有多长，就没人知道了。

　　皇极境之前的天才其实都不能叫天才，只有踏足皇极境，才能成为绝世强者。有很多人年少时都是天才，可是却一辈子都晋升不到皇极境，从而郁郁寡欢而死。

　　这时候，帝羽却是大吼了一声。他的整只拳头仿佛都变成了火红色，周围的空间仿佛都扭曲了似的。他对着血色五环刀就是一拳打了过去，这一拳竟然有着一丝无物不破的味道。

　　“火莲爆炎拳！”

　　本来血色五环刀已经与二十个兽影纠缠了起来，好像平分秋色一般。帝羽这一拳却是直接将血色五环刀打退了，陈方也是后退了好几步。

　　陈方不可置信的看着帝羽，其实如果他继续出招，不一定会后退的。可是他实在不敢相信帝羽竟然这么强的，因此却是愣住了。

　　“好小子，半年不见竟然变得这么强了，不过你不可能是我的对手。”

　　陈方的声音更加阴冷了，他一个王极境巅峰的高手，被一个少年打退了，实在是太丢人了。他看向帝羽的眼神，更是充满了杀意。

　　“是不是对手得打过才知道，想要伤害小羽，你还得先过我这一招！”

　　帝羽这么一挡，却是让别人都以为上官羽真的被废掉了，现在应该没有什么战力了。如果让陈方知道上官羽和帝羽是一个人，这两具身体的战力一样，他恐怕会气的直接吐血。

　　“火炎凤凰斩！”

　　帝羽双手合并，仿佛是一把绝世宝刀斩了下去。火热的气息冲了出来，帝羽的背后仿佛真的出现了一只巨大的火凤凰似的。

　　“血刀大九式第一式，执刀血屠九万里！”

　　一道道刀芒冲了出去，直接攻向了帝羽。如果不拿下帝羽，陈方真的是没脸见人了。漫天的血气冲天，整个空间仿佛都充满了血色的刀芒。

　　仿佛是两把绝世宝刀斩在了一起，发出一声滔天巨响。两人所在的地面尽皆龟裂，甚至周围所有的花草都被掀飞了。不过两人的神色依然坚定，又是战在了一起。

　　上官羽却是远远地离开了两人，他现在要装成没有元气的人，自然不能站在场中出风头的。不过神家的神武却是一直盯着上官羽的，仿佛在考虑着什么似的。

　　一只黑色的葫芦出现在了神武的手中，这只葫芦大约半只胳膊长短。神武看着这个黑色的葫芦，眼里闪过了一丝嘲讽。当他看到远处的上官羽时，却是冷冷地笑了一声。

　　这只黑色葫芦却是黑金制成的，上面有着各种各样的法则脉络。这只葫芦虽然不是真品，但是也算是比较厉害的宝物了。

　　神武也是立功之后才得来了，这只黑色葫芦不是高级灵宝，而是低级至宝的。它已经脱离了灵宝的范畴，直接成了至宝的。尽管只是低级至宝，但是比高级灵宝却是厉害了很多。

　　这只黑色葫芦的作用很简单，就是将对手直接吸进葫芦里。在这些法则脉络的轰杀下，一般的武者肯定会被直接灭杀的。

　　“上官羽，真武门的外门弟子，天赋不错。只可惜后来被上官兄废了，现在已经成了废人了。不过我想问一下，不知道丹田被废了之后，你的胆色是否还在？”

　　本来其他人正在观看帝羽和陈方两人的战斗，听到神武的话，才转头看向了神武。众人都是不明白神武这句话是什么意思，他究竟要做什么？

　　“我胆色在不在，和你有什么关系？”

　　上官羽也是懒得搭理神话的，他分身的时间就要到了，他正在考虑怎么办的。没想到神武现在来烦他，他自然是懒得搭理神武的。

　　“臭小子，别给脸不要脸！”

　　上官羽如此不给面子，神武自然觉得脸面上挂不住了。场中还有很多人在的，上官羽这么不给他面子，实在是太过分了。神武哪里知道，上官羽现在正烦着呢。

　　“我只想问你一句，我叫你一声，你敢答应吗？”

　　众人都是怪异的看着神武，谁都没有想到，神武现在怎么冒出这么一句话的。你叫他一声，他如果答应了，难道就说明他有胆色吗？

　　不过却是有人注意到了神武手中的黑色葫芦，尽管不知道黑色葫芦是什么，但是想来应该是一件宝物了。只是不知道这件宝物究竟有什么用的，难道直接将人砸死？

　　上官羽也是翻了翻白眼，他现在正忙着，神武怎么来了这么一句没营养的话。难道说神武是太无聊了吗？还是说神武在打什么坏主意？

　　“你要是叫我声爷爷，我自然敢答应的。”

　　场中又是一阵大笑，上官羽的回答简直是绝了。刘霄更是捂着肚子笑了起来，他发现上官羽比帝羽有趣多了。两人虽然是兄弟，但是某些方面还是有区别的，起码帝羽没这么幽默的。

　　神武更是气的脸色通红，他怒哼一声，却是将脸色转化成了常态。反正上官羽在他的眼里已经是死人了，自然是不用计较太多的。

　　“我只想知道我叫你一声，你究竟敢不敢答应。”

　　神武将葫芦的盖子揭了开来，然后将黑色葫芦举了起来。黑色葫芦的葫芦嘴正对着上官羽，而神武却是冷笑了一声。

　　“上官羽！”

　　神武大吼一声，差点将紫袍上官破城等人都震倒在了地上。就连天明和陈漠等人都无语的看着神武，他们也不知道神武在发什么疯的。

　　“你爷爷在此！”

　　上官羽也是答了一句，众人正准备大笑，不过笑声却是戛然而止。黑色葫芦上那些法则脉络陡然变大了，竟然直接拽住了上官羽的。

　　在众人的眼中，上官羽竟然逐渐变小，然后便是飞入了黑色葫芦之中。这一幕实在是太可怕了，生生的将一个人给装进了葫芦之中。

　　神武大笑了几声，笑声里充满了得意。“跟我斗，你还嫩了点。这下装进了我的葫芦，你是别想出来了。如果你真诚的求我，可能我会考虑考虑的。”


第三百四十九章　我就是要冤枉你！

　　上官羽只感觉到那只黑色葫芦越来越大，而且离自己越来越近。他想反抗，他想停下，可是这一切已经不是他能够控制的了。

　　刹那之间，他整个人便是被吸入了黑色葫芦之中。这时候神武却是将葫芦的盖子盖住了，将上官羽直接囚禁在了葫芦里面。

　　“上官羽你个臭小子，你如果求我，我可以考虑考虑放过你的。”

　　葫芦外面传来了神武得意洋洋的声音，很明显神武成功的抓住了上官羽。这只黑色葫芦竟然有这种效果，只要对手答应了，就能将对手收进葫芦之中的。

　　上官羽却是感觉到有火在烧他，而且周身温度越来越高。不过他只是微微一笑，一点都不担心。刚才他还在担心，用什么方法来掩饰分身的消失。

　　现在倒是好了，神武直接给他提供了一个方法。这葫芦里的大火，可以直接将普通人烧死的。他现在消失了，也可以说的通的。

　　从一开始，帝羽就是他的真身，上官羽就是他的分身。因为他自己知道，上官羽注定不能长久存在的。现在想要抓上官羽的人实在是太多了，想要存活下去实在是太困难了。

　　现在神武将他装进了这个不知名的黑色葫芦里，他就可以名正言顺的消失了。而且他还可以制造一个假死的现象，这样就没人会找他了。

　　因为上官羽已经死在了神武的葫芦里，那么众人自然不会继续寻找上官羽了。而且上官羽是消失在神武的葫芦里，其他人自然以为传承到了神武的手里。这样神武又背了一个黑锅，而且是跳进黄河也洗不清的那种。

　　“啊……啊……啊……”

　　想到这些上官羽顿时凄惨的大叫了起来，要死的话，也要提前搞出个大动静的。为了让戏份更加逼真，帝羽仿佛也发疯了一般。

　　“快放开小羽，否则我杀了你们！”

　　对于陈方的攻击，帝羽根本就不管不顾了。他只是向着神武的方向移动着，妄图救下上官羽的。不过陈方并没有发现，帝羽都是躲避了要害，受得伤只是小伤罢了。

　　“臭小子，如果你求我，我会考虑放你出来的。在葫芦里的滋味很好受吧，你现在一定很享受吧？”

　　神武又是冷笑了几声，上官羽已经进入了葫芦之中，那么传承就是他的了。现在已经不用去对付刘霄了，他的目的已经达到了。

　　“你大爷的，你给我赶快放了小羽！”

　　刘霄却是一拳打向了神武，他自然想救下上官羽的。不过他却被天明拦了下来，只要将上官羽带出去，那么传承自然是人人有份的。

　　“给我放了小羽，否则我斩了你们！”

　　君不见也是并掌为刀，一记掌刀斩了下去。不过黄袍上官破城却是拦了上来，他自己是不能出手对付上官羽，但是看着神武对付上官羽也是不错的。

　　黄袍上官破城、天明和陈漠他们的想法都一样，神武得到了上官羽，那么传承就是他们的了。如果神武私吞传承，那么他们三人自然会围攻神武的。

　　“啊……我就是死也不会放过你的！”

　　在上官羽大喊出这么一句之后，却是没了声音。他在葫芦里发出的声音，众人也是听到了的。这时候分身的时间却是到了，上官羽邪邪的一笑，然后便是消失了。

　　众人的动作也是突然停了下来，他们的目光都是集中到了神武手上的葫芦。他们都想知道上官羽究竟怎么样了，难不成已经死了吗？

　　神武也是疑惑了起来，按理来说，不可能死的这么快。这才多长时间，最多受点折磨罢了，怎么可能直接死了的？

　　黄袍上官破城、天明和陈漠三人也是看向了黑色葫芦，他们关心的是轮回道祖的传承。因为就算上官羽死了，那些传承依旧会留下的。

　　神武有种不详的预感，他总感觉哪里不对劲一样。他揭开盖子，却是发现里面哪有什么人。上官羽早就不知所踪了，好像从来都没出现过。

　　神武的脸色顿时变了，如果上官羽死了，传承应该留下来的。可是现在葫芦里明明什么都没有，这究竟是怎么回事？

　　“上官羽那小子已经消失了，葫芦里根本就没有他的。”

　　神武只能苦涩的说道，他也是想不通究竟是怎么回事的。一个人怎么可能死的那么快，而且根本就没有什么传承，更别说什么神通了。

　　不过他的话自然没人相信的，不要说刘霄他们不信了，就算是黄袍上官破城他们也是不信的。大家都看到你用葫芦将上官羽吸了进去，你现在说上官羽不见了，你当大家是傻子吗？

　　“你们听我说，这事情很奇怪。收进去一个人，按理说不可能死的这么快的，而且一点痕迹都没有的。这事情有古怪，你们好好想想。”

　　神武也不知道自己的解释有没有用，但是他只能这么解释了。接下来估计没有人和他站在一条路线了，毕竟传承大家都想得到的。

　　“混蛋！”帝羽悲愤的大吼了一声，“小羽被那个混账废掉了，现在体内根本就没有丝毫元气了。而且遭此大难，他的身体比普通人还要孱弱。你用对付武者的宝物对付他，你这不是明显想置他于死地吗？”

　　帝羽说的声泪俱下，眼睛里仿佛有大火要喷出来似的。他自己都开始佩服自己了，这份演技，要是在前世都可以当一个明星了。

　　刘霄和君不见的神色也是不好看了，神武竟然当着他们的面活活的炼死了上官羽的。想起之前上官羽还和他们一起吃饭的，他们就不禁悲从心来。

　　这一切都发生的太快，他们都没时间阻止的。如果他们之前有点戒心，可能就不会出现这种情况了。刘霄和君不见的心里也是后悔了起来，看向神武的神色也是很不善了。

　　黄袍上官破城的心里却是一喜，上官羽终于是死了。如果上官羽不死，他的心里就是不太安定的。他总感觉上官羽是个祸害，还好现在已经死了。

　　这次是在他的眼前死的，绝对不会出错的。不过他看向神武的眼神也很是不善，在他看来上官羽应该是他的，上官羽得到的传承自然也是他的。

　　天明和陈漠也是神色不善，在他们看来，神武就是想独吞传承。尽管换成他们自己，他们也有可能这样做的，但是现在毕竟不是他们自己。

　　“你个畜生，想要传承你就说啊，我们给你就是了！”帝羽又是悲愤的大吼了起来，“你为什么一定要杀了小羽？你要传承我们可以给你，可是你为什么非要小羽的命？你实在是太过分了，小羽究竟哪里得罪你了，你竟然都不给留下尸体的！”

　　“想要独吞传承，你就说啊，我们偷偷地给你就是了，你为什么非要杀了小羽？不就是传承嘛，一百个传承也比不上小羽的命，你为什么不说你要独吞传承呢？”

　　帝羽不说还好，他这一阵大吼，却是坚定了陈漠等人的心。本来他们还有一点怀疑的，现在看来神武绝对是想独吞传承了的。

　　上官羽被吸进了葫芦，然后便是一连串的惨叫。而且上官羽只是个普通人，根本就没有力量从葫芦里逃出来的。现在上官羽消失了，那肯定就是死了。

　　不管他们想象力如何丰富，都是想不到上官羽只是个分身。他学会的是变异版的神通，别人施展这个神通，分身和自己都是一模一样的。

　　可是他不一样，他施展神通，出来的分身竟然和真身不一样的。真武门存在这么多年，还没有见过谁出现过这样的情况。

　　“葫芦里真的没有上官羽了，我也不知道他究竟哪里去了。如果你们不信，我可以将葫芦给你们看看的。”

　　神武真是急了，这里除了他还有五名皇极境强者，如果一起对付他，他肯定够呛的。他现在只能想办法澄清自己的清白了，否则就真的麻烦了。

　　“你个畜生，你以为大家都是傻子吗？”帝羽又是悲愤的叫喊了起来，“你现在肯定已经将神通收为己用，给大家看葫芦，葫芦里自然没东西了。你杀了小羽，我迟早会杀了你报仇的！”

　　帝羽双目通红，眼里满是仇恨。他本来就是血色瞳孔，装出这幅模样也不是太困难的。现在他就使劲的抹黑神武，让神武哑巴吃黄连有苦说不出。

　　神武看着帝羽却是怒火中烧，这小子屡次拆台，简直是气死人了。看着其他人的神色越来越不善，他也是觉得事情越来越棘手了。

　　“你个臭小子，我杀了你！”

　　神武一掌拍向了帝羽，他现在只想将这小子击杀的。如果不是这小子，可能他解释还有点用的。现在看来，恐怕怎么解释也都是没有用了。

　　看着神武拍过来的一掌，帝羽却是丝毫不担心的。刘霄和君不见都在他旁边，自然不会让他死掉的。他的神色很悲伤，不过心里却是乐开了花。神武可真是好人，帮他解决了那么多麻烦的。

　　“你都已经杀了小羽，我还怕你杀了我吗？有本事你就杀了我好了，这样我就可以下去和小羽团聚了，你倒是杀了我啊！”

　　帝羽仿佛也是疯狂了，满头的银发随风起舞，血色瞳孔更是射出了阵阵的杀意。


第三百五十章　有我在，你逃得了吗？

　　“你敢！”

　　看着神武拍过来的一掌，刘霄也是一掌打了过去。两人在空中对了一掌，却是平分秋色。而被刘霄保护在身后的帝羽却是毫发无伤，不过他却是继续装了起来。

　　“你倒是杀了我，你今天如果不杀了我，将来我肯定会杀了你！”

　　帝羽满脸怒容，双眼更是欲要喷火。他现在只想着杀了神武的，想要骗过其他人，首先要骗过自己的。如果他的表现不正常，其他人肯定会怀疑的。

　　“好，你就将那个黑色的葫芦给我们看看，我倒要看看里面究竟有没有上官羽的痕迹了。”

　　天明看着神武手里的黑色葫芦，眼眸深处却是闪过了一丝贪婪。这个黑色葫芦明显是一个好宝贝，如果真的能够抢到手，那就再好不过了。

　　反正他们都认定传承肯定被神武得到过了，那么现在只有两个选择了。要么干掉神武，将传承抢回来，要么将黑色葫芦抢过来，好歹得到了点什么。

　　与天明同样想法的就是陈漠和黄袍上官破城了，他们亲自来到这里，总不能空手而归的。神武如果拼了命的逃跑，他们可能挡不住的。

　　神武肯定不是他们这么多人的对手，但是能不能拦得住神武又是一个问题了。打败一个人和击杀一个人是两码事，击杀比击败要难多了。

　　看着这些人的神色，神武也不是办法，自然知道这些人的想法。这些人明显就不是验证上官羽存在不存在，而是想要抢夺他的这个黑色葫芦的。

　　“算了，既然你们都不相信我了，那我还给你们看什么？”神武将心一横，“你们只不过想要抢走我的宝物罢了，我可不是傻子。”

　　“不管你是不是傻子，总之你得到了传承你总要给我们留一点好处的。要么将传承交出来，要么每个人送点好东西。不然的话，你今天就别想离开这里了。”

　　黄袍上官破城双眼死死的盯着神武，反正神武现在已经被孤立出去了。他们三人不会帮助神武，刘霄和君不见两人更是想要斩杀神武的。

　　“你大爷的，你还是将命留在这里吧！”

　　刘霄又是上前了几步，他的意思很明显，就是想要拿下神武的。与他相同想法的就是君不见了，不知何时，霸刀已经出现在了君不见的手中。

　　“陈漠，我将这个葫芦给你，你助我逃离这里怎么样？”

　　神武将目光放在了陈漠的身上，因为陈漠帮助他的可能性最大。刘霄和君不见都是想杀他的，自然不会帮他。黄袍上官破城和天明都出自巅峰势力，这样的宝物他们可能也是有的。

　　歃血盟只是个顶级势力，和巅峰势力还是有差距的。在底蕴上，顶级势力要比巅峰势力差上不少的。没有出过大帝的势力，自然比不上大帝创下的势力了。

　　大帝在世的时候，最强的兵器就是帝兵了。大帝化道的时候，帝兵也跟着消失了。但是留下的一切，也是一笔不可想象的资源。帝经，神通，还有很多道经，以及道器，可能还有其他东西的。

　　这一点上，歃血盟比起巅峰势力自然差上了好多。所以神武就选择了陈漠，这个黑色葫芦，陈漠应该会动心的。好歹这个葫芦应该超出了灵宝的层次，以及是低级至宝了。

　　可是让神武惊讶的是，陈漠竟然直接摇头拒绝了。“我不会同意的，你的做法实在是过分了。独吞传承也就算了，竟然还想着不给我们一点好处的，我不会和你狼狈为奸的。”

　　神武自然知道陈漠有他自己的想法，绝对不是他嘴上说的这种。不过他也是没办法，看来这五个人都是想要对付他的，事情越来越麻烦了。

　　“神话你过来，我有东西给你！”

　　神武这时候竟然喊了远处的神话，看起来有点托孤的意思了。众人也是将目光集中到了神话的身上，将神话都看糊涂了。

　　“什么东西？”

　　神话一步一步的走了过来，他也是不知道神武打的什么主意。神武肯定不会将神通给他的，这一点他还是能够想到的。

　　就在众人都看向神话的时候，神武眼里却是闪过了一道精光。神武二话没说，掉头就跑。面对五位皇极境，他可是一点胜算都没有的，现在能够做的就只有逃跑了。

　　“你给我站住！”

　　天明大喊一声，也是直接追了过去。黄袍上官破城也是追了过去，陈漠自然也是丝毫不落后的。君不见冷笑一声，猛地扔出了霸刀。他直接踏上了霸刀，竟然直接超过了先追的天明。

　　“好快的速度，不行，我也得快点了。”

　　看着君不见呼啸而过，天明等人也是急了。要是被君不见抢到了传承，那可就麻烦了。如果不是现在不合时宜，他们甚至想要斩杀了君不见的。

　　以前君不见只是王极境，他们如果动手，断天崖肯定会为君不见讨回公道的。可是现在君不见已经是皇极境了，如果死在他们手里，断天崖是不会管的。

　　两者境界差距太大，断天崖会插手的。可是如果境界差不多，断天崖就不管了。想要成为强者，都是要经过生死磨砺的。如果断天崖管的太多，那就出不了强者了。

　　“我也去追了，小子快上来。仅此一次，下不为例！”

　　刘霄陡然变成了一条巨大的狼，帝羽也是陡然骑在了这头狼的身上。这头狼浑身的毛发都是白色的，看起来闪闪发光，就仿佛是一个小月亮似的。

　　至于神行大小，这个却是可以变的。上次为了遮掩自己的本体，刘霄并没有变回本体。现在大多数人都知道他是幻月狼，那自然就不用隐瞒下去了。

　　骑在刘霄的身上，帝羽的神色却是古怪了起来。他在想，现在坐骑都这么好得到了吗？这头狼倒是蛮帅气的，如果能够当自己的坐骑，应该很拉风的。

　　如果要是刘霄知道了帝羽的想法，恐怕就会直接将他扔下去的。刘霄载着帝羽，但是速度却是比其他人更快。这头狼没有翅膀，但是脚下仿佛踩着四朵云彩一样。

　　刘霄是最后一个出发的，因为他带上了帝羽。天明等人正在加快速度，可是这时候却是一头狼直接超过了他们。更气人的是，这头狼的身上竟然还坐着一个人的。

　　“那不是刘霄吗？”天明自语一声，“妖族在这方面果然厉害了不少，这速度根本就不是我能追得上的。不过你们跟上去自然能够给我挡住神武的，到时候我直接捡个便宜就好了。”

　　“最好你们拼个两败俱伤，然后我过去直接解决了你们。”黄袍上官破城的心里也是打着同样的算盘，“轮回道祖的传承怎么可能那么好得到的？”

　　剩下的人却是面面相觑，他们只能干瞪眼了。那些皇极境都是飞出去的，他们总不能跑着追过去的。对于神话，他们也是没有想对付他的想法。

　　“都散了吧，我们现在只能回去了。他们爱怎么斗就怎么斗，跟我们没什么关系。我还得回去将这次的消息传出去，上官羽死在了神武的手里，传承也是被神武得到了。”

　　紫袍上官破城看了看众人，也是先走掉了。上官羽身死的消息一定要传回去，他可不会忘记那个疯子一般的师叔武三通。现在他的徒弟被杀了，估计身家也是有麻烦了。

　　陈方看了看远方，他的眼里闪过了一丝阴霾。这次和帝羽的一战，他的脸绝对丢尽了。和一个少年竟然打成了平手，这事情叫他怎么解释去。一定要杀了帝羽，一定要！

　　不提这边几人，另一边的君不见却是追上了神武的。神武的速度也就和天明他们差不多，根本比不上君不见的。

　　“神武，你给我站住，接我一刀试试！”

　　君不见右手并掌为刀，刀光乍现，一道巨大的刀芒斩了过去。他现在已经是皇极境武者了，王极境巅峰的他就能战皇极境了，现在自然更强了。

　　“君兄，我将这个葫芦给你，你放过我这一次如何？”

　　神武挥拳，将那一道刀芒给打掉了。他取出了葫芦，显然准备以这个葫芦换取自己的安全了。一个宝物而已，神家多的是，怎么能比得上他的性命重要？

　　“如果你没杀了小羽，或许这事情还有的商量。不过现在小羽已经死了，什么都不用说了，给我留下吧！”

　　霸刀陡然出现在了君不见的手上，他悬浮在空中，直接就是一刀斩了过去。这片天地仿佛只剩下了这把刀，其他的一切都不存在了。这一刀势大力沉，就算是一座山挡在了前面，恐怕都会直接被劈成两半的。

　　“杀神一刀斩！”

　　神武并没有全力防备，他只是护住了自己的关键部位。这一刀直接让他受伤了，不过借着这一刀的反震力，却是再度窜出了一大段的距离。

　　“我就先走了，你慢慢在后面追吧，哈哈……”

　　尽管心里很憋屈，但是神武知道自己安全了。这样的距离应该能够逃得掉了，再前面一点就是神家的地盘了，到时候就不用怕追杀了。

　　“有我在，你逃得了吗？”

　　刘霄差点一个趔趄直接从空中摔了下去，他好不容易追到了这里。本来还想装逼的说一句大话，谁知道竟然被帝羽抢了台词。


第三百五十一章　震惊东州

　　刘霄的速度比君不见还要快，趁着君不见和神武动手的时候，刘霄已经堵住了神武的前路。可是没想到，帝羽竟然说的这么快，刘霄的郁闷可想而知了。

　　他辛辛苦苦的跑过来，帝羽只是坐在他身上罢了。这下倒好，风头都被帝羽抢了。如果他的爪子够长的话，他不介意直接将帝羽踢下去。

　　神武也是停了下来，本来准备逃跑的，可是现在却有刘霄阻拦着的。刘霄将帝羽放到了地上，他却是变成了人身，站到了神武的前面。

　　前有刘霄阻拦，后有君不见追击，神武现在只能一战了。只有在最短的时间内突破刘霄的阻拦，才能够逃回去的。如果等黄袍上官破城、天明已经陈漠三人赶过来，他更是没有逃跑的希望了。

　　“神通——神降！”

　　神武使用这个神通，却是比神话厉害多了。他的气息立刻变了，他冷笑了一声，却是向着刘霄冲了过去。现在他有把握逃掉了，因为这次的运气不错。

　　这次召唤的残魂竟然在逃跑方面有着很深的造诣，这样他就有可能逃走了的。体内元气直接逆转，神武吐出了一大口鲜血，不过速度却是陡增。

　　看着冲过来的神武，刘霄正准备战斗，可惜事情却是出乎他的意料。神武竟然划过了一道弧线，从另一个方向跑掉了。

　　让刘霄惊讶的是，神武的速度竟然变快了很多，甚至比他还要快。看着这样的情况，他就知道根本追不上了。幻月狼速度是快，可并不是速度最快的。

　　“这下看来是追不上了，我们还要给小羽报仇的，这下可怎么办？”

　　君不见和刘霄顿时觉得面子上挂不住了，两个人围攻，竟然让神武给跑掉了。他们谁也没有想到，神武这时候竟然爆发出了这么快的速度。

　　“神武在哪里？”

　　这时候上官破城却是赶了过来，可是他只看到刘霄和君不见已经帝羽三个的。他的速度比起另外两人还是快一些的，竟然当先追了上来。

　　“我们凭什么要告诉你？”刘霄翻了翻白眼，“上次的事情还没算账，这次就来个两清吧。你大爷的，来来来，陪我过两招！”

　　刘霄本来就在郁闷的，黄袍上官破城竟然一上来就是质问的语气，他自然很不爽了。君不见也是战意冲天，上次和黄袍上官破城一战还没什么结果的。

　　现在君不见也是突破到了皇极境，自然想和上官破城一战了。可是黄袍上官破城是想过来找神武的，自然懒得和这一人一妖计较的。

　　至于杀手地狱，他更是没有把握了。谁知道上次那个黑衣杀手在不在，那样的强者可不是他能敌得过的。他冷冷地看了刘霄和君不见一眼，便是开口说道。

　　“既然你们不愿意说就算了，我还要去找神武，就不奉陪了。”

　　这里明显没有经历过大战的样子，看来刘霄和君不见也是没有拦住神武的。不过他想走不代表其他人就让他走，君不见就是当先走了出来。

　　“君兄，还是算了，让他们去吧。神武杀了小羽，就让他们去对付神武吧。”

　　这时候天明和陈漠也是过来了，帝羽自然懒得继续纠缠了。他直接指出了神武逃走的方向，让这三人追了过去。其他人都是以为他报仇心切，也是没有怀疑的。

　　“你为什么要将他们放走的？”

　　等那三人走后，刘霄却是问了起来。帝羽脸上的悲愤之色已经消失了，取而代之的却是一脸和煦的笑容。这幅笑脸很阳光，但是刘霄觉得这主儿的心里肯定不阳光的。

　　“让他们狗咬狗去就好了，我们就看戏岂不是更好？”

　　看到刘霄一脸疑问，就算是君不见的眼里也是闪过了一丝不解，帝羽只得继续解释了。神通的事情暂时还不能说，不过透露一点却是没事的。

　　“你们用不着怀疑，小羽根本就什么事情都没有。他们都是被骗了，这件事情你们可不要说出去的。只有当小羽死了，他才会安全的。”

　　“没死？我们亲眼看着他进了那个葫芦，怎么会没死？”

　　帝羽心里叹了一口气，看来这一人一妖也不是那么好糊弄的。他是真的不想继续编故事的，不过现在并不能让别人知道真相的。

　　“小羽会一门神通，就是真武大帝传下来的神通——分身。而之前那个就是分身，这件事你们知道就好了。”

　　帝羽也没有欺骗刘霄和君不见的，上官羽的确是分身的。不过他也隐瞒了一部分，他这话说出来，他们肯定以为上官羽的真身在别的地方的。

　　“这样就好，臭小子害得我白担心一场的。”

　　刘霄没好气的翻了翻白眼，帝羽之前装的那么像，他还以为是真的。君不见也是不禁莞尔，帝羽这演戏的本事倒是不赖。

　　帝羽也是挠了挠头，不好意思的说道：“这样吧，我们回去大喝一顿，就当是赔偿你们吧。”

　　刘霄和君不见也知道帝羽肯定有什么没说，不过他们两个也没有多问。每个人都有自己的秘密，他们自然不会继续追问的。

　　他们三人去喝酒了，黄袍上官破城三人也是向着神武追了过去。最终，还是让神武逃了回去，不过这并不是没有代价的。逆转元气，筋脉震裂，短时间内是不能动武了。

　　几天之后，一则消息却是震惊了整个东州。据传得到轮回道祖传承的上官羽，却是被神家子弟神武斩杀了。而且更是传闻神武得到了传承，然后便是躲在神家不出来了，现在恐怕正在炼化传承的。

　　这下却是麻烦了，上官羽得到传承，其他人还是有机会的。可是现在被神家子弟得到了，他们根本就是没有机会了。上官羽只是真武门一个普通弟子，而且已经是一个废物了。神武可不一样，本身就是皇极境强者的。

　　很多人都是绝望了，本以为轮回道祖的传承是他们崛起的机会，现在却是没有机会了。神家那一个庞然大物，又有多少人敢动？

　　还有另一件事情，据传已经死掉的杀手地狱竟然再次出现了。而且这一次出现则是更加强势，竟然能够和歃血盟王极境巅峰的陈方打一个平手的。

　　半年之前，杀手地狱只是侯极境武者罢了。可是半年之后，竟然能够和王极境巅峰的武者打个平手。陈方可不是普通的王极境巅峰，至少他是顶级势力的弟子。

　　一般的小势力弟子，在同境界武者中自然不是大势力弟子的对手。陈方的实力可想而知，可是杀手地狱偏偏能够和他打的平分秋色。

　　怪不得阎罗殿重视杀手地狱，怪不得能够以地狱为名，这份资质实在是太恐怖了。才半年时间，竟然能够变强这么多的。

　　上次传闻他已经死掉了，可是半年之后不仅没死，反而变的这么强势的。半年之前他的战力已经很强了，天侯境便可以战胜人王境的。

　　现在杀手地狱的境界不清楚，但是能够战平王极境巅峰却是事实。说来也奇怪，一个王极境的武者竟然查不出真正的实力。很多人都以为他身上有宝物，所以才查不出来的。反正有一点是肯定的，杀手地狱绝对没有王极境巅峰的实力。半年时间，怎么可能升级升的那么快？

　　也许是鬼王境，也许是神王境，也许是人王境，就算是这样，他升级也算是很快的了。他自己都不清楚自己的具体境界，其他人自然不知道了。不过如果让其他人知道他的丹田被废掉了，恐怕会惊掉一地下巴的。

　　最让人奇怪的事情是，杀手地狱现身之后，土匪竟然没有去找麻烦的。按理说，土匪应该想办法斩杀杀手地狱才对。可是与之相反的是，最近土匪的死亡率越来越高。

　　不知道为什么，最近出现很多杀手刺杀土匪的。有心人好像发现了其中的秘密，看来阎罗殿准备出手对付土匪了。他们不自觉的想到了原因，恐怕源头都出在杀手地狱的身上。

　　破旧的院落之中，罗老却是抬头看着天空，低声自语，“我就知道你小子肯定没死，竟然能够从大当家手里逃出来，的确有一分本事。不过现在的传闻，都说你是阎罗殿的杀手，恐怕你自己也以为自己是杀手了吧。没想到无心插柳柳成荫了，本来如果是我诓骗你，可能还没有这个效果好的。”

　　罗老轻声笑了笑，眼里更是闪过了一丝满意。“从今以后你便是我阎罗殿的杀手了，我会好好地培养你的。沉睡半年，竟然就能够战平王极境巅峰了。我相信百年之后，杀手地狱，必定能够震慑整个东州。”

　　敲了敲桌子，一个黑影却是出现在了罗老的面前，正是以前保护帝羽的那个黑衣杀手。“你赶快找到杀手地狱，然后继续在暗中保护他。这一次我不希望出现任何意外，明白吗？”

　　黑衣杀手重重的答应了一声，然后便是消失在了场中。他知道上次的事情，罗老肯定很不满意的，这一次自然不能够出什么差错了。

　　“地狱，地狱，阎罗殿出了一个名叫地狱的杀手，希望你不要辱没了这个名字！”罗老喃喃一句，便是再度趴在桌子上了。


第三百五十二章　独自一人杀上神城！

　　真武门。

　　“怎么可能？小羽真的死了吗？”武三通的眼里也是闪过了一丝怒火，“神家怎么了？神家就敢杀我徒弟吗？神家他凭什么？”

　　“师弟，事情已经发生了，希望你节哀顺变吧。”上官掌门看着武三通，眼里也是闪过了一丝伤痛。“这事情当时很多人都亲眼看到了，上官羽没有一点存活的可能。”

　　武三通满脸怒容，最后只能化成无奈的叹息。上官羽已经死了，他并没有起死回生之术的。听着上官掌门的诉说，武三通只感觉到一股悲痛蔓延在心间。

　　自己最在意最欣赏的徒弟，现在竟然被杀了的。另一个徒弟也是不知所踪，不知道究竟搞哪里去了。现在只剩下真武门之中的两个徒弟了，项天狼和李若兰。

　　“掌门师兄，我知道轻重的。怪只怪我那徒儿命苦，我就先走了。”

　　武三通的背影显得那么萧条，那么孤独。他真的不相信上官羽死了，但是事实就是事实。神家也是东洲四大巅峰势力之一，上官羽只是一个外门弟子，门派自然不会为他报仇的。

　　上官羽的确是武三通的徒弟，但是他只是一个普通的外门弟子。地位上他差的实在是太多了，如果他是圣子，那真武门肯定会为他讨回公道的。

　　外门弟子之上是内门弟子，内门弟子之上是精英弟子，精英弟子便有可能被选为圣子圣女。这不仅看修为，还要看天赋战力其他等等。

　　“天狼，若兰，你们到我这里来一趟。”

　　正在修炼的项天狼和李若兰的耳边传来了武三通的声音，这到声音里竟然充满了疲惫。以武三通的实力自然不会疲惫，现在只是心累了。

　　“告诉你们一个不幸的消息，上官羽已经死了，秦寿也是不知所踪。”

　　武三通的心情很沉重，上官羽的死对他也是一个打击。这么多年才收到这四个徒弟，自然是极为看重的。他没有儿子没有女儿，徒弟自然就充当了这样的角色。

　　“师父，不会吧？他俩怎么可能有事？”

　　李若兰惊呼道，项天狼也是一脸的担忧。上官羽和秦寿离开了这么久，不过四人之间的感情却是好了不少。尤其是李若兰，他和上官羽以及秦寿可以算是从小玩到大的。

　　“这事情是真的，你们好好修炼。杀了小羽的凶手，他的背景太强大，你们永远都报不了仇的。”

　　项天狼和李若兰还想说什么，不过却被武三通阻止了。“你们听我说，小羽是我徒弟，他死了我自然要给他报仇。但是我这一去不知道能不能回来，你们以后要好好修炼。我已经将很多有用的东西都放在那间屋子里了，希望你们能够好好利用。”

　　“师父，不要，要去的话也是我们陪你一起去！”

　　时隔几年，项天狼的气势更盛了。李若兰虽然没有说话，但是也是一脸坚定，显然也是赞同这句话的。他们四人是师兄弟师兄妹，自然要同进退了。

　　“你们两个的实力还是太弱了，努力修炼吧。也许将来你们会有那个实力的，但是现在肯定没有的。你们不用担心，整个东州，还没有几个人能够留下我！”

　　说到最后，武三通更是睥睨四方，霸气外露。神家竟然敢杀他的徒弟，那么他绝对不会放过神武那些人的。上官羽是他的徒弟，怎么能够白死？

　　武三通的身形陡然消失在了原地，只留下李若兰和项天狼面面相觑。两人均是叹了口气，他们的确是太弱了，看来只能努力修炼了。

　　“小羽是我的徒弟，杀了我的徒弟难道你们就当什么都没发生吗？”

　　武三通低声自语，满头白发飞舞，状若疯狂。他年轻的时候就号称“武疯子”，这次神武杀了他的徒弟，他自然要再度疯一回了。

　　“你们杀了我的徒弟，那你们就要付出代价！我不管你们是神家，还是天家，总之要还我徒弟一个公道！”

　　武三通凌空虚渡，直接从真武门中消失了。上官掌门叹了一口气，他就知道这个师弟肯定会去神家找麻烦的。他的眉头紧紧地皱了起来，这事情看来有点麻烦了。

　　不久后，武三通便是出现在了神城之外。神城就和真武城一样，是神家的外围城市。想要进入神家，就要从神城进去的。

　　“神家的那些畜生，你们全部给我出来！”

　　武三通直接在神城门外大吼了一声，将城门都给震塌了。就算是几百个皇极境同时攻击城门，也是没什么效果的。可是武三通只是一声大吼，便是将城门给震塌了，这种实力实在是太恐怖了。

　　“什么人竟敢在我神城外面撒野？不想活了吗？”

　　一名神家子弟的身影从城中飞了出来，这是一名老者，同时也是星极境的强者。他看了看远处的武三通，却是满脸的仇视。

　　武三通一来便是直接震塌了城门，神家的这名老者自然恨他了。在东州，谁不知道神家是四大巅峰势力之一？谁不知道神家实力雄厚？

　　尽管知道武三通的实力比他高，但是他并不害怕。有神家这个大靠山，在整个东州都是横行无阻。神家岂是一般的实力能够比拟的？

　　“我倒要看看是谁不想活！”

　　武三通直接一拳轰杀了过去，根本不给神家这名老者说话的机会。星极境武者的实力自然很强，可惜他遇到的是武三通，整个人直接被武三通打爆了。

　　没有鲜血，没有骨头，这名老者直接被武三通打成了齑粉。只是一拳，便是看出了武三通实力的强大，而且他也是根本就不讲理的。

　　“什么人竟敢在我神城外面如此嚣张？不知道这里是神家的地盘吗？”

　　神城之中很多人都是倒吸冷气，不过为了家族的荣誉，还是有着一道道身影飞了起来。城里还有这么多人，武三通在外面嚣张，他们自然不能龟缩在城中。

　　不过长久的安逸，还是让他们嚣张的大喊了起来。不过也有人回神家禀报去了，来人看似十分强大，根本不能力敌的。

　　“神家怎么了？我就说你们神家都是畜生，你能拿我怎么样？”

　　神武杀了上官羽，武三通对整个神家都是很仇视的。他可不会给这些人什么面子的，在他看来，整个神家都没有上官羽一个人重要的。

　　神城里面的所有人都是愣住了，究竟得多么狂妄的人才敢喊这么狂妄的话？在东州，竟敢大骂整个神家都是畜生，这得多大的魄力？

　　神家在东州一直高高在上，根本不将一般人看在眼里的。神家子弟更是鼻孔都长在了天上，已经有很多人看神家不爽了的。可惜神家势大，他们只能在心里骂骂了。

　　这次却是不一样了，武三通将众人的心声都是骂了出来，众人更是觉得一阵神清气爽。敢当着神家的面如此辱骂神家的，实在是太霸气了。

　　“你！简直是无法无天了，在东州我们神家就是天，你是想要逆天吗？”

　　神家子弟就是狂妄，尤其是在东州显得更加明显。这里又是神家大本营，他们自然更是天不怕地不怕的。武三通就一个人而已，难道还能怎么样？

　　“就你们也配是天？你们只是一群畜生罢了，还敢如此大言不惭！”

　　武三通伸出了手，直接一巴掌打了过去。紧接着又是一道道清脆的声音，那些神家子弟直接被打死了。这一次武三通并没有将他们打死，纯粹是羞辱他们的。

　　一个个都是被打的脸部肿了起来，甚至牙齿都被打飞了出去。他们的身体都是被禁锢住了，根本就是动弹不得。他们只能忍受着武三通的耳光，根本就是反抗不得的。

　　他们双眼欲要喷火一般，身为神家子弟，他们何曾受到过这样的侮辱。他们一直都高高在上，现在却被人在大庭广众之下打耳光的。

　　神家之中，一个星极境老者一路冲了进去。那些人冲上了高空，他却是冲了进来。武三通的威势实在是太强了，星极境强者在他手里根本就没有丝毫反抗的能力。

　　如果留下来，恐怕不堪设想，要是死在了武三通的手里，那可就悲剧了。在神家可以一直作威作福，要是死了那就什么都没有了。

　　“什么事情如此慌慌张张？”

　　神家家主所在的房间之外，一名强者却是拦住了他。家主可不是谁想见就见的，毕竟家主可没有那么空闲的。

　　“神城之外出现了一名强者，一声大吼便是震塌了神城的城门。星极境强者在他手里，更是没有丝毫的反抗能力。如果没人去震慑的话，恐怕神城被毁了的。”

　　家主门外的强者却是皱了皱眉，一副不相信的样子。神家可是巅峰势力，谁敢在神城门口这样嚣张的？就算是神经病，也不敢这么张狂吧？

　　“你说的可是真的？”

　　那名老者翻了翻白眼，如果是假的，他还来禀报做什么？闲的蛋疼吗？

　　“自然是真的。”

　　“谅你也不敢骗我，随我进来！”

　　神城外。

　　“我就当着天下人的面，杀了你们这群畜生，你能怎么样？”武三通根本就不顾及神家的面子，简直把这里当成自己家里。正在他准备动手的时候，场中却是传来了一声大喊。

　　“住手！”


第三百五十三章　你就以身相许了吧

　　“住手！”

　　远处传来一声大喝，神家的强者却是来临了。他们真的没有想到，竟然真的有人敢来神城捣乱了。不知道已经有多少年了，反正已经有很久很久了。

　　神家自从出了一个大帝之后，便是一举成为巅峰势力，然后便是没有人敢来捣乱了。不曾想，现在竟然有人敢杀上门来的，难道是吃了雄心豹子胆了吗？

　　可惜武三通并没有理会他们，而是直接将那些人全部杀了。他丝毫没有给神家人面子，而且还是赤裸裸的打脸。神家子弟杀了上官羽，那就得付出代价。

　　“是你？”

　　一名神家老者大惊失色，很多年以前他便就是认识武三通了，不曾想现在武三通竟然出现在了这里。武三通当时是年轻一辈最耀眼的几人，他自然是比不上的。

　　“难道说真武门想和我神家开战了吗？你武疯子为什么到我神家来了？”

　　“和真武门无关，我只是过来为我的徒弟讨回公道的。你们神家杀了我的徒弟，难道不应该给我个说法吗？”

　　武三通杀了人之后依旧一副咄咄逼人的样子，依旧有多少年他没有这么愤怒过了。他的徒弟，可不是什么人想杀就杀的。

　　他只是想磨砺下上官羽和秦寿，谁知道上官羽竟然死了。尽管对上官羽的表现很是失望，但是上官羽死了，自然也不能白死。

　　上官羽是他的徒弟，那么自然由他来为上官羽讨回公道的。别的事情不说，身为师父保护徒弟是应该的。徒弟在外面闯荡，他的确不会管的。但是徒弟要是死了，自然也要为徒弟讨个说法，这就是武三通的想法。

　　“你的徒弟？我神家什么时候杀你徒弟了？”

　　说到武三通的徒弟，神家人也是糊涂了。在他们的印象里，真武门一个掌门，加上七个长老，就唯独武三通没有徒弟的。或许是自己天资太高，不好收徒弟吧。

　　“你们少给我装蒜，上官羽就是我徒弟。你们神家那什么神武的，杀了我的徒弟，现在你们就给我将他交出来！”

　　武三通动怒了，风云变色，整个场中瞬间安静了下来。他一个人站在那里，众人便是觉得他仿佛就是这片天地的主宰。

　　他直接一拳打了过去，拳头所过之处，空间全部碎裂。这一拳无物不破，根本就是莫可阻挡。要不是他控制着的，大地恐怕都要被打沉下去的。

　　神家众人又是拳头又是兵器，还有一道道爪印攻了过去。可是在武三通那一拳之下，尽皆破碎。这些人平时都高高在上，可是在武三通面前却是不堪一击。

　　只是一拳，高下立判，众人加起来都不是武三通的对手。神家众人都是一脸骇然，时隔多年，武三通却是更加强势了。

　　“武疯子，你可不要太过分了，如果神家和真武门开战了，那将会造成生灵涂炭！”

　　一名神家老者却是色厉内荏的喊了起来，他实在是被武三通的那一拳吓怕了。他明白的，这些人加起来肯定也不是武三通的对手。

　　“我代表的只是我自己，和真武门没有半点关系。再说了，生灵涂炭，关我鸟事？我只要为我徒弟讨个说法，今天杀不够人我是不会走的。”

　　不过武三通本来就是为弟子而来的，根本就不会和这些人讲理的。他伸出双拳，而是直接和神家众人战在了一起。这一战打的惊天动地，武三通的强势也是再一次显现了出来。

　　武三通为了给上官羽报仇，更是倾尽了全力。据说后来还是神家的家主取出道器，然后又是联合了神家的一众长老，才将武三通打败的。

　　眼看事不可为，武三通也是退了回去。据说他本身也是受伤了，能够在那么多人的联手之下活命，已经是很厉害了。

　　这则消息也是传遍了整个东洲，所有人都是知道了武三通这个人。独自一人杀到了神家，这份气魄就值得其他人钦佩。最后更是能够全身而退，这份实力也让其他人心惊。

　　当帝羽听到这个消息的时候，心里却是感动了。这就是他的师父武三通，尽管在一起的时间不长，但是武三通的关怀却是真真切切的。

　　独自一个人杀上神家，这真的是冒着生命危险的。稍有不慎，便会落得个魂飞魄散的下场。师父的恩情也是让他的心暖暖的，这样的师父最值得敬爱了。

　　不过他现在并不能现身，否则真有可能死掉的。现在他应该继续做帝羽的，门派大比也是要开始了，到时候他可以强势的杀回去。

　　“谁？给我出来？”

　　帝羽轻喝一声，他却是感觉到有人在跟踪他的。不过这个人显然没有恶意，不然估计早就袭杀他了。暗中的这个人实力绝对比他强，这是武者的直觉。

　　“是我，你估计是记不得以前的事情了。我是阎罗殿的杀手，专门派来保护你的。你不用管我，安心的做你自己的事就好。”

　　这个追踪帝羽的人，自然就是黑衣杀手了。按照罗老的命令，他也是以最快的速度赶了过来，好在终于追上帝羽了。而且帝羽的气息的确比以前强了很多，看来传言不假。

　　帝羽点了点头，黑衣杀手也是再度消失了。这些天，帝羽也是问了一些关于他以前的事情。黑衣杀手的存在，他也是知道的。

　　“神家的人击伤了我师父，那我便拿你们开刀。神家有那么大的地盘，以我现在的境界，只要不碰到皇极境，都足以自保了。那么我自然要去神家好好逛逛了，不知道他们欢迎不欢迎我的。”

　　在帝羽的心中，现在最想对付的自然就是神家了。在神家的势力范围内，有那么多的王朝和小门小派的。他现在是对付不了神家，但是对付一些小势力还是可以的。

　　刚好这里离神家的一个小王朝也不远，现在他就可以杀上去了。反正现在顶的是杀手地狱的名号，身后更是带着一个保镖的。

　　申衣王朝，一个归属于神家的王朝。这个王朝的实力并不强，连朝主都只是一个王极境的。这样的一个王朝，都不是飞羽王朝的对手。

　　这也是帝羽选择的第一个目标，柿子总要先捡软的捏。这个申衣王朝最强者只是王极境巅峰，刚好给他试手的。这些王朝要归附神家，那现在就付出代价吧。

　　他现在就以银发血瞳的面目示人的，反正上官羽的死讯已经传遍了整个东州的。对于师父，他也只能说声抱歉了。不过幸好师父没事，否则他肯定就不能这么安心了。

　　离门派大比的日子越来越近了，他自然要更快的努力了。师父对他寄予了厚望，那么门派大比自然要拿下第一的名头。不过以他现在的实力，恐怕还是不够的。

　　王朝总是有王朝的好处，就算只是一个小王朝，恐怕王宫里的存货也是不少的。如果能在王朝里顺带捞点好处，那就是再好不过的事情了。

　　他现在已经是王极境强者了，如果回到飞羽王朝，都可以做一个王爷了。甚至上官惊鸿都不是他的对手，他离开飞羽王朝之前，上官惊鸿只是鬼王境武者的。

　　现在的他，就算是鬼王境武者，恐怕在他手里都走不过一招的。他最近也是越发疯狂的修炼了，恢复了以前的记忆，他自然知道自己有多少责任了。

　　帝羽正在赶往申衣王朝的王都申衣城，不过他在想自己的事情，却是没有注意到其他事情的。他迷迷糊糊的走进了申衣城中，却是被周围的吵闹声惊醒了。

　　“小娘们，跟我们少爷走吧，我们少爷能看上你，那是你的福气！”

　　几个下人围着一个年轻的少妇，少妇的身边站着的正事她自己的丈夫。她的丈夫也是挡在了她的身前，想要保护自己的妻子。

　　“你们住手，光天化日之下竟敢强抢民女，还有没有王法了？”

　　“王法？你和我将王法？告诉你，在申衣城，本少爷就是王法！给我打，狠狠地打，别伤了这小娘们就行了。”

　　一个手持折扇的少爷癫笑着，他居高临下的看着周围的人。他看中了这个少妇，自然要将这个少妇带回去了。至于其他人的想法，他可是不会管的。

　　“笑话，你就是王法？如此大言不惭的话，你也说的出口？”

　　这句话自然不是帝羽说的，而是另一名青年走了过来。这名青年的身后，也是跟着一大堆的侍卫。他更是居高临下的看着之前的那个少爷，脸上尽显轻蔑。

　　“来人，给我将这小子抓起来，狠狠地打一顿。告诉他，这个申衣王朝是姓申，而不是姓其他的。”

　　那位少爷本来还想发作的，可是看到那名青年之后，却是当即谄媚的笑了起来。这下吹牛可是吹出问题了，王子在这里，还有他什么事情？

　　“我愿意受罚，您是王法，我哪里敢这么说的。您大人有大量，将我当一个屁放了就好了。”

　　那名青年得意的点了点头，好像很满意这个少爷的表现。这时候，那个少妇也是走了过来，他对这名青年道了声谢。要不是这名青年，恐怕她今天就惨了。可是青年的下一句话，却是让她呆若木鸡。

　　“姿色不错，我救了你，你就以身相许了吧！”


第三百五十四章　是我强还是申衣王朝强？

　　本来以为这名青年是个好人，没想到竟然和刚才那个少爷是一路货色。更是有人认出来了，这名青年就是申衣王朝的大王子。

　　申衣王朝的大王子无恶不作，强抢民女那是常有的事情。你可以选择去告官，但是最终被关起来被杀掉的肯定是你。人家是王朝的大王子，你是什么？

　　可是偏偏申衣王朝的朝主非常疼爱的大王子，整个王朝都是敢怒不敢言的。他们根本就没有办法的，一个平民难道还想造反么？

　　申衣王朝对外战争的确不给力，但是镇压平民还是一套一套的。对外不行，对内还是很厉害的。平民都没有功法，也就没有实力，叫他们如何反抗？

　　“看什么看？本王子看中你那是你的福气，要是将本王子伺候的舒服了，说不定本王子还会赏你点什么的。来人，给我将这个男的直接乱拳打死。”

　　申衣王朝的大王子邪恶的笑了起来，这种事情反正他都做过很多次了的。他直接叫侍卫们打死这个少妇的丈夫的，只要他想那么便能做的。

　　“求你了，不要呀，放了我丈夫吧。你要怎么样我都随你，放了他行不行？”

　　“你不要这么说，我会保护你的。不管他是什么人，只要我还没死，他就别想抢走你的！”

　　看得出来，这一对小夫妻还是挺恩爱的，可惜却要被大王子生生的拆散了。不过围观的那些人也是不敢说话的，在申衣王朝得罪谁也不能得罪这个大王子的。

　　大王子一把抓住了这名少妇的手，“你给我乖一点，否则我将你一块儿杀了。小娘们，还是随我走吧，今晚可是要好好的伺候本王子的。”

　　少妇想要反抗，可是大王子的力气比他大多了，他又怎么挣脱的开？而她的丈夫正在被一群侍卫群殴的，鲜血都是溅了出来。这个少妇哭喊着，可是围观的众人只是麻木的看着。

　　这样的情况，也许他们会同情，但是他们却不会帮助的。大王子他们得罪不起，这对年轻夫妇他们也不认识的，跟他们也没什么关系的。

　　“你们不要带走她，她是我的妻子，你们这群畜生！”

　　少妇的丈夫大叫着，可是他却没有什么实力的。他只能被一群侍卫群殴着，想要反抗都是有心无力的。这就是实力为尊的世界，没有实力根本保护不了自己在乎的人。

　　“你们放了他呀，求求你们了，我愿意跟你们走，我愿意跟你们走……”

　　这名少妇也是哭喊了起来，面对这种情况，她也是没有办法的。她的确有些姿色，但是没有实力的话，这就是悲剧了。有时候长的丑，也是会很安全的。而长的漂亮，却是很危险了。

　　这些自然就是帝羽的感受了，本来他是不想管的，但是这对小夫妻的感情还算不错的。既然如此，那便出手帮帮他们吧。

　　他旁若无人的走到了场中，好像没有看到其他人一样。不过其他人却是注意到了他，一个十五岁左右的少年。谁也没有想到，这个时候竟然有人走过去的。

　　“这个少年是找死吗？难道他还想插手不成？”

　　“大王子的事情都敢管，看来真是活的不耐烦了。”

　　人群中有人叹息，也有人幸灾乐祸。帝羽这么个少年，肯定是一时冲动才准备多管闲事的。不过有时候人是不能冲动的，少年人就是少年人，太傻了。

　　“小子，你想死不成？谁让你出来的？”一名大王子的侍卫大声的叫喊着。

　　“本来不想出来的，不曾想看到了这么一桩不平事。既然我看到了，那我便管上一管吧。”

　　帝羽的声音很轻，但是却给人一种很沉重的感觉。他就是简单的站在这里，其他人就不怎么敢动了。仿佛他们如果乱动，就会被帝羽击杀一样。

　　“笑话，这里是申衣王朝，是我的天下。你想多管闲事是吗？”大王子邪恶的笑了笑，“行，你们给我将这小子抓到王宫里当太监吧。”

　　“小哥，这事你还是别管了，赶紧走吧。”

　　那名少妇哭着道，她并不想连累帝羽的。在众人看来，帝羽只是一个少年罢了，多管闲事只是不自量力罢了。一个少年想和一个王朝比，简直是痴心妄想。

　　“在我申衣城这么猖狂，岂是你想走就走的？”大王子冷笑一声，“给我当场将他给阉割了，我要看到这小子变成太监！”

　　“哦？你想做太监是吧？”帝羽似笑非笑的看着大王子，“反正现在也是没事，今天就完成你的愿望吧，你应该可以做一个好太监的。”

　　帝羽的话刚说完，便是出手了。他抬起手掌，直接就是一掌打了出去。并没有使用什么掌法，只是很简单的一掌罢了。

　　一名侍卫冲了过来，妄图接住这一掌。可惜他太高估自己了，整个人都是被打飞了出去。他惨叫一声，然后便是趴在了地上一动不动。

　　其他人过去看的时候，却是发现这名侍卫已经死了。他的五脏六腑直接被震裂了，只是一掌便就被打死了，在帝羽的手里他根本就没有丝毫的反抗能力。

　　“你……你究竟是什么人？”大王子也是有点害怕了，“你们给我一起上，你们给我杀了他。谁要是杀了他我赏他万两银子，以后更是可以加官进爵。”

　　帝羽一掌打死一名侍卫，自然造成了足够的震慑力。本来那些侍卫都是害怕了，不过听到大王子的话，他们又是兴奋了起来。

　　他们这些人见过最厉害的强者也就是王极境强者了，而帝羽这么年轻，自然不可能是什么超级强者。这样的年纪，不可能有那么厉害的。

　　这样安慰着自己，这群侍卫也是冲了上去。他们就不相信了，这些人难道还对付不了一个少年吗？他们可都是经过训练的，更有不少兵极境将极境的武者。

　　“你们这是自己找死，可怪不得我了。”

　　帝羽伸出了两只手掌，左掌的掌心处形成了一个顺时针旋转的白色漩涡，右掌的掌心处形成了一个逆时针旋转的黑色漩涡。成为王极境之后，这两个漩涡已经比手掌还大了。

　　“黑白漩涡合，轮回大爆炸！”

　　看着冲过来的一众侍卫，帝羽只是简单的将这黑白漩涡打了出去。黑白漩涡直接冲进了侍卫群中，然后便是直接爆炸了开来。

　　一声轰然巨响，那些侍卫被炸的血肉纷飞。围观的一些人更是直接捂住了耳朵，这一幕在他们看来实在是太可怕了。

　　烟尘弥漫，等那些灰尘都落下时，场中的情景却是让很多人都是倒吸了一口凉气。刚才爆炸的地方，出现了一个深深的坑洞。

　　而那些侍卫有的直接死了，有的重伤在地上痛哭的呻吟。所有人都是一脸骇然的看着帝羽，这个少年实在是太恐怖了。

　　满头银发血色瞳孔，怪不得长成了这幅模样。杀了这么多人之后，他的脸上竟然还有淡淡的笑容。这简直就是恶魔的笑容，是修罗的笑容。

　　“你……你不要过来，这里是申衣王朝，有我父王的军队驻扎在这里的。如果我出了什么闪失，父王绝对不会放过你的。”

　　看着全部倒在地上的侍卫，大王子更是被吓破了胆。在申衣城他一直是作威作福的，什么时候遇到过这样的事情？

　　“是我强还是你申衣王朝强？”

　　如果在这之前，帝羽说出这么一句话，众人肯定以为他是疯子。可是现在却是不一样了，抬手之间便是杀了这么多人，这样的实力，在整个申衣王朝，恐怕也没有几个人做到吧？

　　大王子的脸色更加难看了，帝羽明显就是来找麻烦的，他肯定是撞在枪口上了。这时候他却是之间将手里的剑架到了那名少妇的脖子上，现在他只能将这名少妇当做人质了。

　　“你不要过来，否则我就杀了这个小娘们！想必你就是看上了这个小娘们吧，你要是敢再往前走一步，我立马杀了她！”

　　大王子这就是以小人之心度君子之腹了，帝羽虽然不是什么君子，但是也没有龌龊到这种地步的。这把剑离少妇的脖子很近，大王子只要一用力，这名少妇就是死了。

　　帝羽的脚步果然停了下来，大王子更是猖狂的大笑了起来。他以为自己的威胁起作用了，因此便是叫嚣了起来。

　　“你给我跪下，磕上一百个响头。如果不照做的话，我就立刻杀了这个小娘们！”

　　“真是笑话，你也太高看自己了，威胁我，凭你也配？”

　　帝羽只是一挥手，周围的天地元气便是动了起来。他不仅是个武者，同时还是一个巫者。他只是一动，这里的天地元气便是听他指挥了。

　　大王子整个人便是倒飞了出去，他手上的那把剑也是脱离了他的掌控。帝羽伸出手又是挥动了一下，那把剑便是冲着大王子飞了过去。大王子仰面躺在了地上，那把剑直接坠落了下去。

　　“啊！”

　　一声惨叫直接冲破了云霄，那一剑直接将大王子给阉割了。大王子刚才叫嚷着要将帝羽给阉割了，现在他自己倒是享受了这样的待遇。就在大王子痛晕过去的时候，一大队人马却是赶了过来。

　　“什么人竟敢在我申衣城内撒野？”


第三百五十五章　对付你我只需要一击！

　　整件事情都是发生在申衣城内的，自然被人察觉到了。申衣王朝的朝主竟然亲自赶了过来，从这里便是能够感觉到他对大王子的疼爱了。

　　听说大王子有危险，他更是亲自赶了过来。一来便是看到了大王子被废掉了，申衣王朝朝主申白衣直接从马背上跳了下来。

　　“王儿，王儿，你怎么啦？”

　　申白衣将大王子搂在了怀里，可惜大王子已经痛晕了过去。看着儿子胯下的那把剑，申白衣直接就是愤怒了起来。他最疼爱的儿子竟然被人阉割了，而且还是在申衣城发生的事情。

　　“小畜生，你竟然这样对我的王儿，我一定会让你求生不得求死不能！”

　　申白衣双目通红，简直快要可以和帝羽的瞳孔有的一拼了。在申衣城，自己的王儿被废掉了，这简直就是一个天大的笑话。

　　“来人，你们给我将这小畜生拿下。只要不打死，重伤残废都无所谓。本王要让天下人看看，敢得罪王儿究竟是个什么样的下场。”

　　申白衣看着不远处的帝羽，满脸的仇恨。不过他是一朝之主，自然不会直接上去战斗的。而且他也不认为帝羽值得他亲自出手的，这些人对付帝羽却是绰绰有余的。

　　“你个老狗，我解决了这么多走狗，便亲自解决了你！”

　　帝羽的十根手指都是快速的拨动了起来，想要更快的杀掉这些人，自然是使用术式比较快了。在他晋升到王极境之后，巫术也是有了长足的进步。

　　他只是随意的一动，周围的天地元气便是跟他动了起来。在他的感知之中，一缕缕的天地元气都是有规律的脉动了起来。

　　“杀生小术，杀人灭敌破千军！”

　　一出手便是杀招，他对面的的确有千军了。这片天地仿佛都是震动了起来，无数的天地元气随着他的动作化身成了死亡的使者。

　　天空中出现了一杆杆的长枪，这些长枪全都是天地元气形成的。帝羽的手往前一推，这些长枪便是攻向了申衣王朝的军队。

　　“啊！啊！”

　　惨叫声此起彼伏，这些长枪的厉害之处便是无影无形。这些长枪都是天地元气形成的，这些低级的武者自然是看不见的。

　　不过这些长枪仿如实质，只要穿透了某人的胸口，那么这个人必然直接死掉。甚至他们都不知道自己是怎么死的，那死的叫一个不明不白。

　　帝羽的双手仍旧在动，满头的银发无风自动。他的衣袍也是微微的鼓荡了起来，神情却是那么的专注。他的脸上仍旧带着淡淡的笑容，看起来就像邻家的大男孩一样。

　　不过申衣王朝这些人却像是见鬼一样的看着帝羽，他们就算再傻也知道这一切是帝羽搞的鬼。银发血瞳的少年，简简单单站在那里，他们这支军队便是灰飞烟灭了。

　　在很久之后，这里都是流传了这么一个传说。银发血瞳的少年英雄，拯救了他们这里的所有人。后来这里的人也是对帝羽崇拜了起来，更是建立了一个塑像的。

　　帝羽感觉到脑袋微微的有点晕，不过好在那支军队已经没有一个人能够站起来了。这就是术式了，威力强大到恐怖的境界。

　　“真是有两下子，你是哪个门派的？”

　　申衣王朝的朝主申白衣的心也是被震撼了，帝羽的功法也是看的他胆战心惊的。仅仅是站在那里，竟然就消灭了一支军队。

　　这样年轻的强者，绝对只有大门派才能培养的出来。如果擅自将这样的天才抹杀了，恐怕他也是会被灭口的。他只是一个王极境武者，比他厉害的武者多了去了。

　　“你个老狗还没有资格知道我的门派，上来和我一战。你赢了我就逃跑，你输了我就杀了你！”

　　这主实在是太无耻了，这样的话都说的出来。赢了对手就杀了对手，自己输了就直接想着逃跑的。这样的人最是难缠，不过也是活的最久的。

　　帝羽对着申白衣笑了笑，露出了一口白牙。“不过看你的样子，是没有可能赢的。如果输给了你，我岂不是连狗都不如了？”

　　“你！狂妄，今天我就斩杀了你！”

　　申白衣也是怒了，本来还想探探帝羽的底的。就算帝羽废了他最疼爱的儿子，他也是忍了下来。可是现在帝羽竟然得寸进尺，一口一句老狗的骂他。

　　取出自己的佩刀，申白衣也是冲了上去。那支军队已经死光了，他现在只能亲自上阵了。一个实力弱小的王朝，朝都并没有多少军队的。

　　围观的人早早就退开了，不过很多人都是在远远地观望。今天这一切实在是太惊人了，竟然有人准备颠覆申衣王朝的。难道说这名少年想要做申衣王朝的王了吗？

　　这些小王朝的变更是很正常的，不过从来都是王朝之间的战争。没想到这次竟然只是一个少年，独自一人就是杀了过来。

　　申白衣双手拿着一把大刀，直接向着帝羽劈了过去。他一声怒喝，脚下的大地都是裂开了。刀光乍现，这把刀直接攻到了帝羽的身前。

　　在众人惊讶的目光中，帝羽只是简简单单的伸出了一只拳头。面对申白衣的一刀，他竟然只准备用拳头打过去的。这样的少年，实在是太过狂妄了。

　　“小子狂妄，我这把刀可不是普通的刀，你的这条胳膊直接碎开吧！”

　　申白衣大笑一声，手中的劲道却是更大了。这小子的实力的确不错，不过他有信心直接一刀将帝羽的胳膊斩断。他清楚的直到，帝羽绝对不是皇极境的强者。

　　“火莲爆炎拳！”

　　一朵小小的火莲出现在了帝羽的拳头之上，直接罩住了他的整只拳头。看着劈过来的一刀，帝羽却是毫不畏惧的将这一拳打了出去。

　　体内的无名经疯狂的运转了起来，他不准备脱离带水，直接一招解决申白衣就好了。全身的力量都是集中到了这一拳之上，周围的空间仿佛都震荡了起来。

　　一声轰然巨响，申白衣手里的大刀应声而断。在申白衣错愕的目光中，帝羽的拳头却是打在了他的身上。这把刀的断裂，仿佛一点效用都没有的。

　　申白衣直接倒飞了出去，鲜血狂洒，骨头断裂的声音也是传了出来。只是一拳，便是直接将申白衣打成重伤。这就是帝羽的实力，而且还不是全部实力。

　　申白衣仰躺在地上，浑身溢血，整个身体仿佛没有了骨头似的。他艰难的看向了帝羽，脸上尽是骇然。不管怎么想也想不到，天下间竟然有如此厉害的少年。

　　“你是怎么做到的？”申白衣艰难的说道。

　　“对付你这种老狗，我只需要一招！”

　　帝羽的声音很轻，不过却很有气势。他的确是一拳就将申白衣打成了重伤，而且看样子申白衣已经没有了活下去的可能。

　　尽管拳头上也是传来了火辣辣的疼痛，但是他的心里却是高兴的。看来他的实力的确提升了，申衣王朝的申白衣竟然挡不住他的一拳。

　　“噗！”

　　听到帝羽的话，申白衣更是气得吐出了一大口血。他双眼一翻，便是直接死了过去。申衣王朝的一代朝主，便是这么死去了。

　　那些围观的人也是不知道应该怎么形容自己现在的心情了，申衣王朝的朝主竟然就这么死掉了。看着站在场中的帝羽，他们更是将他的形象记在了脑子里。

　　这样强势的一个少年，实在超乎了他们的想象。更是有人兴奋的大叫着，说帝羽刚才竟然在他旁边站了一会的。而周围的人更是投过去了羡慕的眼神，这实在是难以形容了。

　　“你们两人也赶紧离开这里吧，这是些许银子，应该够你们花了。”

　　帝羽直接取出了几百两银子，然后便是塞在了少妇的手上。少妇本来以为帝羽想占他便宜的，不过她并不准备反抗的。如果帝羽能看上她，那她绝对不会反对的。

　　只可惜，见过孙依萌那种级别的美女，帝羽哪会对她有什么想法的。将事情处理好之后，帝羽便是直接消失在了场中。

　　他可不会忘记，王宫里的宝库还没有搜寻的。反正申衣王朝的朝主都是杀了，抢他一点东西也没有什么了。以他现在这种境界，想要偷东西实在是太简单了。

　　没一会他便是出现在了申衣城的外面，申衣王朝的宝库却是让他大失所望。只要小桂子饱餐了一顿，然后便是一些元石了，其他的东西就是没有了。

　　小王朝就是小王朝，根本就没有什么宝物的。希望下次的运气能够好点，还有更厉害的王朝已经门派的。这样一路杀回去，估计也能赚上不少的。

　　“门派大比还有一些时间，我这样走回去，应该能够赶得上的。师父的伤势应该没什么问题吧，秦寿也不知道怎么样了。若兰和天狼应该境界也不低了，不知道比起我怎么样？”

　　帝羽孤身一人走在路上，他的耳边传来了一阵阵奇异的声音。他停下了脚步，眼神在周围扫视了一圈。以他敏锐的直觉，他也是感受到了，周围绝对有人跟踪他的。而且绝对不止一个人，可能是早些埋伏在这里的吧。

　　“你们都出来吧，不用鬼鬼祟祟的躲着藏着。你们是想要打劫呢还是想要杀人？”


第三百五十六章　你们还不够资格！

　　“呵呵……你小子直觉倒是挺敏锐的，不过你还是要死！”

　　从树林里走出来了两个人，这两人看起来都是三十多岁的样子。他们不是别人，正是十三当家夏东绝座下第三寨主和第四寨主。

　　第四寨主是地王境的武者，第三寨主是天王境的武者。十三当家座下第四寨主以下，已经全部死掉了。而且根据传言，那些人还都是杀手地狱杀死的。

　　这次他们更是打听出了消息，然后在这外面埋伏的。不仅他们两个出动了，他们还带出了五十名侯极境的土匪。杀死第五寨主那次，地狱才侯极境的。

　　现在传言说帝羽有媲美王极境巅峰的实力了，这样的传言当然很多人都是不相信的。就算是再逆天的天才也都是没这么厉害的，半年时间怎么可能晋升这么多个境界。

　　何况跟他战斗的还是歃血盟的陈方，那可不是一般的王极境巅峰武者。如果传言帝羽有媲美普通天王境的实力，或者还有人能够接受的。

　　传言太过夸大，就没人相信了。杀手地狱半年前才侯极境，现在就王极境巅峰了，那其他人岂不都是活到狗身上去了？

　　“你们是什么人？看样子是想来杀我的？”

　　第三寨主和第四寨主身后的那些人，他也是发现了。这些人估计不是来打劫的，应该是想取他的性命。不过他现在仇人也不少，不知道是哪一方势力的。

　　真武门的黄袍上官破城想杀他，歃血盟的陈漠和陈方都想杀他的，神家的神武也是想杀他的。他现在失去了前段时间的记忆，倒是没有想到土匪的。

　　杀手地狱以前做过的事情，他听说过的。不过听说是一回事，真正做的时候又是另一回事情的。所以他自然不会首先想到土匪的，甚至连天家他都想到了的。

　　他也真的算是举世皆敌了，东州才多少大势力，可是他基本得罪了个遍。也就断天崖不想杀他，就算他自己所在的真武门，都有黄袍上官破城那个大敌的。

　　至于天家，如果让天武知道帝羽就是上官羽，那他肯定也是想动手了。神家就更不用说了，歃血盟自然也不用说了，都是想要杀他的。

　　“到现在还想不出来我们是谁，看来你小子的智力的确不行。稍微有点脑子都会想到我们是谁，你竟然不知道我们是谁？杀了我们那么多寨主，难道你想不认账吗？”

　　第三寨主冷哼一声，千里迢迢追过来围杀这么个小子，真的是一件很蛋疼的事情。如果不是第一寨主的命令，他才不会同意的。

　　没有了十三当家夏东绝，那么信息传递便有点问题了。现在阎罗殿刺杀土匪都勤快多了，土匪躲还来不及，他们竟然还敢来埋伏帝羽的。

　　这事情如果让大当家知道了，恐怕会直接将第三寨主和第四寨主活活掐死。如果不是杀手地狱还活着的消息传了出去，恐怕阎罗殿真的要发飙了。

　　不过现在阎罗殿刺杀土匪也是做的很顺手的，按照罗老的话说就是大当家刺激了他。他都一大把年纪了，被这么刺激了一下，总需要补偿的。

　　对于阎罗殿来说，杀人便是最好的补偿。因此那些土匪就是遭殃了，杀手们总是喜欢刺杀他们。不过阎罗殿的动作也是有个度的，并没有太过分的。毕竟帝羽还没有死，小施惩戒就好了。

　　“原来是土匪，既然就你们两个，想必就是第三寨主和第四寨主了吧？”

　　帝羽随意的扫了这两人一眼，这两人的实力他知道，一个地王境和一个天王境。以他现在的实力，这样的阵容是要不了他的性命的。

　　可是他表现出来的淡然，在第三寨主和第四寨主的眼里就是装十三了。明明实力不行，还要装出一副不在乎的样子，实在是没什么担当的。

　　不过帝羽也就是个十五六岁的少年，有这样的表现也是能够理解的。年少轻狂，如果他们两人有帝羽这样的资质，恐怕会狂到没边的。

　　“知道就好，这次我们就是来取你性命的。记住了，杀你的人，就是十三当家座下第三寨主和第四寨主！”

　　如果是半年之前，面对这样的阵容，黑衣杀手还要小心翼翼的观察着。可是现在不一样了，在见识到帝羽一招便把申白衣打死之后，黑衣杀手就知道帝羽变的更强了，而且强了很多。

　　“这就是连罗老也羡慕的涅槃吗？涅槃竟然那么厉害？”黑衣杀手也是羡慕了起来，“只是睡半年的觉，实力便有这样长足的进步。如果这样的好事给我遇到，恐怕睡觉都能笑醒的。”

　　涅槃可以提升境界，可以脱胎换骨，可以有一系列的好处。可是所有人都享受不到这样的待遇，这是金乌一族才能享受的待遇。金乌一族的始祖化成了太阳，永远护佑着金乌一族的。

　　可是帝羽偏偏能够激发涅槃的，一个人竟然能够涅槃，怪不得罗老不让他们乱说的。还有帝羽只是侯极境，便能激发天劫的。这样的事情实在是太匪夷所思了，难道世道变了吗？

　　黑衣杀手自嘲的笑了笑，便是看向了场中。尽管觉得帝羽肯定不会死，但是想要胜利估计也不太可能。面对这样的阵势，估计王极境巅峰也够呛吧？

　　“原来只是十三当家的两条狗，怎么，你们想过来咬我吗？”

　　恢复了以前的记忆，帝羽也是幽默了起来。萱儿他已经忘记了，在他的记忆中，并没有什么比较惨的事情。的确是想要找父亲，但是这不是一蹴而就的事情。

　　还有就是孙依萌了，短时间内也是没有机会的。还有上官倾城，这个他从小看着长大的妹妹。他有太多事情要做了，偶尔幽默下也算是缓解下自己的压力吧。

　　“你！你小子果然够狂妄，你以为自己天下无敌了吗？”

　　“小子，劝你做人不要太狂妄，否则怎么死的都不知道！”

　　被帝羽这么一骂，第三寨主和第四寨主都是火了。在他们看来，帝羽实在是太不识时务了，纯粹就是想找死的。

　　“你们本来就是想杀我的，难道说跟你们客气一点你们会放过我吗？”

　　帝羽的话也是让第三寨主和第四寨主噎住了，帝羽说的的确是实话。就算帝羽说的再客气，他们两人也不会放过帝羽的。

　　“小子你说的没错，不过如果你现在跪下，然后爬过来叫我们爷爷，再不停地磕头。这样的话，我们会考虑给你一个痛快的死法。否则的话，我们会让你求生不能求死不能！”

　　第三寨主狞笑了一声，就算是他自己面对这样的阵容都是对付不了的，更不用说帝羽这么个乳臭未干的小子了。就算是十个帝羽，恐怕也是不够他杀的。

　　“真是笑话，有本事你们就来咬死我好了。你们说的对，如果你们跪下趴在地上学狗叫，我会考虑放过你们这些疯狗的。”

　　本来第三寨主和第四寨主想要在杀了帝羽之前，狠狠地羞辱帝羽一顿的。没想到现在没将帝羽气到，他们自己反而气的满面通红了。

　　“你们给我上，给我将这小子乱拳打死！”

　　第三寨主怒哼一声，却是指挥着身后的那些侯极境冲了上去。尽管觉得帝羽肯定不是他们的对手，但是首先消耗掉帝羽的一些元气也是必须的。

　　能够简单一点的解决敌人，他们自然不会多费力气的。身后五十个人绝对能够杀了帝羽了，就算他们自己对上，恐怕也会受伤的。

　　退一万步说，就算帝羽没死，恐怕也是重伤了。到时候，第三寨主和第四寨主再出手，定然能够斩杀帝羽的。两人都冷笑连连，准备看着帝羽怎么死了。

　　五十个侯极境站在一起也是极为恐怕的，一个侯极境的确不强，但是五十个在一起就不一样了。这么多的侯极境，就算堆也能堆死一个王极境了，当然是比较低级的王极境。

　　帝羽半年之前只是侯极境，现在就算突破到了王极境，恐怕也只是鬼王境，最多神王境罢了。这样的实力，他们五十个侯极境自然不担心了。

　　“想要取我的命，就凭你们还不够！”

　　帝羽猛地踏前一步，脚下的土地直接裂开了。灰尘弥漫，烟尘四起，空中还荡起了一阵阵的轻风。满头的银发都是飞舞了起来，血色瞳孔里的杀气丝毫不加掩饰。

　　五十个侯极境排成了一个阵势，看来这五十个侯极境是会阵法的。如果就是这样战斗，这五十个人自然没有那么强的。但是如果他们会阵法，那可就不一样了。

　　能够使五十个人一同使用的阵法，绝对是比较厉害的阵法了。五十个侯极境同时使用，恐怕能够发挥出王极境的战力，而且还是高级王极境的战力。

　　“结阵！魔眼！”

　　第三寨主在后面大吼了一声，这五十个人也是迅速的动了起来。在帝羽的眼里，这五十个侯极境好像变成了一只眼睛。这只眼睛里没有生机，只有强烈到极致的毁灭欲望。

　　“哈哈……阵法魔眼，就算是我自己都不一定闯得过，我看你怎么办！”

　　“魔眼魔眼，只是魔的眼睛罢了。魔族还在人族之下，难道我一个人还怕魔的一只眼睛？”


第三百五十七章　恐怖的阵法——魔眼

　　五十个侯极境的动作越来越快，这个魔眼也是越来越相像了。魔族就是想着毁灭的种族，他们想要毁灭一切，然后建立属于他们自己的世界。

　　这只魔眼就是携带着浓浓的毁灭的欲望，仿佛想要毁灭掉一切似的。不过这只魔眼是由五十个侯极境土匪组成的，他们想毁灭的自然就是帝羽了。

　　躲在暗处的黑衣杀手，瞳孔也是一缩。“怎么会？土匪怎么有这样的阵法？还好这只是魔眼，如果组成了真魔，那可就真的麻烦了。”

　　“阵法——魔眼！”

　　这个阵法就是拟化出一只魔眼，魔族虽然排在人族之下，但是他的强大却是毋庸置疑的。如果当年不是出了一个镇压九天十地的帝一，人族可能会被全灭的，更别说什么人族排第一了。

　　魔族和神族一样，数量都是很少的，就算比起妖族都还要少。每一个真魔都是无比强大的，就算是真魔之眼，恐怕也不是一般人能够承受的。还好这只是一般的魔眼，否则以帝羽现在的境界肯定是敌不过的。

　　“果然是个不错的阵法，我说的是轻松，但是真正破阵恐怕不一定是那么轻松的。这个魔眼真是可怖，如果这些土匪境界再高点，那就真的麻烦了。”

　　这群土匪再度动了，他们将帝羽围在了中间。帝羽并没有什么动作，他只是看着这些人，想要知道他们究竟要怎么样的。

　　一只巨大的魔眼，将帝羽围在了最中间。从天空上看，好像帝羽被装在了一个眼睛之中的。魔眼散发着无尽的毁灭欲望，欲要将帝羽撕个粉碎。

　　“小子你实在是太狂妄了，被围在魔眼的最中间，就算是我都逃不掉的。今天你就是死在了你的狂妄上，魔眼的中央岂是那么还呆的？”

　　魔眼的最中心就是瞳孔，瞳孔之处的毁灭欲望也是最强。帝羽现在所在的位置就是最中央的地方，也是最危险的地方。

　　帝羽捏起拳头，他尝试着对着前面的一个土匪打了一拳。可是这一拳却是遭到了极大的抵抗，如果是一个侯极境武者，肯定是挡不住他这随手一拳的。

　　可是这一次却是不一样的，仿佛同时遭到了很多侯极境武者的抵挡。他仔细的看去，原来这些土匪在不停地移动着。他们在转动，因此才会出现这样的情况。

　　一只巨大的拳影向着帝羽打了过来，这道拳影声势浩大，明显不是侯极境武者打出来的。这是联合了十几个侯极境武者，通过阵法的联合打出来的拳影。

　　这样的招式可不是一加一等于二那么简单的，而是威力成倍的增加。十几个侯极境同时打出来的拳影，现在已经能够达到王极境武者的实力了。

　　帝羽也是一拳打了过去，他的拳头与那道拳影撞击在了一起。他脚下的地面都是裂开了，周围的花草更是被掀飞了出去。

　　只有亲自面对这道拳影，才知道这一拳的威力。帝羽只感觉到拳头上传来了火辣辣的疼痛，可是没等他休息，又是一道巨大的拳影打了过来。

　　不得已他只能再次迎击而上，可是紧随着便是下一道拳影打了过来。五十个侯极境土匪联合在一起，每一道拳影只需要十几个人的配合，还有三十来个人可以休息的。

　　这样的打法对他们来说实在是太占便宜了，他们不停地旋转，然后便是一拳一拳的打向了帝羽。每一道拳影的威力都是差不多，帝羽是一刻停息的时间都没有的。

　　“好厉害的阵法，集合了五十个侯极境土匪，竟然就能施展出这样的威力。如果都换成皇极境，那就太可怕了。怪不得土匪能够存活下来，原来竟然有这等阵法。这个阵法肯定不是最高级的，肯定还有更厉害的阵法。”

　　短短片刻，帝羽便是毫不停歇的打出了几百拳。如果化成其他人，恐怕早就疲惫了。连续几百拳，对于元气也是一个巨大的消耗。

　　也就是他的身体储存了那么多元气，才能够经受得住这样的消耗。也就是无名经，才能够那么快的天周围的天地元气吸入体内直接化成元气。也就是他坚韧的身体，才能够经受得住这样的战斗。

　　这时候又是一道拳影打了过来，他可以明显的感觉到拳影的威力增大了。看来这些土匪也是急了，就算是联合起来，也只能减缓他们的消耗的。

　　“你们这帮废物，联合起来一起攻击不会吗？”

　　第三寨主却是在后面怒吼了起来，眼看还没拿下帝羽，他却是怒火中烧了。这么强力的阵法，想要搞定一个乳臭未干的少年，竟然到现在都没有起到效果的。

　　帝羽退后了几步，这个拳影的威力实在是太大了。他离开的地方，已经被他踩出了一个深深的脚印。他能够感觉到双拳都在微微颤抖，整个肩膀都在发酸的。

　　能让王极境武者的肩膀发酸，可想而知战斗的剧烈。这时候听到第三寨主的大喊，五十个侯极境土匪也是迅速的转动了起来。再度将帝羽围在了最中间，他们也是发动了攻击。

　　巨大的拳影逐渐变小了，最后更是变成了正常拳头的大小。经过阵法的加成，这只拳头的威力可想而知。就算前面是一座小山，恐怕都能够直接轰开的。

　　帝羽的神色也是凝重了起来，面对五十个侯极境联合，更是经过阵法加成的一拳，他也是丝毫不敢大意的。这样的一拳，恐怕就是神王境武者都是会被直接重伤的。

　　“火莲爆炎拳！”

　　帝羽动了，体内陡然发出了火元力，然后便是猛地灌入了双拳之中。他的两只拳头仿佛都燃烧了起来，空间好像都扭曲了。

　　这次不是两朵火莲包裹住两只拳头了，而是两只拳头仿佛直接变成了火莲。他的衣袍都是震荡了起来，满头的银发疯狂的舞动了起来。

　　他大吼一声，地面仿佛都震荡了几下。看着面前的侯极境土匪，他的瞳孔里闪过了浓浓的杀机。两只火莲一般的拳头，对准那只拳头打了过去。

　　一声轰然巨响，众人只感觉到耳骨都被震得生疼。就连不远处的第三寨主和第四寨主都不禁捂住了耳朵，这种威势实在令人生畏。

　　帝羽脚下的土地直接碎裂，仿佛变成了一块块。这些土块更是飞了起来，不过随之又被打成了灰尘。他的两个袖子都是碎裂了，仿佛风一刮就会飞走似的。

　　他的两只脚深深的陷进了大地之中，否则他早就倒飞出去了。他敢断定，这样的一拳，第三寨主和第四寨主肯定都打不出来的。

　　他的双手都是打出了鲜血，不过好在还是将这一拳接了下来。这时候又是一拳打了过来，和刚才的拳头一模一样，威力也是一模一样。

　　帝羽也是用同样的一拳迎击了上去，他的袖子直接化成了碎布片飘散在了空中。可以看到他的双臂仿佛都鼓胀了起来，青筋暴突，仿佛能看到鲜血的流动似的。

　　又是一声大吼，他整个人都是退后了十几步。连续面对两次这样的拳头，他也是不能像之前那般轻松了。看来他还是低估了阵法的威力，同时也是高估了自己。

　　上次和陈方打了个平手，他就以为自己是王极境巅峰的实力了。现在看来并不是这样的，也许那次陈方受伤了吧。不过这次的猜测却是对的，上次陈方在不久前和别人的战斗中使用了秘术，上次还没恢复的。

　　他自己只是刚刚突破到王极境罢了，远远没有那么厉害的。自信是好事，可是高估自己却是大大的坏事了。不过现在改过来还没事的，至少现在还没吃什么亏的。

　　“你们一帮废物果然不行，还是看我们两人的吧。”

　　第三寨主和第四寨主竟然也加入了进来，这下阵法的威力就更加巨大了。他们两人一个地王境，一个天王境，自然是厉害无比了。

　　“小子，怪只怪你人少，我们就是人多欺负你，你能怎么样？”

　　第四寨主也是哈哈大笑，在他看来帝羽已经没有任何活路了。五十个侯极境土匪组成的阵法，已经够帝羽受得了。现在有他和第三寨主的加入，帝羽的处境只会更加危险。

　　又是一只拳头攻向了帝羽，这次却是五十个侯极境土匪加上这两个寨主同时打出的。就算这只拳头还没打到自己，帝羽也是知道这一拳威力的巨大。

　　而且在这两个寨主加入之后，魔眼又是多出了一重功能。那种无尽的毁灭欲望，竟然化成了一种无形的攻击。直接奔着帝羽的脑海去了。

　　其实这就是神念的攻击，达到皇极境的时候，就可以形成神念的。不过透过阵法——魔眼，却是激发了仿似神念攻击的招式。

　　那一股股毁灭的欲望冲击着帝羽，仿佛要让他化成一个恶魔一般。帝羽也是感觉到头痛欲裂，难受不已。可是他还没有形成自己的神念，根本不知道怎么反击的。

　　看着攻过来的一拳，帝羽只能再度一拳迎击而上。拳头上传来了火辣辣的疼痛，手指仿佛都要断裂了似的。他整个人都是倒飞了出去，有着那毁灭的欲望干扰，他根本不能发挥出全部的战力，这样的一拳他根本接不下来。


第三百五十八章　给我破！

　　两只手臂都是酸痛无比，拳头上更是鲜血淋漓。他弯着腰咳出了一大口血，这样才好受一点。他的头部仿佛被针扎一样，一阵阵的疼痛。

　　帝羽再度站起身，双手的指头仿佛都快断裂了。受伤后他清楚的发现，身体的自愈能力比以前好了很多。而且肉体的强悍，比以前也是高了一个档次。

　　这不仅仅是天劫的功劳，还有上次涅槃的功劳。只是他自己不知道上次的涅槃，他只是感觉到自己仿佛脱胎换骨了一般，至于原因他肯定就是不知道的了。

　　感受着手上传来的酥痒，他便是知道手上的伤口已经在恢复了。这些人联合起来打出的一拳很强，但是并没有强到完全不能抵抗的程度。

　　主要还是魔眼激发出来的那些毁灭欲望，这样类似神念攻击的手段，根本就是防不胜防。他才是王极境武者，根本就没有形成神念的。

　　擦了擦嘴角的鲜血，帝羽又是再度踏前一步。他神色坚毅，这样的攻击正好给他磨练自己的神念。这么好的机会，别人想要还没有的。

　　当他被一股股欲望攻击的时候，他眉心处的那本《逆乱巫煞》终于是动了。帝胤说这是《巫煞经》的残本，是传说中的巫煞大帝所创的帝经。

　　可是一直以来，他根本就是参悟不了的。不对，不要说参悟了，他根本就是碰都碰不到的。这本经书仿佛就是大老爷似的，将他的眉心处当成了自己家了。

　　就算是智绝王，也是拿这本经书丝毫没有办法。在智绝王的手里，这本《逆乱巫煞》就仿佛无字天书一般，根本就是一点用都没有。

　　智绝王也是一时兴起，准备将这本经书给帝羽琢磨琢磨的。有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。本来没想帝羽有什么表现的，谁知道这本经书主动选择了帝羽的。

　　机缘巧合之下，这本《逆乱巫煞》便是留在了帝羽的眉心之中。可是一直以来，这本经书都是纹丝不动的。不曾想，这次竟然主动动了起来。

　　帝羽整个人都是愣住了，仿佛便傻了一般。这当然是第三寨主等人的看法了，在他们眼里，帝羽被一拳打中之后，便是傻傻的站在了那里。

　　他们哪里知道，帝羽不是傻了，而是他正在学习《逆乱巫煞》。一个个玄妙的字符传进了帝羽的大脑之中，每一个字符都不是现在能够认识的字体。

　　巫煞大帝是很久很久以前的人物，那时候的字体和现在自然是不一样的。不过当这些玄妙的字体进入帝羽的大脑时，他却是能够理解这些字符的意思。

　　他整个人都是沉浸在了巫的学习之中，从外面看便是傻傻的站在那里的。巫的博大精深，深深的吸引了他。怪不得巫者一道也能证道，原来巫也是这般的广博。

　　帝羽一直以为巫只是小道，武道一途才是真正的强者之道。现在看来并不是这样的，巫者一脉完全能够证道成帝，只是看个人天赋罢了。

　　巫者一脉不见得比武者一脉强大，但是对于天赋的要求的确是更加苛刻。所以巫者一直很少，因为一般人根本就不能踏上巫道一途。

　　一个个玄妙的字符流转着，仿佛在阐述什么天道至理似的。帝羽也是如痴如醉，整个人都是陷入了一种玄妙的境界。

　　他的脑海之中形成了一个钻石般的圆球，这个圆球就仿佛是一个胚胎。如果有强者发现这个定然会大为惊奇，因为这个圆球不是别的，正是神念产生的前兆。

　　皇极境强者能够修炼出神念，而神念就是一个不同颜色的缩小版的自己。其实也可以将神念理解为一个武者的灵魂，因为修炼到后来，神念就会晋升为神魂的。

　　皇极境武者的神念颜色也是不一样的，有的人是金色的，有的人是黑色的，有的人是白色的。总之各种各样颜色的都有，可是唯独没有帝羽这样的。

　　他脑海里现在的胚胎竟然是钻石般的圆球，别人的根本就不是这样的。不过暂时还没形成神念，化为神念小人，不知道以后那个小人会是什么颜色的。

　　不过能形成这个钻石般的圆球，已经是很难得的事情了。一般武者都是在皇极境，脑海里才会形成这样的圆球。帝羽才王极境，竟然就能走到这一步了。

　　这一切和巫是分不开的，巫者修炼的就是灵魂，在这方面自然比武者优胜太多了。如果是专走巫者一道的，在王极境的时候，便是可以形成神念小人了。帝羽是两道同修的，不过却是以武道为主，巫道为辅的。

　　“哈哈……你们看那小子，竟然被我们一拳打傻了的，真是没用的东西！”

　　“是啊是啊，竟然这般废物的，枉我们还跑这么远过来伏击他的，没想到竟然如此不堪一击！”

　　看着帝羽呆愣愣的站在那里，很多土匪都是大笑了起来。有些人更是大声的讽刺了起来，其他人则是跟着大笑的。第三寨主和第四寨主也是没有阻止，他们自己都是嘲笑了起来。

　　躲在暗处的黑衣杀手却是一阵皱眉，真不知道帝羽在这种关键时刻搞什么的。他可以肯定帝羽绝对不是吓傻的那种，但是这样也的确丢人的。

　　不过紧接着他的脸色却是变了，因为帝羽身上传来的气息却是让他迷糊了起来。那一瞬间，他感觉帝羽好像突破了皇极境似的。

　　可是黑衣杀手知道这一切都是不可能的，帝羽因为涅槃才突破到王极境不久。尽管不知道帝羽究竟是什么境界，不过明显连天王境都没有达到的。

　　现在想要直接升到皇极境根本就不可能，哪有升级这么快的。不过那种神念的气息，黑衣杀手却是十分清楚的。因为有一些天才，也是可以在皇极境之前形成神念的。

　　不过这种人都是万年难出的天才，不曾想今天竟然能够亲眼看到。如果这事情出现在别的王极境身上，黑衣杀手可能会惊讶的。可是发生在帝羽身上，他却是麻木了，仿佛一切都是理所当然的。

　　一个侯极境就能招来天劫的少年天才，其他人能比吗？

　　一个垂死的时候能够涅槃的少年天才，其他人能比吗？

　　一个可以跨越好几级斩杀对手的少年天才，其他人能比吗？

　　就在一众土匪嘲笑帝羽的时候，他却是睁开了眼睛。仿佛两道金光射破了苍穹，犀利的眸光一闪而逝。不过其他人只是感觉到眼前一花，并没有什么特别的发现。

　　“狂妄的小子，就让我慢慢的将你折磨死吧。现在要不要考虑考虑，跪在地上爬过来叫我爷爷？”

　　第三寨主猖狂的笑了起来，帝羽已经是他的手下败将了，想怎么虐杀就怎么虐杀的。不止他这么想，其他人也都是这么想的。

　　回应他的不是别的，而是帝羽的一双拳头。两朵火莲仿佛放大了一般，直接打向了一众土匪。这一拳的气势更盛了，仿佛他就是这片天地的主宰一般。

　　“真是不自量力，你一个人怎么可能是我们的对手？”

　　第三寨主和第四寨主再加上五十个侯极境的土匪，他们的招式结合在了一起，形成了一个真人拳头大小的拳影。这道拳影直接撞向了帝羽的拳头，仿佛要将帝羽打碎一般。

　　拳影和帝羽的拳头直接撞击在了一起，战斗的余波将周围的大树直接拦腰截断了。帝羽的拳头上也是传来了一声声脆响，他的手指都是断裂了。

　　他的嘴角也是滴出了一缕缕的鲜血，双脚也是深深的陷了下去。不过他并没有后退一步，眸子里更是闪过了一丝疯狂。

　　魔眼之中的毁灭欲望越来越强盛了，不过在遇到那钻石般的圆球之后，也是无可奈何了。有着这个钻石般的圆球，帝羽也不觉得脑袋那么疼了。

　　“神通——无痕！”

　　体内一道道绿光闪过，他的伤势也是迅速的愈合了起来。断裂的手指在短时间内都是愈合了起来，仿佛根本就没有受到过什么伤害似的。

　　他的双手在空中快速的划过了一道圆弧，两只手的手腕紧紧的扣在了一起。他再度踏前一步，双脚从泥土里拔了出来。他的威势更强了，眸光慑人，整个人仿佛都是疯狂了起来。

　　“大二十兽印，二十兽大灭绝！”

　　一个个野兽的身影从他的手印中蹦了出来，这二十个兽影也是逐渐的在变大。直到每一个兽影都有半人大小的时候，才停止了成长。

　　这些兽影组成了一个巨大的圆形，然后便是快速的转动了起来。帝羽猛地向前一推，二十个兽影组成的兽印便是冲向了那些土匪。

　　第三寨主惊恐的发现，本来魔眼的那种毁灭欲望是会攻击敌人的，现在竟然变成了恐惧。魔眼仿佛遇到了什么可怕的东西，竟然恐惧了起来。

　　这是从来没有发生过的事情，魔族是那么强大，这个魔眼又怕什么？帝羽只是一个王极境武者罢了，总不可能是害怕帝羽吧？

　　当毁灭变成恐惧的时候，这个阵法就没有什么效果了。只有那种毁灭欲望越强盛，这个阵法的威力才越大。现在魔眼竟然恐惧了，究竟是怎么回事？

　　“什么魔眼阵法，给我破！”


第三百五十九章　天地熔炉

　　“给我破！”

　　帝羽一声大吼，这门手印直接冲向了土匪。二十个兽影疯狂的旋转着，速度越来越快，已经带起了阵阵的风声。帝羽的动作并没有停止，他知道这一招肯定是破不掉阵法的。

　　“大二十兽印，二十兽大灭绝！”

　　又是一招被打了出来，不过帝羽并没有停止。他又是打出了三次，总共是五次。这就是他糅合版的“百兽大灭绝”，虽然比不上真正的“百兽大灭绝”，但是威力也不差了。

　　而一众土匪却是感觉到心里竟然有恐惧的感觉，他们好像非常害怕帝羽似的。其实他们并不是害怕帝羽，而是阵法——魔眼出了问题。

　　不知道为什么，魔眼仿佛遇到了什么可怕的东西似的。毁灭的欲望完全消失了，剩下的只要无尽的恐惧了。谁也搞不清楚究竟是为什么，反正就是出现这样的事情了。

　　就算是躲在暗中的杀手，也是糊里糊涂的。无缘无故出现这样的事情，实在是始料未及。他想过帝羽用很多方法破阵，可是都没有想到这样的情况。帝羽根本就没有用什么方法破阵，这个阵法纯粹是不攻自破的。而且最奇怪的是，这个阵法反而开始伤害这些土匪了。

　　心里有着恐惧，实力自然不能完全发挥了。这些土匪本来就只有侯极境，现在更是没有多少战力了。没了阵法，他们的战力就分散了。这些侯极境加起来，也没有原来那样厉害了。

　　第三寨主和第四寨主更是从阵法中撤了出来，与其在里面恐惧着，还不如出来发挥自己的战力。阵法已经废了，不知道魔眼究竟是怎么了。

　　按理说魔眼应该什么都不怕的，怎么会对帝羽产生恐惧？魔族当时强盛的时候，更是想毁灭人族的，怎么会对一个人产生恐惧？

　　这时候帝羽的攻击却是到了，一百个半人大小的兽影快速的旋转着。面对这样的攻击，土匪们一时间也是手足无措的。

　　有的土匪试着攻击了下百兽大灭绝，可是他的攻击瞬间就被绞碎了。而在一股吸力下，他更是被吸进了攻击之中。一百个兽影仿佛化成了磨世盘一样，直接将他碾碎了。

　　鲜血在狂洒，惨叫在持续，血肉在纷飞。这样一幕场景，让后面的那些土匪都是呆住了，面对这样的攻击，他们都是心胆俱裂。

　　怪不得帝羽能够闯出那么大的名声，这样的战力的确不容小觑。就算是第三寨主和第四寨主都是微微一愣，他们自己也是对付不了这样的攻击。

　　“啊……快跑啊，他是魔鬼，他才是真正的恶魔！”

　　“救命啊，我还不想死的，家里还有小娘们等着我呐！”

　　还活着的土匪都是恐慌了，他们惊恐的大叫着。其实如果他们合力攻击这一百个兽影，死伤绝对不会很严重的。可是他们已经被吓破了胆，根本就不敢攻击了。

　　最先攻击的几个人都被绞碎成了一堆碎肉，甚至有的直接成了一滩血迹。这样恐怖的场景，让他们丧失了斗志，他们现在只想着逃跑的。

　　“你们这帮废物给我停下，如果谁再逃跑，老子灭了他九族！”

　　第三寨主一声大吼，瞬间吓住了那些还在逃跑的侯极境土匪。如果没有这些土匪的抵挡，恐怕他自己情况也就不好受了。现在有这么多土匪抵挡着，他和第四寨主根本就没有事情的。

　　那些正在逃跑的土匪，都是停了下来。自己死也就死了，如果逃跑了，还得带着全家一起死的。孰轻孰重，他们自然分得清的。

　　第三寨主和第四寨主对望了一眼，却是向着帝羽冲了过去。在他们看来，帝羽现在肯定是最虚弱的时候，这样的招式绝对不可能轻易的使用出来的。这也是他们为什么将那些土匪叫回来的原因，有那些土匪的抵挡，他们就能直接去攻击帝羽了。

　　刀光乍现，第四寨主拿着手里的刀直接向着帝羽劈了过去。这一刀势大力沉，一道道的刀芒向着帝羽冲击而去。锋锐的刀刃直接向着帝羽的脑袋，他是想要将帝羽一刀毙命的。

　　第三寨主也是不甘示弱，手中的大刀向着帝羽的脖子斜劈了过去。周围的空气都是被劈开了，这一刀的气势更强，仿佛要将帝羽的脑袋直接劈飞出去。

　　“火炎凤凰斩！”

　　和他们想象的并不一样，帝羽只是一时的虚弱罢了。或许别人使用那样的招式，会陷入长时间的虚弱，毕竟身体的负荷是有限的。不过他不一样，以他的体魄加上恢复力，瞬间便是恢复了。

　　他双手合并，两只胳膊仿佛变成了熊熊的烈火。自从上次涅槃之后，他的身体仿佛都化成了一个大火炉似的。而且半年的沉睡，也是让他掌握了一门极为厉害的武技。

　　他的身后仿佛出现了一只巨大的火凤凰，熊熊的大火将他整个人衬托的更加神勇了。他的双手猛地斩下，仿佛出现了一把巨大的火刀。

　　他们的招式撞击在了一起，火焰形成的刀和其他两把刀砍在了一起。火花四溅，第三寨主和第四寨主手里刀竟然软化了，可以明显的看到这两把刀的刀刃都翻卷了。

　　帝羽一声大喝，双臂再度斩下。以一人之力将第三寨主和第四寨主都打的倒退了，他们手里的刀仿佛变成了橡胶做的一般。

　　“老四，我们一起出手，用那一招！”

　　第三寨主大喊一声，第四寨主点了点头，直接走到了第三寨主的身后。第四寨主将一双手都放到了第三寨主的背部，体内的元气也是源源不断的流向了第三寨主的身体。

　　“暴气天下！”

　　第三寨主双手快速的划动着，他和第四寨主竟然同时动了起来。他的双手直接打向了帝羽，周围的空间仿佛都震荡了起来。

　　这一招就是集合两人的元气，直接打向敌人的身体。两种不同的元气，肆意的撕毁敌人的身体。帝羽实在是太强了，他们不得不使用这一招的。

　　以前他们都是使用这一招对付王极境巅峰的武者，没想到现在竟然用来对付一个少年的。这个少年还是他们想追杀的杀手地狱，如果杀不了他，那他们的脸就丢尽了。

　　帝羽也是打出了双拳，与第三寨主的双掌撞击在了一起。本来也是一触即散的，没想到第三寨主的双掌竟然传来了一股吸力。

　　一个地王境加上一个天王境，两种不同的元气交织在了一起。帝羽想要收回双拳，可是竟然被吸住了。他想要挥拳，可是身体竟然被禁锢住了。

　　第四寨主的元气进入了第三寨主的身体，又通过这一招传递到了第三寨主的双掌之上。这两种元气更是顺着帝羽的双拳，进入了他的身体之中。

　　很多武者修炼的功法都是不一样的，因此他们体内的元气也是不一样的。如果体内被打入了别人的元气，自然会和自己体内的元气有冲突的。

　　帝羽想要震散这两股元气，可是却没有成功。这两股元气竟然径直的冲向了丹田所在的地方，这一招也正是首先摧毁别人的丹田的。

　　可惜他们注定徒劳无功了，帝羽的丹田早就被黄袍上官破城废掉了。本来那里应该是什么都没有的，不过现在却是有东西了。

　　涅槃的时候，他就学会了一门武技。这门武技的要求很苛刻，就是要先废除自己的丹田。一般的武者，谁舍得废掉自己的丹田？

　　因此这门武技也是基本没有人修炼，废掉丹田实在是太残忍了。更何况这门武技上的介绍说了，就算废掉了丹田，一万个人中最多也就一个人能够修炼成功。有着这样的介绍，只要傻子和疯子才敢修炼这样的武技。

　　这门武技就叫“天地熔炉”，就是在丹田之处形成一个天地熔炉。如果炼成的话，对于修炼来说将会非常的方便。天地熔炉，可以炼化万物，然后归于己用。

　　本来修炼这门武技是非常困难的，可是机缘巧合之下，帝羽偏偏就修炼成功了。他的丹田是被别人废掉的，修炼这门武技的时候，他也是在睡觉的。如果让别人知道，他在睡梦中就练成了这门武技，恐怕很多人都会活活的嫉妒死。

　　不过这些巧合也是必须的，经过半年的灼烧，才可能修炼出天地熔炉的。而且修炼的时候，会有无尽的疼痛。也就只有他，糊里糊涂便修炼成功了。

　　那两股元气兴冲冲的冲了过去，本来可以慢慢地摧毁丹田的，可是它们不知道等待它们的根本就不是丹田，而是天地熔炉。

　　在这两股元气进入自己身体的时候，帝羽也是知道了第三寨主和第四寨主的意图。不过有这么好的事情，自然要将计就计了。

　　帝羽大吼一声，想要挣脱第三寨主的双手。当然了，这些都是假装的，只是为了诱骗第三寨主罢了。天地熔炉修成不久，这次也应该让他饱餐一顿了。

　　第三寨主自然不会让帝羽得逞的，他和第四寨主更加卖力的催发体内的元气了。当看到帝羽的脸色苍白了一些之后，他更是哈哈大笑了起来。

　　“任凭你再怎么天才，也是挡不住我这一招的。现在跪下来磕头还来得及，否则唯有死！”


第三百六十章　吸死你们！

　　“你们想的倒美，我才不会向你们求饶的。你们要杀就杀好了，哪来那么多废话？”

　　帝羽的脸色更苍白了，明显就是在嘴硬了。第三寨主和第四寨主都是在冷笑着，看来帝羽应该是坚持不了多久了。嘴硬就嘴硬吧，总有软的时候。

　　“既然你自己非要找死，那可就别怪我们了。哈哈……”

　　第三寨主和第四寨主畅快的大笑着，还活着的侯极境土匪也是笑了起来。他们刚才真是吓破了胆，还是两个寨主厉害，竟然将帝羽制服住了。

　　躲在暗中的黑衣杀手却是踌躇了起来，到底现在该不该出手帮助帝羽的。如果出手早了，明显起不到试炼的效果。如果出手迟了，帝羽要是再出意外，他真的是没脸见罗老了。

　　如果没出现上次那件事，他可能会很淡定的。可是上次帝羽差点就死了，黑衣杀手也是吓了一跳的。要不是帝羽激发了涅槃，恐怕现在也是死了吧。

　　“算了，还是再等等吧，这小子明显就还能坚持的。真是个让人担心的小子，我还是专心看着吧，希望不要出什么差错。”

　　幸亏黑衣杀手没出手，否则帝羽恐怕都想骂他了。他现在的样子都是装出来的，那两股元气对他根本就没有什么伤害。

　　当这两股元气到达天地熔炉旁边的时候，便是受到了一股巨大的吸力。天地熔炉直接将他们吸了进去，更是死死的吸住了这两股元气。

　　天地熔炉显得特别饥渴，帝羽吸纳天地元气的速度已经非常快了。可是天地熔炉并不满足，这次能够吸收其他武者的元气，天地熔炉自然疯狂了。

　　如果不是帝羽压制着，天地熔炉恐怕已经凶猛的吸收了起来。帝羽也是怕被第三寨主和第四寨主发现，从而撤销这一招的。

　　他现在只能装着受创的样子，让第三寨主和第四寨主安心的。他的脸色越来越苍白，不过仍旧站在那里的。看起来他已经受创了，而且受创还不轻的。

　　“老四，我们继续！”

　　第三寨主和第四寨主更加卖力的催发元气了，他们也是新生怀疑了，按理说帝羽的丹田应该已经被废了才对，怎么帝羽的样子不像？

　　“噗！”

　　两人的怀疑，帝羽也是看到了。逼不得已，他只能自己逼出了一口鲜血。为了迷惑这两人，他只能继续伪装了。天地熔炉还在狂吸，远远还没有满足的。

　　果然，看到帝羽已经吐血，两个寨主都是笑了起来。按照这样的情势，估计不久帝羽的丹田便是可以废掉了。等帝羽被废掉之后，他们想要折磨帝羽就很简单了。

　　躲在暗中的黑衣杀手就快忍不住出手了，不过帝羽的眼神却是打消了他的这个念头。别人在受伤或者遇到危险的时候，绝对不会有帝羽这种眼神的。他可以明显看出帝羽的渴望，这绝对不对劲，他只能继续看下去了。

　　随着时间的推移，第三寨主和第四寨主又是发现不对劲了。这么长时间了，帝羽仍然是那副萎靡的样子，可是并没有被废掉。

　　“啊……”

　　帝羽惨叫一声，额头上都是冒出了一滴滴的冷汗。他整个人都是颤抖了起来，眼神里满是惊恐。嘴角的鲜血不停地滴落着，脸色更是苍白如纸。

　　“你们做了什么？怎么会这样？我的丹田是怎么回事？”

　　帝羽的声音都是慌乱了起来，好像遇到了什么可怕的事情一样。这些当然是装出来的，天地熔炉正在吸收那两股元气，他现在正舒服着呢。

　　天地熔炉炼化这两股元气，转化成他所需要的元气，融入他的身体之中。这比他自己修炼要快多了，而且还轻松多了。

　　这些都是别人修炼出的元气，而他却是偷过来了。其他人肯定利用不了别人的元气，也就只有他才有天地熔炉，可以将别人的元气炼化了给自己用的。

　　他走的路和别人不一样，前面他就发现自己要升级，需要的元气是其他人的十倍百倍。可是到了王极境之后，这种情况变的更加明显了。

　　没有丹田，他只能将那些固态元气直接放入身体之中。他现在每晋升一个小境界，需要的元气更是其他人的千倍甚至万倍的。

　　他想要修炼到天王境，恐怕比别人要艰难万倍。不说别的，单单那些元气就需要很长很长时间的积累了。可是现在炼成了天地熔炉就不一样了，他可以吸收其他人的元气为己用的。

　　这也是他第一次使用天地熔炉，他体内的这个天地熔炉也仅仅是个雏形罢了。他沉睡的半年之中，吸收了半年的火焰，这才造就了现在的这个雏形。

　　两股元气进入天地熔炉之中，就会被天地熔炉炼化着。一部分精纯的元气就进入了帝羽的身体之中，另一部分就用于天地熔炉的进化了。毕竟才只是雏形，要走的路还很长的。

　　“你现在才发现吗？可惜已经迟了，你真是一个蠢货，你就不能比猪聪明一点吗？”

　　第三寨主笑的更加得意了，尽管体内的元气已经消耗了大半，但是看到帝羽的情形，他还是忍不住得意了起来。第四寨主也是跟着笑了起来，帝羽看来是支撑不了多久了。

　　他们两人继续催发着元气，帝羽的情形也是越来越糟糕。慢慢的，帝羽的身体已经摇晃了起来，好像已经站不稳了。他的眼神都是黯淡了，整个人都是萎靡了起来。

　　第三寨主和第四寨主尽管很累了，但还是尽力的催发元气。就差一点点了，就差一点点便能废掉帝羽了。两人抱着这样的想法，咬着牙坚持了下来。

　　可是帝羽尽管一直非常萎靡的样子，但是始终没有倒下。给人的感觉就是，只需要两大寨主再加一点力，他就不行了。

　　又过了一会，两大寨主终于是发现不对劲了。他们体内的元气都是消耗了大半，可是帝羽始终都是那副半死不活的样子。帝羽应该早就被废了才对，怎么可能一直这样的？

　　“老四，我们撒手吧，我一直感觉到不对劲的。”

　　“还用你说，我早就发现了，这小子有古怪。”

　　第三寨主和第四寨主就算再笨，也是知道不对劲了。只是帝羽一直给他们快要不行了的样子，他们才会不停地催发着体内的元气。

　　“你们现在才发现吗？可惜已经迟了，你们真是两个蠢货，你们就不能比猪聪明一点吗？”

　　帝羽萎靡的神色一扫而空，脸色也是变得红润了起来。整个人都显得神采奕奕，丝毫没有受伤的模样。他更是将第三寨主的话还了回去，将第三寨主的鼻子都气歪了。

　　他放开了对天地熔炉的压制，准备让天地熔炉吸个痛快了。第三寨主和第四寨主准备撒手了，可是一股巨大的吸力传来，他们却是停不下来了。

　　天地熔炉正是如饥似渴的时候，哪里会放弃这两个人的元气。巨大的吸力将两人死死的吸住了，他们体内的元气不由自主的从体内传了出来，然后进入了帝羽的身体之中。

　　他们惊恐的发现，他们已经控制不了那些元气了。如果开始的时候他们就反抗，那帝羽也是没有办法的。可是现在就不一样了，他们体内的元气已经消耗了大半，根本就比不上全盛时期了。

　　再加上天地熔炉吸收了这么长时间，也是变的更加厉害了。两人只能看着体内的天地元气源源不断的流向了帝羽的体内，他们根本就没有什么办法。

　　躲在暗处的黑衣杀手也是瞪大了眼睛，现在是什么情况？他竟然看到帝羽在吸收这两人的元气，难道说帝羽想找死吗？

　　可是事情发展到现在，帝羽都没有事情的，看来他肯定有什么秘密的。黑衣杀手饶有兴致的继续看着，他就知道这小子不会那么容易被制住的。

　　“你们这帮废物还不赶紧给老子滚过来，你们给我杀了这小子，否则我灭了你们九族！”

　　第三寨主大喊了起来，他和第四寨主都是反抗不了了，现在只能指望那些侯极境土匪来解救他们了。那些土匪听到他的话，都是犹豫了起来。

　　“你们还不赶紧过来，都活得不耐烦了吗？信不信老子将你们妻子分给大家伙乐呵乐呵？”

　　第四寨主也是大喊了起来，他体内的元气已经越来越少。如果继续这样发展，恐怕他和第三寨主都会被帝羽吸干的。到时候是生是死，只能看帝羽的想法了。

　　那些土匪也是无奈了，只能一个个不情不愿的走了过来。第一个侯极境土匪慢慢的向着帝羽攻击了过去，这样慢的速度，是个人都能躲得过去。

　　“你们怕什么？他现在根本就动不了的，还不赶紧给我杀了他？”

　　第三寨主其实并不知道帝羽能不能动，但是他必须要这样说。这群侯极境土匪真是太胆小了，回去之后一定要好好地训练训练他们。

　　果然，听到第三寨主的话，有几个侯极境的土匪半信半疑的攻了过去。他们其实只是试探的，他们已经做好准备了，一有什么不对劲，就马上逃跑的。

　　“天地熔炉，给我全力吸！”

　　帝羽全力催发起了天地熔炉，一股沛然吸力向着第三寨主和第四寨主吸了过去。而那些碰到他的人，体内的元气也是不由自主的被他吸收了起来。


第三百六十一章　全军覆没

　　“为什么我控制不住自己体内的元气了？”

　　“为什么我的元气在逐渐减少？”

　　很多侯极境土匪都在惊恐的大叫着，他们本来准备攻击帝羽的。如果帝羽对他们出招的话，他们也会第一时间逃跑的。可是他们没想到竟然变成了这样的情况，体内的元气竟然在不停地流失。

　　第三寨主也是咬了咬牙，他没想到竟然会发生这种事情的。看来帝羽一开始就在骗他们的，他根本就没有受伤的。甚至萎靡的样子都是故意做给他们看的，想到这里他就感觉到鼻子都要歪了。

　　“你们都过来，将元气全部传过来。既然这小子需要元气，那我们就给他，我看他能不能收的下。”

　　第三寨主冷笑了一声，帝羽一招只是打死了八九个土匪的。剩下的那些侯极境土匪加在一起，绝对能够组成一股强大的力量。

　　帝羽是能够吸收别人的元气，但是第三寨主相信这种吸收肯定是有限度的。帝羽应该是有某种宝物，但是宝物不可能无限吸收元气的。

　　听到第三寨主的话，第四寨主也是跟着大吼了一句。第四寨主也不是笨蛋，自然也是想起了问题的关键。他也是喊起了剩下的土匪，发布着同样的命令。

　　在两个寨主的淫威下，其他侯极境武者只能屈服了。他们纷纷释放了自己的元气，然后便是被第四寨主和第三寨主利用了起来。这么多种元气，肯定能够将帝羽撑爆的。

　　“小子，我倒要看看你能吸收多少，什么宝物我都给你废了。”

　　第三寨主很有信心，那些侯极境土匪体内的元气也是不少的。在平时，他都不敢这样使用这一招的。可是现在如果不使用的话，只能面对死亡了。

　　“暴气天下！”

　　第四寨主和第三寨主的身体都是炸裂了，他们只是利用下这些元气，就是承受不住了。他们完全可以想象，这么多元气进入帝羽的身体，绝对可以让帝羽的身体爆炸开的。

　　“天地熔炉，给我炼化了！”

　　现在的天地熔炉毕竟只是个雏形，面对这么多种元气，帝羽也是全力催发了起来。一种玄妙的感觉从心头袭来，帝羽也是沉浸了下去。

　　四十多种元气全部冲进了帝羽的身体之中，他的皮肤都是开始崩裂了。一缕缕的鲜血流了出来，随着这些元气的灌输，裂开的皮肤越来越多。

　　不过他的眉头皱都没有皱一下，因为他已经感受不到这种疼痛了。他的心神都是沉浸了下去，天地熔炉也是开始了炼化。

　　一个个玄妙的字符在他的脑海深处显现了出来，这些并不是别的，而是天地熔炉的锤炼之法。现在的天地熔炉连吸收别人元气的能力都是没有显现出来，不然帝羽也不用伪装那么长时间了。

　　躲在暗处的黑衣杀手也是皱起了眉头，这些土匪集合起来的元气，绝对可以撑爆一个王极境巅峰的武者。不仅量大，种类还多，一般人自然承受不了的。

　　帝羽的情况也是不太好，皮肤就是在不停地龟裂。他的衣服都是被染红了，不过他本人却是神色庄严，仿佛这幅身体不是他的一样。

　　“噗！”

　　帝羽的皮肉竟然开始翻卷了，里面的嫩肉都是翻了出来。他的整个身子仿佛都烂了，浑身都在溢血，看起来就像是一个血人。

　　“再加把劲，这下他肯定得死了！”

　　看着帝羽凄惨的模样，第三寨主的眼睛却是亮了起来。帝羽明显就是快不行了，这次绝对不是假装的。不过有个人却是被骗怕了，第四寨主弱弱的说了一句。

　　“老三，万一他一会儿又生龙活虎的，我们咋办？”

　　刚才帝羽实在是装的太像了，第四寨主自然是有他的担心了。不过听到他的话，第四寨主却是狠狠地瞪了他一眼。

　　“瞎说什么，你假装成这样给我看看！”

　　瞅了瞅帝羽的模样，第四寨主就是生生的打了一个寒颤。浑身的皮肉都翻卷了，鲜血更是直流，甚至骨头都能看见了。就算自残，也不敢这样自残的。

　　良久良久，帝羽的眼神也是恢复了身材。他倒吸了一口冷气，浑身剧烈的疼痛差点让他痛晕了过去。再看自己的身体，他简直不敢相信这一切。

　　“神通——无痕！”

　　这门神通终于发挥出了他的神效，他的身体竟然在重组了。这个过程是十分痛苦的。帝羽的眉头都是深深的皱了起来。甚至他的指甲都插入了自己的手中，刺破了血肉都是没有感觉到。

　　一缕缕的绿光在他的身体之中显现了出来，那些伤口都是以肉眼可见的速度恢复了。面对这样的痛楚，一般人恐怕都是直接晕了过去。

　　他在忍受疼痛，其他人却是差点将眼珠子瞪了出来。因为短短一会，帝羽的伤势便是痊愈了。就算吃了疗伤圣药，恐怕也不过如此吧。

　　“你个乌鸦嘴，哪来那么多话！”第三寨主怒哼了一声，显然对第四寨主很不满了。

　　“我……”第四寨主简直委屈的我都要哭了，帝羽真的再次恢复了，可是这一切和他又有什么关系？难道说他真的是乌鸦嘴吗？

　　那些侯极境土匪也是惊呆了，他们体内的元气也是不多了。可是现在的情况已经由不得他们犹豫了，如果一个不好，他们就要全军覆没了。

　　这些土匪已经两个寨主都是尽情的催发体内的元气，想要撑爆帝羽的。而帝羽现在也是急需要元气的，因此也是催发天地元气，尽情的吸收了起来。他们正是天雷勾动地火，一发不可收拾。

　　双方的目的不一样，但是想要做的都是一样的。帝羽发现，有了这些人的元气，天地熔炉的锤炼过程能够加快很多，因此他也是全力的催发着天地熔炉。

　　“老三，我快不行了，元气已经消耗完了。”

　　第四寨主呼呼的喘着粗气，成为地王境之后，他已经很久没有过这样的感受了。没想到今天在这里，竟然又感受到了元气耗尽的感觉。

　　那些侯极境土匪的情况自然也好不到哪里去的，他们出手的是晚，可是他们体内的元气本来就少的。他们体内还只是液态元气，怎么能和王极境武者体内的固态元气比？

　　“坚持一下，我估计这小子也要不行了。大家不要放弃，速度加快点！”

　　第三寨主体内元气也是所剩无几了，可是他只能强作镇定。如果他也慌乱了，恐怕他们必败无疑。他只能寄希望于帝羽已经到极限了，很快就会倒下的。

　　可是他注定失望了，帝羽不仅没有倒下，反而更加强势了。天地熔炉在他的体内发出轰隆隆的响声，他的身体也是发出了这样的响声。

　　这么多人的元气全部进入了天地熔炉之中，尽管他没有得到全部，但是他体内的元气也是增加了很多。如果能一直这样，恐怕修炼都会变得简单多了。

　　可惜这只能想想的，毕竟天地熔炉也只是一种武技罢了。天地熔炉也不是无敌的，如果能够见到武者就吸，那会天地熔炉的武者简直逆天了。

　　不过像这种偶尔吸收一次，也是没有什么事情的。这还要归功于无名经的强大，如果换成其他人，就算会天地熔炉，也是不敢这么吸收的。

　　满头的银发飞舞着，空间仿佛都扭曲了。一个个侯极境武者趴在了地上，第四寨主也是站都站不稳了。唯有第三寨主还站在那里，不过明显的看到他的身体在颤抖的。

　　“天地熔炉，给我吸！”

　　帝羽并没有放过那些倒下的土匪，尽管他们的元气已经耗尽了，但是丹田肯定还在的。他继续用天地熔炉吸收着，一个个侯极境土匪惨叫了起来。他们发现，自己的丹田竟然被废掉了。

　　“啊？怎么回事？我的丹田被废了？”

　　“我也是，怎么会这样？我以后就成废人了吗？”

　　一个个侯极境土匪惊恐的大叫着，可惜并没有人同情他们。第四寨主并没有被废掉，第三寨主自然也一样。这两人毕竟都是王极境武者了，比那些侯极境厉害了很多很多。

　　“现在轮到我出手了，你们还是去死吧！”

　　感受着体内那些增加的元气，帝羽就是一阵欣喜。不过对于这两个想要杀他的人，他自然不会有什么怜悯之心。如果不是他自己的实力够强，现在恐怕已经被杀了的。

　　帝羽伸出一双拳头，直接打向了这两个寨主。他并没有给这两个寨主解释的机会，反正他们也只能说废话的。一只拳头打向了一个寨主，他能明显的感觉到实力大进了。

　　第三寨主和第四寨主都是伸出了自己的拳头，可惜他们体内已经没有元气了。现在他们靠的只有肉体力量了，可惜他们的肉体还是太脆弱了。

　　在帝羽的拳头下，他们两人都是倒飞了出去。鲜血狂洒，两人趴在地上，再也没有爬起来了。帝羽这一拳直接将他们打死了，而且是死的不能再死。

　　“饶命啊，我们这些人都是被逼的，我们根本就没想着跟您作对的。”

　　那些侯极境土匪都是跪了下来，看着两个寨主死了，他们更是惊恐的求饶了起来。只要能活命，叫他们做什么事情他们都愿意的。


第三百六十二章　一路洗劫！

　　这些侯极境土匪都在疯狂的求饶，他们跪在地上，不停地磕着响头。他们是真的怕死，就算丹田被废掉了，他们也是不想死的。

　　可是等了半天都没有反应，终于是有赤裸着胆子抬起了头。可是他并没有看到帝羽，其实帝羽早就离开了这里。对于这些被废掉的人，杀了他们也是没有多大用处的。

　　没等他们兴奋起来，有人就是惊恐的发现，身边的同伴一个个倒下了。他们什么都看不到，不过却是一个个的死去了。没一会，这里的人便是死光了。

　　黑衣杀手出现在了原地，“只有死人才是最能保守秘密的，这小子还是太嫩了。不过能够吸收别人的元气，这究竟是什么样的能力，也太可怕了点吧？”

　　在帝羽走后，黑衣杀手却是留了下来。帝羽的能力他也看到了，他自然不会让这些秘密传出去的。帝羽下不了手，对他来说却是不算什么的。

　　他不仅要保护帝羽的生命安全，还要保证一些秘密不流传出去的。这种能够吸人元气的武技实在是太恐怖了，他知道绝对不能传出去的。

　　不过这种武技对他来说却是没什么用了，皇极境之前才是主要修炼元气的。从皇极境开始，就重在领悟上面了。通法则，明领域，悟出自己的道，这才是后来修炼的事情。

　　帝羽这种能够吸收他人元气的武技，在前期修炼还是很有用的。如果被一些大势力知道了，他们肯定会拼了命的抢夺。

　　黑衣杀手叹了一口气，帝羽的秘密实在是太多了。跟着帝羽越久，黑衣杀手受到的打击就越多。他像帝羽这么大的时候，根本就比不上现在帝羽的一半。

　　当黑衣杀手追上帝羽的时候，他发现帝羽竟然欣赏四周的美景。这实在是怪事了，帝羽不修炼在这里看风景干什么？难道他还有这样的闲情逸致？

　　“你不在了，良辰美景更与何人说？”

　　轻声的呢喃，仿佛在和轻风诉说一般。帝羽的血色瞳孔里闪过了一丝温情，好像在怀念着什么。良久，他却是怔住了。

　　“不对，我刚才在想谁呢？”

　　他的脑海之中，好像闪过了一个模糊的倩影。可是现在根本想不起来是谁，那个身影绝对不是孙依萌，也不可能是朱砂美女的。那道模糊的倩影，自然就是萱儿的，只是他现在想不起来了而已。

　　“算了，还是不想了，接下来继续洗劫归附于神家的小势力。”

　　他现在也是需要元石的，武三通给了他很多元石。按照武三通的计算，那些元石已经够帝羽修炼到王极境巅峰了，甚至已经足够好几个人修炼到王极境巅峰。可是帝羽超乎常人，他的身体能够承载的元气比常人多了太多太多。

　　想要靠做杀手任务赚取元石，不知道猴年马月才能赚取到足够的元石。可是洗劫那些小势力就不同了，就算是之前洗劫的申衣王宫，里面的元石都比他做十个任务还要赚了。

　　有这么好的赚取元石方法，自然要经常用了。他这一路过去，只要遇到坏事做尽的小势力，便是会全力出手的。至于没做过什么坏事的小势力，他也是没用动手的。

　　他并不是要替天行道，也不是要做个大善人。他只求无愧于心，如果滥杀无辜，他的良心肯定会遭到谴责的。天玄大陆人命如草芥，不过就算是割草也不能到处割的吧。

　　第三寨主和第四寨主以及所带领的五十个侯极境土匪，在伏杀帝羽的一战中全军覆没。这一则消息不胫而走，十三当家座下的土匪都是震怒了起来。

　　附近的势力也是惊住了，甚至一些关注帝羽的势力也是惊住了。第四寨主是地王境强者，第五寨主是天王境强者，没想到竟然全部被帝羽杀掉了的。

　　前段时间传闻帝羽能够和陈方战成平手吗，大多数人都是不信的。不过现在又是这么一则消息传了出来，很多人都是选择了相信。

　　尤其是陈方收到这个消息的时候，更是气炸了肺的。他都能够感受的到，有些歃血盟看他的眼神都是不一样了。半年前才是侯极境的少年，现在怎么可能是他的对手？

　　“我要亲手击杀了这小子，到时候我看看谁敢说他是我的对手？”

　　陈方阴冷的笑了笑，便是走出了自己的房子。他带了四个天王境的手下，然后便是走出了歃血盟。这次他出去的目的，就是击杀了帝羽。

　　至于暗中的那个黑衣杀手他并不惧怕，大势力训练弟子都是一样的。被实力差不多的人击杀了，死了也就死了。但是如果被实力相差太多的人击杀了，那肯定要讨个说法的。当然了，有这种待遇的必然是极为优秀的少年天才，一般人是没有这种待遇的。

　　神家王极境巅峰子弟神话也是接收到了这个消息，本来他是不准备出手的，可是这是家族长辈的命令，他只好接受了。

　　上次武三通大闹了一场，现在帝羽竟然又在下面闹的，神家自然不爽了。因此王极境巅峰的神话自然也是被派了出去，同时还给他配了五名天王境的神家子弟。

　　神话临走之前也是冷笑了几声，一个半年之前还是侯极境的少年，现在就算晋升到王极境肯定也没什么战力。家族派他出马，实在是大材小用了。

　　不过这股憋屈只能找帝羽发泄了，他要狠狠地羞辱帝羽，这样才能让他的心情平静的。不过帝羽是个天才他也是承认的，能够灭杀天才都是很有快感的。

　　至于天家倒是没有动手，这也多亏了帝羽是以银发血瞳的面孔出现的。如果他以黑发黑眸的面孔出现，恐怕天家也是要出手了。不说别人，天武肯定就会第一个出手。

　　十三当家座下的第一寨主和第二寨主也是准备了，他们以下的寨主都被杀掉了，甚至十三当家都是不知所踪了。最近他们的手下更是流失的很严重。如果再不击杀帝羽，恐怕他们将会成为光杆司令的。

　　帝羽杀了那么多寨主，也着实是太可恶了，真的当他们不存在吗？第一寨主和第二寨主也是谋划了一下，更是带着一批手下追杀帝羽去了。

　　这一次只要能够杀了帝羽，那么他们就能竖立起自己的威信。如果杀不掉，那估计就是他们死了，那么要手下也是没什么用了。

　　这三方势力都是向着帝羽追去了，他们都想要斩杀了帝羽的。其中以土匪这一方杀意最重，帝羽可是杀了他们那么多寨主的。甚至十三当家夏东绝的死，和帝羽也是有着很大的关系。

　　不过帝羽自然不知道这三方势力的追杀，他正在筹划着自己的洗劫大业。一些小势力，他们的首领也就是个王极境的武者。这样的势力，只要被帝羽瞄上了，自然没有什么幸免的可能。

　　空间戒指早就装不下了，幸亏黑衣杀手给了他一个储物扳指的。空间戒指是法师制造的，储物扳指却是武者制造的。储物扳指里的空间要大上很多，也是装的下帝羽的东西。

　　空间戒指一般的小势力就有不少，储物扳指就不同了。黑衣杀手送的，帝羽自然没什么好客气的。有好东西拿，不拿白不拿。

　　申南王朝，一个昏君主宰朝政的王朝。传闻申南王朝的大王是一个色魔，每天都要招手几十个美女入王宫的。不管他有没有选中，那些女的都是没有可能出来的。

　　其他的事情他根本就不管，申南王朝的大王就知道玩弄女子的。甚至有时候他看中了某个大臣的妻子，都是直接将其占为己有的。更不用说一些平民百姓的妻子了，他想要谁谁就必须得进宫。

　　面对这样一个大王，最苦的自然就是老百姓了。不过申南王朝的大王却是天王境的强者，老百姓根本就反抗不了的。就算被酒色亏空了身体，他也是王极境的强者。

　　这就是帝羽这次选择的王朝了，他发现洗劫之后，修炼起来也是快多了。只要有足够的元石，体内的元气增长的自然更快了。

　　不久后，他便是进入了申南城之中。他向路人问了问路，便是径直的向着王宫的方向去了。这次他准备直接窜入王宫之中，然后击杀了申南王朝的大王。

　　王宫门口的那些侍卫自然不是他的对手，只是小施一点手段，便是进入了王宫之中。恐吓了一个太监，也是问出了申南王在哪里的。

　　先杀了申南王，然后洗劫了宝库，他就可以离开这里了。可是不知道为什么，他总有一种不详的预感。他的这种预感一直很准，基本上没出过什么错的。

　　“申南王只是天王境，不可能对我有这么大的威胁。不管了，可能是我自己太过敏感了吧。如果真的打不过，大不了我就逃跑。”

　　打定主意之后，帝羽便是偷偷地潜入了进去。他的耳朵一动，顿时知道申南王在哪里了。不是他的听力太好，而是这个申南王实在是太过白日宣淫了。

　　那剧烈的喘息声加上娇滴滴的呻吟声，就仿佛是黑夜之中的一盏明灯。果然是一个好色的大王，看来想要杀掉申南王却是更简单了。

　　“倒是挺会享受的，牡丹花吓死做鬼也风流，你还是下去风流吧。”


第三百六十三章　封锁城门，抓捕要犯

　　帝羽离申南王所在的房间越来越近了，他施展了自己的感知，顿时将房里的一切都看了个清清楚楚。前世只是在电影里看过这种场景，不曾想这次来了个现场版的。

　　申南王正在和他的王妃上演一出春宫戏的，帝羽也是静静的站在外面。如果是没有恢复记忆之前，看到这种情况他肯定会不知所措的。

　　可是现在却是不会了，前世那么多岛国电影也不是白看的。没吃过猪肉还是看过猪跑的，不过现在这句话要改成，没看过猪跑还是吃过猪肉的。

　　“申南王，我也算是对得起你了，在你最爽的时候杀了你，总比其他的死法好了千百倍的。希望你的宝库也能好点，不要令我失望了。”

　　帝羽在外面站了没多会，便是听到了那种声音，他知道时间到了。游龙枪直接出现在了他的手上，他整个人也是冲了进去的。

　　“追忆”启动，空中闪过了一道道的残影。游龙枪的枪尖直接划过了申南王的脖子，收割了他的生命。申南王怎么也想不到，他竟然会在这种时候死掉的。

　　帝羽的这一枪实在太快，收割了申南王的性命，他便是消失在了房中。杀申南王只是顺手，宝库才是重点。他现在还是需要元石的，而且是越多越好。

　　“啊……”

　　一声尖叫响彻云霄，帝羽的身影刚刚离开，申南王的脖子便开始了喷血。申南王本来还在享受之中的，刹那间意识却是消失了。临死之前，他都不知道到底是谁杀了他的。

　　申南王的鲜血喷射在了王妃的脸上，王妃闭着眼睛，一脸媚色。感觉到温热的鲜血喷射在她的脸上，她还用舌头舔了一下。可是立马她却是感觉到不对劲了，她猛地睁开眼睛，便是看到了申南王脖子喷血的一幕。她一声尖叫之后，便是直接晕了过去。

　　听到那声尖叫，整个王宫也是见怪不怪。申南王总是用各种手段折磨王妃，这种叫声其他人都是听惯了的。正因为如此，才没有人发觉申南王已经死了。

　　先后逼问了很多人，才终于让帝羽问出了宝库的地点。申南王朝好歹也是一个王朝，一些元石肯定是有的。至于其他的东西，就不知道有没有了。

　　见惯了王宫的藏宝库，帝羽也是轻车熟路了。这些王宫的藏宝库都只是派一些人守护的，并没有其他的什么东西。反正他们这种宝库，实力高的看不上，实力低的进不去。不过遇到帝羽这么个怪胎，他们只能自认倒霉了。

　　走着走着，帝羽的脚步却是停了下来。他感觉到心中的那股不安越来越强烈了，前面绝对有危险。不过他并没有害怕，反而兴奋了起来。

　　应该是前面有强者了，他现在正需要强者一战的。吸收了那些土匪的元气之后，他的实力也是进步了很多。现在正需要一场战斗来检验自己的，这样的机会自然需要好好把握了。

　　躲在暗处的黑衣杀手也是一阵皱眉，他已经感应到前面的武者了。不过既然帝羽选择了前进，那就让这小子去吧。反正只要这小子不死就行了，受点伤对这小子来说真的不算什么。

　　就在帝羽到宝库的时候，他全身的汗毛都炸了起来。他猛地停了下来，一种毛骨悚然的感觉袭上了心头。他知道肯定是那未知的危险，这里肯定有强者。

　　“小子，你很厉害嘛，胆子也是不小。竟然杀了我儿子，让我这个白发人送黑发人，你不觉得你要付出些代价吗？啧啧，如此年纪就有如此修为，可惜了这么个天才。”

　　一个老者出现在了帝羽的面前，这名老者竟然悬空而立。能够御气飞行的应该是皇极境以上的武者，而在这种小王朝，出现这样的强者应该只是皇极境的。

　　不过具体是哪一个小境界，帝羽就不知道了。反正以他现在的境界，只要是皇极境强者，他都不是对手的。看来自己的直觉果然是对的，这里真的有强者。

　　“那啥，你那儿子太不争气了，恐怕你也想宰了那臭小子吧。但是你肯定下不了手，所以我就代劳了。你可不能过河拆桥，这样的行为是很可耻的。”

　　帝羽已经做好了逃跑的准备，这可是皇极境，他根本就打不过的。就算想要磨砺自己，找王极境的强者就好了，皇极境也太厉害了。

　　“你！混账，小子我今天非宰了你不可！”

　　申南天，也就是申南王的父亲，当真是被帝羽的话气歪了鼻子。帝羽杀了他儿子，竟然还说的这么轻松，更好像是帮了他的忙似的。

　　“别这么大火气，气坏了身子多不好。你都这么老了，如果直接气死了，”帝羽停顿了一下，“那可就再好不过了。”

　　帝羽的话才说完，便是调头就跑。这可是皇极境强者，留下来简直是找死的。皇极境武者和王极境武者根本不是一个档次的，以他现在的境界根本就不可能是皇极境的对手。

　　申南天并不准备放过他的，对于这种抱着必杀之心的皇极境强者，更是没有什么希望的。趁着他愣神的功夫，帝羽便是运用了“追忆”。

　　“哇呀呀……臭小子，你别跑，我杀了你！”

　　可惜帝羽已经逃跑了一段距离了，申南天只好在后面追赶了。帝羽的速度非常快，他窜出去很远的时候，原地的残影都还没有消散的。

　　“不跑才怪，有本事你来追杀我好了！”

　　申南天是皇极境武者，可以御气飞行，速度上帝羽根本就不可能是申南天的对手。因此在他窜出王宫之后，便是混进了人群之中。

　　“易容术，改天换地！”

　　他的脸部开始了变化，浑身的气息也是收敛了起来，更是换了一件衣服。他假扮成一个管家少爷，就在大街上迈着八爷步，慢慢的晃悠着。

　　“我先去吃个饭，让那老家伙慢慢找去，让他慢慢着急去。”

　　选定一家客栈，帝羽便是散步般的走了过去。右手轻摇折扇，在大街上横冲直撞，仿佛螃蟹一般横着走了起来。很多人都是不忿了，不过看他的打扮应该大有来头的，都是敢怒不敢言的。

　　“这位少爷，您想吃什么？”

　　看着帝羽这种派头，绝对是只肥羊的。小二喜滋滋的跑了过来，他已经准备狠狠地宰帝羽了。这样派头十足的少爷，根本就不在乎钱的。

　　“将你们这里最好的酒菜给我上一桌，要是好吃的话，本少爷重重有赏。”

　　“好嘞！”

　　果然不出小二的所料，这个少爷真的是很有钱的。他立刻带着帝羽去了最好的房间，他已经开始盘算着该怎么赚钱了。

　　帝羽在这边大吃大喝，另一边的申南天却是急了。刚刚明明还看到帝羽了，现在怎么突然之间就没了。只是一愣神的功夫，再追上来帝羽便是不见了踪影。

　　“不对劲，怎么可能这样的。他不可能逃走的，肯定还在城中的。一个王极境武者罢了，如果在我的手中逃走了，那我就不用活下去了。”

　　“来人，给我封锁了城门，全城戒严，不准放任何一个人出去。”

　　申南天作为申南王朝的太上王，手下自然是有不少的。一个黑影跪在他身边，点了点头，便是消失在了原地。他冷笑一声，将全程封锁了起来，就不相信帝羽还能逃走的。

　　“小子，最好别让我抓到你，否则让你生不如死，哼！”

　　他信心满满，同时也将帝羽的样子说了出去。银发血瞳的少年，这种模样实在是太稀少了，甚至他从来就没见过。这样的一个人，在城里却是无所遁形的。

　　可是接下来的一切，却是让申南天没办法了。发动了全城的兵力，都是没有发现帝羽的身影。同时东南西北四处城门也是没有发现帝羽的踪迹。

　　按理说，这样一个活生生的人，根本不可能凭空消失的。可是现在这样特殊的一个人，偏偏就是消失了。申南天将那些人痛斥了一顿，可是找了好几遍之后，仍然没有什么发现的。

　　帝羽使用了术式，满头的银发都变成了黑发，血色的瞳孔也是变成了黑色。脸部也是稍加变换，其他人自然是认不出来了。

　　如果让申南天知道，他要找的帝羽正在大吃大喝，恐怕会气的突出好几口鲜血。他都将手下那些人骂了很多遍了，可是仍旧没有找到帝羽的。

　　天黑之后，申南天却是冷笑了起来。“我不知道你藏到哪里去了，但是你肯定没有出城的。现在我知道了，你应该仍旧躲在王宫里的。最危险的地方就是最安全的地方，以为我不懂吗？”

　　申南天自然不知道帝羽会术式的，他只能以自己的判断来确定自己的行动。既然找了一天都没找到，那么只剩下王宫没有搜查了。

　　“给我包围了王宫，全力搜查！”

　　在申南天包围王宫之后，帝羽也是展开了行动。今天晚上刚好没有月亮，真的是很适合逃跑。术式的效果早就消失了，他也是恢复了原样。不过他一直藏着，没有动的。

　　“希望这次逃跑顺利吧，皇极境强者么，以后再战吧。现在还是保住自己的性命再说，我的实力还是不够。”


第三百六十四章　开城门随我追！

　　“什么人？竟敢擅自包围王宫，吃了雄心豹子胆了吗？”

　　守卫王宫的将军，骑着战马直接走了出去。在申南王朝，竟敢有人擅闯王宫的。这事情如果办不好，申南王绝对会要了他的命。

　　申南王在床上被帝羽杀死了，这些人都是还不知道的。申南天正忙着抓捕帝羽的，自然没空管这些事情的。他刚刚猜到帝羽可能藏在王宫，因此便是过来包围了王宫。

　　可是他没有想到，守卫王宫的将军竟然敢阻拦他的。这些年都是申南王执政的，申南天只是潜心于武道罢了。一些新晋的将军，不认识他也是正常的事情。

　　理解归一回事，原谅又是一回事。申南天时间紧迫，被这个守卫将军阻拦了下来，他自然非常气愤的。现在他可没有时间耽误的，这个将军实在是太不识趣了。

　　“混账？你是什么东西？敢跟本王这么说话？”

　　申南天就是上一任的申南王，自然可以自称本王的。可是在这个守卫将军眼里，申南天就是大逆不道了。在整个申南王朝，就申南王一个可以自称本王的。

　　像飞羽王朝，皇上李飞是皇极境强者，他自己可以自称本皇。那么他底下有人称本王也是可以的了，比如智绝王，再比如威武王的。可是申南王朝的大王只是王极境，自然不能有其它的王了。

　　“你才是混账，竟敢如此大逆不道，来人给我拿下！”

　　这个将军一挥手，他的身后便是出现了一支军队的。一个小王朝，守卫王宫的军队自然也是必不可少的。不过这支军队的实力并不强，不然帝羽也不会那么容易溜进去的。

　　“他么的，简直是混账至极，耽误了本王的时间，你担待的起吗？”

　　申南天真的怒了，这个王宫守卫的将军实在是太过分了。大声喝骂他不说，竟然还想拿下他的。真是不尊君臣，真是大逆不道，是可忍孰不可忍。

　　“什么事情，王宫外面吵吵闹闹的成何体统？”

　　一个尖细的声音从王宫里面传了出来，这是王宫里的太监总管，已经连续服侍了两代大王了。这一代是申南王，上一代自然就是申南天了。

　　“原来是南公公，这件事情是我办的不好。这里有个逆贼大喊大闹，南公公且在一边看着，我就拿下这条老狗！”

　　被南公公发现了，这个将军顿时觉得脸面无光了。南公公作为太监总管，在申南王面前可是一个红人的。这事情如果说到申南王那里，他就麻烦了，因此对于申南天他更是破口大骂了起来。

　　“小南子，你来了，这个混账非要阻拦本王，你说怎么办？”

　　申南天的声音并不是很大，但是却让南公公的身体颤抖了几下。这个声音南公公自然不陌生了，正是他服侍的上一任申南王朝的大王申南天。

　　“奴才参见老大王，老大王千岁千岁千千岁！”

　　当南公公看清楚申南天的面容后，更是直接跪伏了下去。他的身体都是激动地颤抖了，他终于再一次看到了申南天。

　　“起来吧，现在给本王包围住王宫，有人闯进了王宫，我要抓住他！”

　　南公公也是慢慢的站了起来，不过这一幕却是让其他人目瞪口呆。平时威严甚高的南公公，现在怎么变成这幅模样？他竟然称面前这人是老大王？

　　守卫皇宫的将军也是感觉到不好了，他硬着头皮弱弱的问了一句。“敢问南公公，这个老大王究竟是什么人？”

　　南公公却是指着他的鼻子骂道，“真是瞎了你的狗眼，连我们申南王朝上一任大王都不认识。还不赶紧让开，你是想要造反吗？”

　　本来还抱有一点侥幸心理的，这下守卫将军只他感觉到眼前一黑，他直接从战马上摔了下去。其他人也是跪伏了下去，根本就没人敢去扶将军起来的。

　　申南天也是冷哼一声，“你赶紧给本王去守住城门，否则你的命就别想要了。其他人包围王宫，仔细搜查一个银发血瞳的少年！”

　　守卫将军更是以平生最快的速度跳上了马背，直接冲向了东面的城门，他的身后也是跟着一支军队的。刚才得罪了申南天，现在只能戴罪立功了。

　　“启禀老大王，东面没有发现银发血瞳的少年！”

　　“启禀老大王，西面没有发现银发血瞳的少年！”

　　……

　　王宫都被翻了一个遍，可是根本就没有帝羽的踪影。申南天只能下令再找，可是找了好几遍都没有找到，看来帝羽肯定不在王宫了。

　　“坏了，现在已经是晚上了，那小子肯定想要突围出去的。都怪那个混账将军，将我气糊涂了，我才没有想到这个的。”

　　想到刚才那个混账将军，申南天就是一肚子的火。如果不是那个混账将军，他现在可能都抓到帝羽了。当然了，这只是他自己的想法。

　　“小南子，你也帮本王去抓那小子。以你王极境巅峰的实力，那小子根本就不是你的对手。本王去南门和北门，东门和西门交给你了。”

　　原来那个老太监南公公竟然也是王极境巅峰了，这个申南王朝的实力也不算太弱的。每个人负责两处城门，一定来得及的。

　　就在守卫将军到达东门不久之后，帝羽便是赶到了东门。他也是准备从东门突击的，正常情况下，一般人都是走其他门，肯定不走正东门的。

　　他这种想法和申南天就是契合的，申南天就是选择了南门和北门。可是他偏偏反其道而行，那么申南天只能扑一个空了。

　　躲在暗中的黑衣杀手也是注意了这一切，他现在更是想将那些乱说话的杀手全部打死。其他人都说帝羽不知道隐藏不懂刺杀，可是再看现在的帝羽，根本就不是那么回事。

　　在申南王达到高潮的时候，帝羽出了致命一击，直接杀掉了申南王。这种对于时机的把握，不可谓不准。说起来简单做起来难，看着一副活春宫，抓住关键时刻刺杀，你以为很容易吗？

　　还有帝羽的易容术，尽管不知道帝羽是怎么做到的，但是无疑为他增加了几分保命的能力。如果不是黑衣杀手亲眼所见，恐怕他自己都不敢相信，帝羽竟然还有这么一手的。

　　现在帝羽需要冲出城外，这就是杀手的逃命能力了。杀手有时候任务失败，自然需要逃命的。杀手和刺客不一样，刺客杀不死目标就会拼命，直到自己死去。杀手却是一击不中，远扬千里，逃命能力自然非常重要。

　　帝羽并没有选择隐藏在黑夜之中，而是偷了一匹战马骑在了上面。强势杀出去是很威风，但是万一引来了申南天，那可就悲剧了。

　　“易容术，改天换地！”

　　满头的银发再度变成了黑发，血色的瞳孔也是变成了黑色。本来他想出去很容易的，可是暗中有个黑衣杀手监视着他。如果暴露了“神通——分身”，恐怕会引来一些不必要的麻烦。

　　寂静的夜晚，一阵马蹄声响了起来。守卫将军猛地站了起来，他守的东门可是万万不能出什么差错的。刚刚发生的事情，可是让他惊出了一声冷汗。

　　“你是什么人？赶紧给我下马，不然别怪我们不客气！”

　　守卫将军在城楼上大喊了起来，骑着战马冲过来的自然就是帝羽了。

　　“速速给我打开城门，老大王要追的少年已经出城了，我现在要去追击。如果耽误了我的事情，老大王绝对不会放过你们的！”

　　帝羽并不知道王宫前发生的事情，但是他知道申南天绝对行动了。封锁全城，全力搜查帝羽，这样的命令应该是申南天下的。他自己当然知道，申南王在白天就死了的。

　　守卫将军的身体一抖，整个人都差点摔倒了。他刚才还在想好好看守城门的，现在竟然有人说帝羽已经逃走了。而且这个人还是申南天的手下，这下他可是麻烦了。

　　“我说话你们没听到吗？赶紧给我打开城门，耽误了老大王的事情，你们担待得起吗？”

　　帝羽中气十足，更是散发出了自己的气势。既然是装，那自然要装的有气势一点。如果太软弱了，肯定会被看穿的。

　　如果在平时，守卫将军肯定不会这么容易就相信帝羽的。可是现在不一样，刚才得罪了申南天，现在帝羽的话和申南王又差不多，他自然不敢怀疑什么了。

　　“快，快，给我打开城门，放这个人出去！”

　　“可是将军，万一这个人要是追杀的那个人怎么办？”

　　守卫将军挥手就是给了他一巴掌，“瞎了你的狗眼了吗？老大王要抓的是银发血瞳的少年，你看这个，那黑色的头发黑色的瞳孔，难道是我看花眼了吗？”

　　天上虽然没有月亮，但是城门口的火把却是不少。守卫将军好歹也是侯极境武者，自然能够看清帝羽的长相了，这也是他敢相信帝羽的原因。

　　为了装的更像，帝羽更是对着守卫将军大吼了一声。“你们赶紧点齐人马，随我追出去。老大王要追杀的人，一定不能让他跑了！”

　　帝羽这么一喊，守卫将军更是没有了丝毫的怀疑。本来帝羽就不是银发血瞳，现在又是叫着他们一起追，怎么可能是申南天要抓捕的人？


第三百六十五章　你想要怎么对付他？

　　不久后，城门便是轰然打开了。

　　帝羽的身后跟着一大队的人马，守卫将军自然也是在其中的。看着最前面的帝羽，守卫将军的心里都是感激了起来。

　　本来追杀银发血瞳少年的功劳，都是眼前这人的。可是帝羽还带他们一起去的，分明就是将功劳带他们平分的。这么好的人，现在已经不多见了。

　　如果让他知道，眼前之人就是他要追杀的人，不知道他会是什么感受。申南天派他来挡住帝羽的，可是他不仅没挡，更是亲手将帝羽放了出来的。

　　“走，那个少年已经冲出去了，我们去将他拦截住。这可是天大的功劳，大家冲啊！”

　　帝羽带头当先冲了出去，他自己也是有点迷糊。本来他还准备了一大堆理由来忽悠守城的将军。可是没想到竟然这般简单的。只是简单的几句话，这个将军竟然就这么配合的。

　　申南天如果知道这件事情，绝对会将肠子都悔青的。如果他之前直接杀了这个将军，帝羽自然就不能这么轻易的出去了。可以说一饮一啄，皆由天定，世事就是这般奇妙。

　　躲在暗处的黑衣杀手就更糊涂了，竟然这般简单就出城了吗？难道说现在的人就愚蠢到了这种程度？真是太奇怪了，申南王朝的人就这么笨的吗？

　　还是说只是因为当局者迷旁观者清，他这个旁观者看的清清楚楚，而当局者都是糊里糊涂的。难道说这小子的忽悠水平就那么高吗？

　　南公公先去的西门，他也觉得帝羽如果要逃走，应该不会走东门的。可是在西门等了半天都没有什么反应的，而东门这时候却是出了问题了。（真是郁闷了，一个太监究竟是用他还是她，暂且用他吧）以最快的速度赶到东门，可是却发现东门竟然城门打开。申南王才出来，交给他的任务，南公公也是信心满满，想要将帝羽抓住的。可是没想到东面的城门竟然大开，难道他们不怕帝羽逃出去吗？这究竟是怎么回事？

　　南公公走上了东面城门的城楼，在发现卫兵之后，便是开口询问了起来，“你们东面的城门是谁叫打开的？说了封锁城门，怎么还大开城门了？”

　　尖细的声音在这大晚上响了起来，更是给人一种毛骨悚然的感觉。不过南公公这个太监总管，一些卫兵却是见过的。

　　“刚才来了一个人，说是老大王的手下，要出城追击老大王抓捕的要犯。然后将军便是打开了城门，现在也随着一起杀出去了！”

　　这名卫兵正是之前提醒守卫将军的人，可惜换来的只是将军的一巴掌。现在这个太监总管看来就是兴师问罪的，他自然兴冲冲的来举报了。

　　“啪！”

　　“混账！谁叫你们开城门的？什么时候逃出的，我怎么不知道？我看就是你们放出去的，你们这帮蠢货！”

　　这名卫兵左边的脸被将军打肿了，现在右边的脸又是被南公公打了一巴掌。他的脸都是高高的肿了起来，看起来是那么的滑稽与可笑。他的心里都要哭了，无缘无故挨了两个耳光。

　　吩咐了一个卫兵去禀告申南天，希望还能来得及吧。南公公没有再说什么了，而是骑着一匹战马追了出去。这里也是没有人能够随他追击了，他只想赶紧追上帝羽的。

　　“这位大人，不知道那个少年是怎么从我东边城门逃出来的？”

　　骑着战马狂奔了这么久，守卫将军也是感觉到不对劲了。他去之前，没有人冲出去。他去了之后，更是没有人冲出去的。

　　“很简单，有人将他放走了的。”

　　帝羽笑了笑，却是说出了实话。他能够出来，自然多亏了这个将军将他放了出来。如果不是这位将军好说话，恐怕他现在还在那里忽悠的。

　　“什么？混账，简直是混账，竟然敢放走老大王要追杀的要犯。究竟是谁？难道是吃了雄心豹子胆了吗？”

　　眼前这位可是申南天的手下，守卫将军自然要在帝羽的面前表达出自己对老大王的忠心了。他知道自己的脑袋现在还在腰上系着的，随时都会没有的。

　　“哦？如果知道了是谁，你会将他怎么样？”帝羽忍住笑意，却是好奇的问了起来。

　　守卫将军一听，表功的机会来了。“那还用说吗？我一定将他扒皮抽筋，千刀万剐。狠狠地折磨他，一定将他整的求生不得求死不能！”

　　黑夜之中，帝羽邪邪的笑声响了起来。他停了下来，后面的人也是跟着停了下来。这时候，易容术的时间也是到了。满头的黑发再度变成了银色，血色的瞳孔更是在黑暗中闪烁着嗜血的光芒。

　　“不得不告诉你一个不好的消息，那个放走我的人就是你！”

　　后面有人高举着火把，帝羽的样貌也是出现在了众人的视线之中。满头银发血色瞳孔，正是申南天严令要抓捕的要犯。

　　谁也没有想到，这个自称是申南天手下的人竟然就是要抓捕的人。守卫将军更是瞪大了眼睛，他是死也不愿相信现在的事情。

　　“咯咯……”

　　守卫将军的喉咙里发出了这样的声音，他已经气的什么话都说不出来了。他的脸色都是涨红了起来，他已经感觉到自己不能呼吸了。

　　“多谢你们的盛情相送，我们就在这里分别吧！”帝羽长笑一声，便是再度狂奔了起来。

　　“咯咯……给我追！”

　　守卫将军终于是喊出了这三个字，他当先追了出去。可是他长时间没有吸气，现在更是觉得眼前一黑，直接栽下了马。

　　可是他后面的人想要停下已经来不及了，更何况现在还是在晚上的。守卫将军就这么的被战马踩死了，不过他是先失去意识的，死的也不算痛苦的。

　　这支军队顿时乱套了，没有了守卫将军的指挥，他们更是像无头苍蝇一般四处乱撞了起来。这时候帝羽也是对他们出了一招，更是将他们打懵了。

　　“大二十兽印，二十兽大灭绝！”

　　二十个半人大小的野兽身影，在空中剧烈的旋转着。并不需要如何的推动，因为后面的人是会跟过来的。这支军队每个人的实力都不高强，黑夜之中也是响起了一阵阵的惨叫声。

　　“你们还是别追了，没有用的，你们实在太弱了，别逼我杀了你们！”

　　帝羽的声音变冷了，更是放出了自己的杀气。周围的温度仿佛下降了很多，有些人的身体都是开始了颤抖。这种寒冷并不是来自周围，而是发自他们内心的寒冷。

　　这群士兵你望我我望你，真的是没有人去追了。他们可不想死的，反正这次的事情，也不能怪他们的。法不责众，不可能将他们这些人全部处死的。

　　“这下他们应该是追不上我了，只可惜申南王朝的宝库没有洗劫到，真是亏了。”

　　帝羽这时候竟然还在懊恼这个，黑衣杀手都是不知道说什么好了。如果申南天追了上来，帝羽恐怕就没有这么惬意了。

　　“怎么回事？你们在这里做什么？”

　　听到嘈乱的声音，南公公也是赶了过来。可是当他看到眼前的场景时，更是气不打一处来。肯定就是这些人放走了申南天要追的人，但是他们竟然在这里无所事事的。

　　深夜之中，听到这种毛骨悚然的声音，是人都会有点害怕的。好在还是有人认识南公公的，更是将之前发生的事情全部说了出来。

　　反正守卫将军已经死了，错误自然全部摊到他的头上。死无对证，南公公也是没有办法的。他只能按照众人指引的方向追过去，至于这些人，他自然不准备带着的。这群成事不足败事有余的东西，要他们做什么？

　　另一处地方，神话却是带着五名天王境神家子弟优哉游哉的等候着。他们已经知道帝羽会经过这里的，到时候出手击杀了帝羽，自然就是万事大吉了。

　　“这小子真是麻烦，害的我还要亲自出马的。如果不玩死你，我不是白出来了吗？”

　　以前对付上官羽，还有传承吸引着他。现在出来埋伏杀手地狱，真是什么好处都没有的。那些小势力死光了不就死光了，跟他有什么关系的？

　　要不是家族的命令，他才懒得出来的。万一激怒了阎罗殿，他可是吃不了兜着走的。幸亏杀手地狱已经王极境了，否则他还真的不敢出手的。

　　“这小子也是个天才，可惜出生的太迟了。死在我的手里，也不算辱没了你。”

　　神话冷笑了几声，却是让其他五人糊涂了起来。他们是真的不知道神话一个人在那里念叨什么，时不时还发出阵阵傻笑的。其实神话是冷笑，只是他们没有听出来而已。

　　“你们有没有听到什么声音？”

　　神话猛地站了起来，他仿佛听到了马蹄的声音。他找了一个比较高的地方，正好看到了远处骑马狂奔的帝羽。那银色的长发，那血色的瞳孔，他绝对不会认错的。以他王极境巅峰的实力，这样的夜晚和白天并没有什么区别。

　　“你们赶紧给我藏起来，我们做好埋伏，到时候直接重伤了他。记住，不要杀死了，只要重伤就可以。我还要慢慢折磨他的，这个臭小子，竟然还跑的这么潇洒的，嘎嘎……”


第三百六十六章　帝羽VS神话

　　正在狂奔的帝羽，忽然放慢了速度。他竟然再度感受到了一种危险的感觉，他相信自己的感觉肯定没错的。尽管想不到究竟有什么危险，但是小心一点总是好的。

　　反正应该不是申南天追过来了，他的速度不可能有那么快。想要杀他的，十三当家座下的第一寨主和第二寨主绝对是首选。

　　可是第三寨主和第四寨主也没有死多久，那么这两个寨主应该不可能动作这么快的。他们接到第三寨主和第四寨主的死讯，总要有一段时间准备的。

　　上次和陈方站成了平手，那么陈方应该也想杀他的。可是陈方想要找到他的位置，然后埋伏在这里，时间也是不够的。这次他的行踪很明确，估计陈方在不久后肯定能找到他的。

　　帝羽也没有打算隐藏自己的行踪，他也需要一定的危险来促进自己的。陈方只是王极境巅峰罢了，就算比他强，也强的有限。如果想要杀他，那应该还是不够的。不过如果陈方带几个手下，就不一定了。

　　这里是神家的地盘，他又在神家捣乱的。那么现在最有可能埋伏他的就是神家子弟了，而神家这次应该也是神武出马的。

　　想到这里，帝羽也是停了下来。本来神话等人已经准备好了，只要帝羽进入他们的视线，他们便给予他必杀一击的。可是就在帝羽快到的时候，帝羽竟然停了下来。

　　本来神话和剩下的四个人都是准备半天了，正要到关键时刻了，帝羽却是没有过来。就仿佛聚起了半天的力，打在了空气上，真是一阵难受。

　　帝羽从马上跳了下来，他往前走了一步，可是很快又退了回来。这样的动作，他竟然连续做了好几次。好像这样做很好玩，他真的是乐此不疲。

　　可是神话和其他四人就是不好受了，攻击已经准备一半了，帝羽却是退回去了。他们又只能收起自己的攻击，一次还好，几次三番下来，他们都是感觉到憋出了内伤。

　　“真是奇怪了，感觉这里的环境真是好。有几个老鼠总是不敢出来，可是又想偷食，真是可怜又可悲。”

　　走到这里，帝羽运用感知也是发现了神话等人。形成了钻石般的圆球之后，他的感知能力也是大大的增强了。其实感知靠的就是神念的能力，只是还没有形成神念而已。

　　他做这番动作，自然就是为了戏弄那些人了。那种感受肯定不好受，现在更是开口嘲笑他们了。这些人明明实力比他强，竟然还埋伏他的，真是不好说他们了。

　　“原来你早就发现我们了，戏耍我们感觉很爽吧？”

　　神话的声音很阴沉，被人当猴耍感觉自然不爽了。其他四人的脸色也很阴沉，他们都是感觉到体内一阵气血翻涌的。这还没动手，他们四人就是受伤了。

　　每次都准备全力以赴了，可惜最终只能硬生生的停止。几次三番这样，神话还好，他们四人却是受不了了。现在知道被戏耍了，当然没什么好脸色了。

　　“也不是很爽，只是一般的爽吧。”

　　看着对面的五人，帝羽也是做好了战斗的准备。他们的实力绝对比他要强，不过这正是他需要的战斗。神家子弟又怎么样？照杀不误！

　　“你们五个是来杀我的吧？”帝羽轻声笑了笑，“刚好我也手痒了，你们一起上吧！”

　　“你也太高估自己了，就你也配我们联手？”神话往前走了几步，冷笑道：“我一个人解决你绰绰有余，他们不会插手的！”

　　对于半年前还是侯极境的帝羽，神话自然是打心眼里看不起。想要在半年的时间，从侯极境窜到王极境巅峰，你以为你是帝子吗？

　　帝羽没有再说什么，他踏前一步，直接挥出一拳打向了神话。有这么好的陪练，他自然要好好利用了。神话是神家子弟，更是王极境巅峰武者，他的实力在王极境巅峰中也算很强的。

　　“大五行拳！”

　　五色光芒在他的拳头上轮转着，他已经很久没有使用过这个武技了。可是他现在发现这门武技之的厉害之处了，皇极境需要领悟法则，现在的他也是懂了一点了。

　　这门武技看似浅显，实则非常深奥。五行元力可不是那么好领悟的，他以前使用的都是用元气拟化的罢了。真正的五行元力，没有足够的领悟，肯定是使用不出来的。

　　神话也是伸出了拳头，直接迎向了帝羽那五彩闪烁的拳头。神话并没有用多少元气，在他看来帝羽这种小家伙，随手便可以击败。

　　可是真正接到这一拳的时候，他就知道自己低估了帝羽的。帝羽这一拳是没有王极境巅峰的实力，但是地王境的实力的确有了。

　　帝羽倒退了好几步，神话在最后关头却是灌输了更多的元气，否则神话就要出手了。不过帝羽却是没什么变化，他再度冲了上去。

　　“火行拳！”

　　帝羽的拳头仿佛变成了一个火球，按理说前面那一招应该比这一招威力强大的。可是在神话的感觉里，却是恰恰相反。这一拳已经接近天王境的实力了，他也是使用了更多的战力。

　　两人的拳头再度撞击在了一起，激起了一阵阵的灰尘。帝羽的拳头上更是传来了一阵脆响，手指都是被打烂了。神话的实力果然强横，这点绝对不掺假的。

　　不过帝羽的恢复能力实在是太好了，刹那间手指上的伤口便是恢复了。不过这一切却是没有人注意到，他自己更是见怪不怪了。

　　“火莲爆炎拳！”

　　再度挥出了这一拳，他的两只手仿佛都化成了两朵火莲。连续三拳，给他的感悟却是不一样的。第一拳其实只是比他普通的一拳厉害一点，第二拳却是打出了火焰的味道。

　　这第三拳更是不一样了，经过前两拳的铺垫，这一拳更是打出了一种特别的韵味。仿佛他的两只拳头本来就是火焰形成的，这两朵火莲也是真正的火焰。

　　“火行拳”就是用拟化的火元力，打出火焰的那种爆炸性的力量。而“火莲爆炎拳”则更是厉害，直接打出了真正的火焰力量。

　　以前使用这一拳，只是双拳上形成了类似火焰组成的火莲。不过涅槃之后，他使用这一拳的时候，双拳仿佛就是火焰一般。这一次就更不一样了，他感觉自己就是火组成的。

　　甚至神话都是感受到了一丝灼热的感觉，他瞪大了眼睛，这种感觉绝对不会错的。这正是他一直追寻的，但是根本就追寻不到的感觉。

　　他怎么也没有想到，帝羽能够打出这样的一拳。帝羽半年前才侯极境，现在最多是个低级的王极境。可是现在这种感觉是怎么回事？难道他的天赋就那么高吗？

　　神话自己在神家也算是天才了，可是他到现在都没有走到那一步的。而帝羽这个晋升王极境没多久的，竟然能够比他走的更远，这实在是太打击人了。

　　“天地神爪！”

　　想到这里，神话也是妒火中烧，实在是太过分了。帝羽比他更天才，而且天才了很多。这样的人，如果不能为友，那一定要杀掉的。更何况帝羽和他还是敌人的，自然要杀掉了。

　　一个个锋利的宛如实质的指甲出现在了神话的手上，就算在夜晚，都是能够闪烁着寒光的。他自然不会和帝羽去比拼拳头了，他已经动了杀心的。

　　神话狠狠地在空中划动了一下，五道锋利的爪痕更是抓向了帝羽。这时候，帝羽的拳头也是到了，他狠狠地轰向了这五道爪印。

　　一阵强烈的劲风刮了起来，帝羽那满头的银发都是狂乱的飞舞了起来。脚下的地面也是不停地开裂，两人都是狠狠地瞪着对方。

　　体内的元气疯狂的运转了起来，帝羽大吼一声，双拳上的力道更大了。就算挡在他前面的是一座小山，他感觉自己都是能够劈开的。

　　面对漫天的爪印，他也是没有丝毫的避退。他相信只要信念如一，这一双拳头绝对可以轰碎那些爪印的。不需要别的什么招式，只需要这一双拳头足矣。

　　神话在前进，帝羽却是在后退。实力的差距还是很明显的，就算上次有了长足的进步，他和神话之间还是有差距的。不过现在的差距已经小了不少，他最近可是炼化了不少元气的。

　　“天地神爪，抓破满天飞！”

　　神话低吟一声，却是再度发起了攻击。每一道爪影仿佛都变的更加强力了，甚至帝羽都感觉到两只拳头上那撕裂般的疼痛。

　　黑暗之中，出现了一道道闪亮的爪影。帝羽的双拳仿佛燃烧了起来，不停地消融着这些爪影的。面对神话强力的攻击，帝羽眼看就要撑不住了。

　　就在他准备再度攻击的时候，却是有着一道庞大的爪影向着他攻击了过来。这道爪影仿佛是五把长剑，每一把长剑都是那么的锋利。

　　这五把长剑刺向了帝羽的身体，帝羽也是一拳轰了过去。可是这道爪印上传来的力量，却是直接将他震飞了出去。他整个人就如断线的风筝一样，直接倒飞了几十米远。

　　“小子，今天就是你的死期了，记住杀你的人就是我神武！”神话得意的大笑一声，直接向着帝羽走了过去。


第三百六十七章　爆体一拳，致命一击

　　“嗯哼，想要杀我，简直是做梦。今天还有点事情，就不陪你玩了，改天再带你玩吧。”

　　帝羽这一退后，他的身形却是出现在了战马的旁边。他直接跳上了战马，对着神话调笑一声，便是直接向前冲了过去。

　　神话已经偏离了原来的位置，帝羽很自然的直接绕过了他。不然有着神话的阻拦，他也不会那么容易离去的。不过另一边却是还有四个神家子弟的，他们就拦在路上，这根本就绕不过了。

　　“火莲爆炎拳！”

　　骑在战马上，双腿夹紧马腹，两只手臂却是空了出来。他现在需要直接冲过去的，如果被拦住了，再让神话赶过来，他就不一定跑得掉了。

　　如果是平时，他不介意和神话慢慢打下去的。可是今晚不一样，如果现在不逃跑的话，等申南天追上来，他可就真的是插翅难飞了。

　　神话加四个神家子弟能不能取他的性命不知道，可是加上申南天，那么取他的性命可就不难了的。皇极境强者的威胁实在是太大了，根本就不是一个档次的。

　　双拳难敌四手，这就是帝羽现在的感受了。他只要两只拳头，可是他要面对四名神家子弟。而这四名神家子弟还都是天王境武者，实力自然不会差的。

　　他的双拳之上燃起了熊熊烈火，对准两名天家子弟直接攻了过去。这两名天家子弟也是迎击了上来，他们甚至就是准备将帝羽打败的。

　　半年之前只是侯极境罢了，现在肯定不是他们的对手。刚才帝羽和神话的战斗他们也是看到了，不过他们认为神话只是在侮辱帝羽罢了。他们都认为神话只是发挥了小部分的战力，不然不可能出现那样的情况。

　　可是当他们和帝羽的拳头撞在一起的时候，他们就知道自己轻敌了。帝羽的这一拳，绝对已经达到了天极境武者的战力。而他们只是抱着玩玩的心态，根本就没有出全力的。

　　“砰！”

　　加上战马的冲击力，这两名神家子弟更是被帝羽的拳头打飞了出去。他们的身体更是在空中翻了几个滚，然后便是趴到了地上。

　　另外两名神家子弟的眼里却是闪过了一丝得意，因为他们的拳头已经打在了帝羽的身上。他们自然不是因为打中了帝羽而得意，而是因为他们将自己的一身元气都打进了帝羽的身体之中。

　　这是神家的一种武技，逆转全身的元气，将所有的元气全部集中到自己的双手之上。然后通过双手打入敌人的身体之中，将敌人直接撑爆。

　　上次神武逃跑的时候，也是逆转了元气。不过他只是为了逃跑，对身体是有伤害，元气消耗也很快。不过却能大大的增加自己的速度，不然上次神武根本就逃跑不掉的。

　　这两个人看到其他两人被打飞了出去，就是知道帝羽的实力肯定很强了。如果他们这些人拦截一个少年，都失败了，那么肯定会被别人嘲笑死的。

　　因此两人也是一咬牙，直接逆转元气，打出了这样必杀的一拳。就算是天王境的强者，同时承受了他们这样的一拳，都是会直接爆体而亡。

　　“爆体一拳！”

　　一个人施展这一招就已经很恐怖了，两个人一同施展则更是恐怖。两种不同的元气，同时进入一个人的身体之中。就算是神话中了这样的一拳，也是会重伤的。

　　这一拳等于就是在拼命，耗尽自己的元气，给予敌人致命的一击。这一击之后，如果敌人不死，那他们自己就要死了。没有了元气，他们自然没有多少战力了。

　　“噗！”

　　猛然受到了这样的一拳，帝羽也是吐出了一大口的鲜血。两名天王境武者消耗体内所有元气的一拳，自然不是那么好承受的。

　　“天地熔炉，给我镇压！”

　　两股庞大的元气也是被天地熔炉吸收了进去，不过天地熔炉都是颤抖了起来。突然间接受到了如此多的元气，天地熔炉也是镇压不过来的。

　　这可是两名天王境体内所有的元气，尽管他们不是那种惊才绝艳的武者，但是身为神家子弟，他们体内的元气也是不少了。如果是其他人，恐怕早就被撑爆了。

　　这两名神家子弟的身形摇晃了几下，更是差点倒了下去。突然间失去了所有的元气，自然不是很适应了。两人的脸色都是苍白了起来，眼神也是黯淡了。

　　“此时不杀你们，更待何时？”

　　“潜龙出渊！”

　　“神龙摆尾！”

　　游龙枪猛地从帝羽的手中显现了出来，一出手就是杀手。只看到一条神异的金龙在空中飞舞着，一闪而逝。两招完毕，游龙枪也是消失了，帝羽更是再度喷血。

　　解释的慢，发生的这一切却只是在电光火石之间。帝羽伸出双拳，再到使用游龙枪，一气呵成。他猛地拍了一下战马的臀部，战马更是狂奔了起来。

　　神话本来还在高兴的，可是帝羽竟然骑着战马逃跑了，他自然气愤异常。不过看到四名神家子弟拦截，他也是兴奋了起来。又是看到两名神家子弟被击飞，他已经不抱什么希望了。

　　没想到另外两名神家子弟当机立断，竟然用出了“爆体一拳”这样威力巨大的一招。他知道帝羽肯定会死在这一拳之下，就算帝羽不死，恐怕也是会被重伤落马的。

　　可是接下来的一切又是出乎了神话的预料，帝羽竟然抽出长枪，对着没有元气的两人施展了两招枪法。那两招很快，用过之后，帝羽便是逃走了。

　　如果使用自己的全部实力去追，很有可能追上帝羽的。可是神话却没有追，他要确定下那四名神家子弟究竟怎么样了。

　　可是当他走过去的时候，那两名神家子弟却是倒了下去。他们的眼睛都是睁得大大的，他们不想死，可是帝羽已经收割了他们的性命。

　　“怎么可能？施展了那一拳，怎么死的是你们？那小子究竟是怎么挡下你们的那一拳的？”

　　可惜他们两人却是没有机会说话了，他们直接倒了下去。就算他们没有倒下去，恐怕也是回答不了神话的问题。他们自己也是糊涂着呢，怎么那样的一拳都是杀不死帝羽的？

　　另外两名弟子也是心有余悸的对望了一眼，他们两人可不想死的。如果刚才他们不是被打飞了，可能现在就和这两人一样了。

　　“大哥，我觉得那小子中了那一拳肯定活不长久了，我们要不要去追？”

　　一个神家子弟走到了神话的身边，小声的问了一句。神话也是深以为然，那样的一拳，帝羽更是中了两次，而且还是不同的人发出的。这样的攻击他自己的承受不了，更何况是帝羽？

　　“不对劲啊，我记得明明出来的时候是五名天王境的兄弟，现在怎么少了一个？”

　　神话看了看其他两人，再看看死去的两人，他的眉头也是皱了起来。他现在也是想起来了，刚出来的时候加上他自己是六个人。可是现在只剩下了他们五个，更是只有他们三人活着的。

　　剩下的两人都是支支吾吾的，明显就是有什么瞒着神话的。神话是不知道这件事情，可是这两人却是知道的。而且看情形，神话就知道只有他自己被蒙在了鼓里。

　　“你们两个快说，还有一个人究竟哪里去了？”

　　神话阴沉着脸，这些人竟然敢瞒着他做其他事情的，真是太过分了。好歹他也是这次的首领，怎么能这样对他？怎么能这样瞒着他？

　　“大哥，那个……那个……”

　　这个神家子弟本来不想说什么的，可是看着神话那阴沉的脸色，却是结结巴巴的说了起来。“那个……还有一个人并不是天王境武者……她是……”

　　“胡闹，不是天王境跟出来找死吗？你们没看到那小子的实力吗？”神话更是气不打一处来的。

　　“不会……不会，那人的实力比我们强多了。那人不是别人，就是小玲姐！”

　　“什么？是她？”神话的瞳孔也是猛地收缩了起来，不过却转而变成了幸灾乐祸的表情。“原来是这个魔女，那我们就不用急着追了。她肯定在前面等着那小子的，那小子真是艳福不浅。我们慢慢地走过去吧，去早了打扰了她的雅兴可不好的。”

　　其他两名神家子弟都是生生的打了个冷颤，在神家可以不知道神话，但是绝对不会不知道神小玲的。神小玲的天赋比神话高的多，如今只有二十岁的，但是实力上已经超过了神话。她的实力强，别人自然要叫她小玲姐。如果谁敢不听话，那么等待他们的自然就是她的惩罚了。

　　这时候，骑在战马上的帝羽也是打了一个喷嚏，他揉了揉鼻子。“肯定是神话那些人在诅咒我的，不过你们没杀掉我，竟然损失掉两人，想来以后你们会老实点吧。”

　　感受着体内不停震动的天地熔炉，他也是停了下来。反正神话他们没有追过来，他自然不急了。那两个神家子弟真是好人，临死之前竟然还将体内的所有元气都给了他的。

　　这可是一份大礼，正是帝羽现在所欠缺的东西。帝羽从马上跳了下来，却是盘膝坐了下去。这两股元气一定要现在炼化了，否则肯定会出问题的。


第三百六十八章　你叫我做什么我都愿意！

　　这两股元气的量的确很大，不过天地熔炉还是能够镇压下来的。帝羽按照无名经中记载的方法，全力运转起了体内的元气。

　　天地熔炉中更是发出了轰隆隆的声音，两股元气在里面使劲的闹腾，不过却抵挡不住天地熔炉的镇压。这两股元气已经脱离了本体，自然没有那么强的反抗能力了。

　　进入了天地熔炉之中，那么是龙你给我盘着，是虎你给我趴着。天地熔炉足以镇压这两股元气，更是在慢慢炼化。有了这两股元气，天地熔炉自然能够再进一步。

　　而且天地熔炉炼化这些元气之后，还会将部分元气融进他的身体之中。他现在正是需要的元气的时候，自然是来者不拒了。

　　沉浸在修炼之中，时间过的自然很快了。没多久之后，太阳便是从东方升起了。幸亏陈方他们没有急着追，否则肯定是碰到帝羽了。

　　又是一阵轰隆隆的声音，帝羽却是睁开了双眼。感受着体内的元气，他的眼里却是闪过了一丝笑意。如果照着这样的速度修炼，那他的进度也是不会很慢的。

　　匆匆的吃了点东西，帝羽便是再度跳上了战马。战马休息了一夜，现在也是精神十足了。载着帝羽，消失在了这里。

　　躲在暗中的黑衣杀手却是一阵纠结，感受着帝羽的气息，他就知道帝羽又进步了。想着神家的那两名子弟，黑衣杀手都是一阵同情。

　　那两个人拼命的攻击，想要将帝羽斩杀了，可是他们两人却是被帝羽斩杀了。这不是重点，重点是他们两人的致命一击不仅没给帝羽造成什么伤害，反而让帝羽的实力更进一步。如果知道了这些，那两个人可能气活过来的。

　　黑衣杀手不得不承认罗老的眼光，这样一个妖孽，的确值得培养。帝羽才多大，甚至还不到十六岁的。可是现在的他已经能够斩杀天王境的武者了，这就是实力。

　　帝羽的天赋，黑衣杀手这段时间也是看到了。自叹不如的情绪他早就没有了，和这样一个妖孽比，除非是自己有病，想要找虐差不多。

　　“传闻中那小子可是很厉害滴，半年前才侯极境，现在竟然能够和歃血盟的陈方战成平手了。传闻都是很夸大滴，不过应该不会差的太多。”

　　大路之中，一名二十岁的美女站在那里。她低声的自语着，眼珠子也是一直在转动的。这次出来只是散散心的，她可不认为对付帝羽需要她亲自动手的。

　　“也不知道神话他们五个有没有杀了那小子，如果杀了，也应该回来了。如果他们本有成功，那本小姐可就感兴趣了，咯咯……”

　　神小玲的轻笑声随风飘向了远方，她黑发如墨，皮肤更是像白玉一般晶莹剔透。她的眉毛微微上扬，尖尖的下巴更是衬托出了她的孤傲。

　　这时候却是传来了一阵马蹄声，神小玲的目光也是随之看了过去。银发血瞳，看模样只有十五六岁，那满脸的稚嫩却是做不了假的。

　　“咦……这小子竟然真的闯过来了，真是好玩。神话他们五个竟然失败了，看来还是需要本小姐亲自出马滴。这么小就能有这样的成就，天赋的确比神话他们好了很多。也不知道这小子知不知道情趣，本小姐且先逗逗他再说。”

　　神小玲看了看旁边的一棵大树，眨眼之间，便是想出了一个好玩的事情。她想用一根绳子将自己捆起来，可是却没有绳子。无奈之下，只能取出一条长长的白缎子，然后将自己捆在了树上。

　　“救命呀……”

　　眼看差不多了，神小玲便是轻声的叫喊了起来。她相信帝羽肯定能够听到她的声音，能够从神话手中逃出来，实力自然不会太差的。

　　帝羽的耳朵动了动，他却是听到了那一阵阵的求救声。听那声音，分明就是一个年轻女子。可是在这荒山野岭的，怎么会有年轻女子的求救声？

　　不久后，他便是看到了捆缚在大树上的神小玲。这求救声明显就是神小玲发出来的，而且这里的确只有她一个人的。看模样只有二十岁，长得特挺漂亮的。

　　“这位小哥，麻烦你救救我吧。我是被别人捆绑在了这里，那些人真是什么事情都能做的出来，呜呜……”

　　神小玲盯着帝羽，低声哭诉着。她也是第一次见到帝羽，银发血瞳，俊逸的面容，加上他的实力，无疑是个少年俊杰。

　　不过帝羽并没有立刻行动，他不是那种见到美女就走不动路的人，他又不是秦寿的。而且在这荒郊野岭出现这样一个美女，肯定是有问题的。

　　况且，神小玲的眼神之中没有一丝的慌乱，脸色也是红润的很。更可笑的是，捆绑这个美女用的竟然是白缎子而不是什么绳子。

　　这个女人如果作为演员，那么她的演技就是太差了。也不知道这个女的是怎么想的，难道把他帝羽当成了一个傻子了吗？

　　其实这倒是他误会了神小玲，他懂的神小玲可不懂。神小玲天赋很高，但是一直身在神家，基本没有出来过的。神家把他当成宝贝一般护着，自然不会让她出来遭劫了。

　　神小玲虽然被称为魔女，但是她懂的事情并不多。就像现在，她只是为了好玩罢了。她的眼里并没有什么杀意，这也是帝羽虽然觉得奇怪，但是并没有马上离开的原因。

　　“小哥，难道你就我这么个弱女子被这样捆绑着吗？你看看我的胳膊，都被这可恶的缎子勒红了。”

　　帝羽并没有什么反应，神小玲只好继续装可怜了。她可怜兮兮的盯着帝羽，眼珠子好像都在眼睛里打转了。可惜帝羽已经对她有戒心了，自然不会相信她了。

　　“荒郊野岭，这样一个娇滴滴的美女，又是被捆绑住了，你觉得我是不是应该做点什么？”

　　帝羽的眼神也是在神小玲的重要部位扫视了起来，那灼灼的目光丝毫不加掩饰。这种眼神，神小玲很熟悉，很多神家子弟看她都是这样的。

　　“原来也是个色胚，看本小姐怎么玩死你。竟然敢吃本小姐的豆腐，真是活的不耐烦了，哼哼……”

　　神小玲心里这么想着，脸上并没有表现出什么。“小哥，我不太懂你的意思，不知道你究竟想做什么呢？只要你现在救了我，那你要我做什么，我都愿意好不好？”

　　说到这里，神小玲甚至做出了一副娇羞的模样。尽管她的演技不高，但是她长得漂亮，做出这幅样子也是很好看的。

　　“真的吗？只要我救了你，叫你做什么你都愿意吗？”

　　帝羽只好继续装下去了，他也想看看这个女人究竟想做什么。这个女人明显就在等他，那么肯定是有着她自己的目的的。

　　神小玲的心里更是厌恶起了帝羽，本来以为帝羽是个少年俊杰的，现在看来和其他神家子弟并没有什么区别的。她现在就等着帝羽说出他的目的，然后就有理由将帝羽抓回去了。

　　“嗯嗯，只要小哥救了我，那你叫我做什么，我都愿意滴。”

　　帝羽点了点头，眉宇间都是透露了他的兴奋。他直接走到神小玲的身边，仿佛没有什么防备一般，就是简简单单的走了过去。

　　不过这些都是表象，如果有什么不对劲的，他绝对会第一时间反应过来的。看似没有防备，其实他已经将精气神都聚集了起来。

　　“既然你想演戏，那我就陪你玩下去。有便宜占，自然是不占白不占，更何况是这么一个美女送上门来？”

　　他伸出手，直接开始解起了白缎子。仿佛是无意间，帝羽的右手从神小玲的胸前划了过去。神小玲顿时火起了，她的眼里几欲喷火，不过还是被她忍了下来。

　　神小玲的反应，自然也是落在了帝羽的眼里。本来他都已经做好了战斗准备，没想到神小玲竟然忍了下去的。既然如此，那就得寸进尺吧。又好像是不经意间，他的左手从神小玲那挺翘的臀边划过。

　　“这个臭小子，竟敢如此吃本小姐的豆腐。一会一定剁了你的两只手，将你扒皮抽筋，哪有这么过分滴。”

　　仿佛过了很久很久一般，神小玲身上的白缎子终于是完全解开了。期间，帝羽自然是占尽了手上的便宜，反正神小玲没有发作的。

　　“我可是将你救下来了，现在是不是想做什么就做什么了？”

　　神小玲刚刚站好，帝羽便是迫不及待的问了起来。她只好无奈的点了点头，只要帝羽将他那肮脏的目的说出来，她就绝对不会手软的。

　　刚才神小玲可是好不容易才压制住自己心里的怒火，马上就要到报仇的时候了，她自然也是迫不及待了。她的脑海里已经想出了几十种惩罚帝羽的方法，到时候就可以一一实行了。

　　“那我就说下我的要求了，我的战马刚才出恭了，你能不能帮我去清理干净，我一会就要骑着战马离开这里了。”

　　就在刚才，帝羽所骑乘的战马在旁边大号了下。帝羽正想整下这个美女的，这匹战马真是够配合的。不过他这一句话的杀伤力也是巨大的，有两个人的脸色都是黑了下来。

　　神小玲：“……”

　　黑衣杀手：“……”


第三百六十九章　小地地，给姐姐留下！

　　神小玲想的自然就是那种事情了，可是帝羽说的事情真是让她无语了。这么恶心的事情，竟然叫她这么一个美女去处理？

　　就算帝羽真的说出那样的事情，也比现在要求的事情好多了。看着帝羽那真诚的眼神，神小玲更是气不到一处来。难道她这么个美女，就一点吸引力没有吗？

　　与其去伺候一个马，还不如伺候帝羽的？尤其是那么恶心的事情，她一个娇生惯养的小姐怎么做的出来？这简直比要她的命还难受的，怎么能过分到这种程度？

　　“你确定是要我做那件事情吗？”

　　神小玲的眼睛里，仿佛都是燃起了熊熊的烈火。尽管只是一点火星，但是她绝对可以完成烈火燎原的壮举。她已经不能形容自己有多恨帝羽了，简直是过分到了不能再过分的程度。

　　“确定啊，是你说只要救了你，叫你做什么事情都行的。现在我救了你，你是不是该兑现自己的诺言了？”

　　帝羽似笑非笑的看着神小玲，刚才那副色样自然是装的，现在则是恢复了本姓。他看神小玲，眼神里最多有点欣赏罢了，至于欲望则是没有的。

　　他还有那么多事情要做，自然没工夫想这些事情。而且他已经有喜欢的人了，神小玲虽然好看，但是还是比不上孙依萌的。

　　躲在暗处的黑衣杀手也是大笑了起来，这么缺德的事情，估计只有帝羽做的出来了。面对这样一个美女，竟然能做出这样的决定，这小子简直是太逗了。即使以黑衣杀手的心性，都是忍不住笑意了。

　　“你！你让本小姐去做那种事情，你是不是不太正常？本小姐什么出身，能做那种事情吗？”

　　神小玲的胸口剧烈的起伏着，二十岁的她身体自然发育的很成熟了。如果秦寿在这里，肯定会看的两眼发直，口水直流的。

　　帝羽耸了耸肩，“反正你说过的，我就这件事情需要你做，其他的事情我能自己做的。”

　　“你个笨蛋，大不了我亲你一下，不让我做那件事情行不？”

　　神小玲的话语里充满了乞求，她自认为长的很好看，从那些神家子弟的反应上就看的出来。本以为帝羽和他们一样，现在看来根本就不一样。

　　女人嘛，不管是什么女人都一样，尤其是漂亮的女人则更是这样。说她漂亮吧，她心里暗喜，表面上不屑一顾。可是一旦遇到对她姿色不屑一顾的男人，那给她的感觉就不一样了。

　　“你说笑话吗？”帝羽无辜的看了神小玲一眼，“我是让你去做事情，你现在是干什么？还想亲我一下？我的便宜是那么好占的吗？”

　　躲在暗中的黑衣杀手差点一个趔趄从空中摔了下去，这小子简直是极品。看来他刚才还说嘀咕这小子了，如此对待一个美女，的确是有点过分。

　　“什么？本小姐占你便宜？”神小玲的两只眼睛都瞪了起来，她的双眼几欲喷火，“你个混蛋，本小姐不玩了，你死定了！”

　　“咱俩不是说好的吗？只要我救了你，你就听我的话，我叫你做什么就做什么的。”

　　神小玲的眼珠转了转，甚至得意的说道：“你被本小姐骗了，我是自己捆自己玩滴，哪谈得上你救我什么的。现在本小姐不玩了，你能怎么样？”

　　神小玲双手叉腰，一对大眼睛凶狠的盯着帝羽。她真的是被帝羽气死了，从来没有一个人敢惹她这么生气的。她天赋过人，而且长得很漂亮，在神家不知道有多少追求者。可是帝羽竟然如此对她，她现在只想把帝羽狠狠地打一顿。

　　这一刻神小玲的魔女本姓暴露无疑，甚至将帝羽都吓了一跳。这话也太诚实了，竟然自己都说出来了。帝羽揉了揉鼻子，看来神小玲处事经验并不是很老道。

　　帝羽摆了摆手，“那好吧，就当什么都没发生过。我现在要走了，你一个人在这里慢慢玩吧。”

　　“不行，你说走就能走吗？”神小玲的脸上充满了委屈，“还没有人那么欺负过我，我一定要报仇的。你今天别想跑了，我一定会将你抓回去的。”

　　先是身体上被帝羽吃了那么多豆腐，然后又是被帝羽无视了美色。后来更是叫她做那么恶心的事情，她现在怎么可能放过帝羽？

　　“我怎么欺负你了？”

　　帝羽讪讪地道，他的神色也是有点尴尬了。之前的确是手头上占了一点便宜，他也不好否认什么的。他只能转身离开了，和一个美女计较什么。

　　“你就是欺负我了，本小姐叫神小玲，神话他们没抓住你，就让我来抓住你吧。”神小玲轻声笑了笑，“你叫地狱是吧？真是奇怪的名字，小地地，你说什么？”

　　帝羽可以肯定神小玲绝对是故意的，这个称呼实在是太让人吐血了。最主要的是他的本名就叫帝羽，如果以后也有人跟着叫小帝帝，那可就真的悲剧了。他现在才发现，小羽这个称呼是多么的好听。

　　“神小姐，这个……我是叫地狱，麻烦你叫我地狱，不要乱给我起名字。”

　　“我就是叫你小地地，你能怎么样？你本来就没我大，叫你小地地怎么啦？”

　　神小玲的两只眼睛弯曲的仿佛一轮月牙，她叫“小地地”三个字咬的特别重。她自然知道是什么意思，不过她就是要报复帝羽的。

　　看来跟这个女人讲道理是讲不通了，这样的女人真是惹不起。但是惹不起还是躲得起的，现在赶紧离开这里就对了。

　　“怎么啦？小地地你是想逃跑吗？可惜姐姐我不准备让你走，你说怎么办呢？”

　　神小玲的身影挡在了帝羽的身前，本来她并不准备将帝羽怎么样的。现在却是不同了，她已经想了几十种方法折磨帝羽了。

　　暗自运转元气，“追忆”启动，空中闪过了一道道的残影，帝羽已经是前进了几百米远了。可是神小玲的身影却是再次挡在了帝羽的身前，她的速度一点也不比帝羽慢的。

　　“小地地，给姐姐留下吧，咯咯……”

　　神小玲伸出了她的两只手，她的手指特别修长，看起来特别好看。她的指甲也很长，比一般女孩的指甲都要长不少。她的指甲里仿佛射出了几道白线，这些线条全部飞向了帝羽。

　　帝羽一捏拳头，双手仿佛化成了火焰。他直接就是一拳打了过去，那些白线仿佛都被烧掉了一般。他现在只想赶紧离开这里，在这里耽误可不好。

　　“哎呀，小地地，你可真狠心呢。看来你还是太小了嘛，一点怜香惜玉都不懂！”

　　神小玲嘴上说的可怜，手上的动作却不慢。她直接在空中划出了五道爪痕，每一道爪痕都是那么的锋利。刹那间，五道爪痕便是攻到了帝羽的身边，爪痕带起的劲风都是吹起了他那满头的银发。

　　“火莲爆炎拳！”

　　他也是从这五道爪痕中感受到了威胁，他可以肯定神小玲的实力比神话要强。原来这次来抓他的人冰不是神话最强，而是这个有点傻的女人最强。

　　神小玲在骗人上的确有点单纯，不过她可并不傻。只是因为一直在神家呆着，没出来过，才会是这个样子的。作为神家的天之骄女，神家自然对她呵护备至的。

　　帝羽的两只拳头仿佛都燃烧了起来，两朵火莲在风中微微的摇曳着。周围的空间仿佛都扭曲了，他身边的草木也是发出了噼啪的声音。

　　火莲与爪痕撞击在了一起，帝羽只感觉到双拳如刀刮骨。神小玲的实力果然比神话强，从这随手一爪便是就能看出来了。不过好在她还没有达到皇极境，否则帝羽就真的没戏了。

　　一声爆响，帝羽整个人都横飞了出去。他的身体在空中翻了几个滚，好在还是站着落地的。再看神小玲这个女人，他也是变的谨慎了起来。

　　“哎呀，小地地的实力不错嘛，来，陪姐姐在玩玩！”

　　“天地神爪，十字爪影！”

　　神小玲左手横着划动了一下，右手竖着划动了一下。一道十字形的爪影在空中显现了出来，空间仿佛都被割裂了一般。爪影所过之处，一切化为泡影。

　　“大二十兽印，二十兽大灭绝！”

　　帝羽的双手在空中划过了一个圆弧，两只手腕重重的扣在了一起。二十个兽影从他的手中飞了出来，每一个兽影只有拳头大小。

　　以前是半人大小的，不过现在因为实力的进步，他已经可以将兽影压缩到拳头大小了。尽管兽影变小了，但是威力却是更强了。

　　二十个兽影剧烈的旋转着，与十字形爪影撞击在了一起。周围的草木都是被掀飞了，地面也是被打出了一个深坑。一声轰然巨响，兽影与十字形爪影都是消散了。

　　“小地地，你是逃不掉滴，随姐姐走吧。”

　　神小玲的身影陡然出现在了帝羽的身前，她轻轻地伸出秀手，一掌打在了帝羽的胸口。帝羽这时候自然躲避不过了，不过他却是借着这股力量，向着反方向腾空飞跳了一段距离。

　　帝羽的身体直接落在了马背上，他一夹马腹，战马便是直接奔跑了起来。神小玲的实力比神话强，后面还有那么多追兵，还是先逃跑再说。

　　“小地地，你别跑呀，给姐姐留下！”


第三百七十章　那个臭小子太过分了！

　　帝羽的身后传来一声娇喝，神小玲并没有打算如此轻松的放过她。他一回头，便是看到神小玲追了过来。神小玲的身体在空中闪烁着，没一会便是赶到了帝羽的身边。

　　“小地地，在姐姐手里你是逃不掉滴。难道姐姐这么个美人儿，还留不住你吗？”

　　神小玲再度伸出一只修长的手，直接抓向了帝羽。只要将帝羽从战马上抓下来，肯定就能将他拦下来了。骑在战马上，其实她也能追的上。

　　但是以这种速度前进的话，对于元气也是一种巨大的消耗。谁也不愿意这么追一个骑着战马的人，这么做纯粹是找罪受的。

　　她的一只手，仿佛将帝羽的前路都拦住了。一道道爪印挡在了帝羽的身前，封锁了他前进的路线。神小玲娇笑一声，也是出现在了帝羽的身前。

　　帝羽骑乘的战马已经很厉害了，这已经不是普通的马了。如果是普通的马，根本就跑不了这么远的路，更不可能有这么快的速度。可是以神小玲王极境巅峰的实力，短期内爆发的速度还是比战马快的。

　　“黑白漩涡合，轮回大爆炸！”

　　帝羽伸出两只手掌，左掌掌心处形成了一个顺时针旋转的白色漩涡，右掌掌心处形成了一个逆时针旋转的黑色漩涡。他猛地打出了这一掌，将前面的那些爪印都撕得粉碎。

　　一声轰然爆响，黑白漩涡撞击在了一起。神小玲的身体都是横移了好几步，才躲过这样的爆炸。不过这一瞬间，帝羽却是骑着战马再度冲到前面去了。

　　“大二十兽印，二十兽大灭绝！”

　　神小玲正准备追击，帝羽又是一道手印打了过来。二十个拳头大小的兽影攻了过去，每一道兽影都显得那么的凶猛。尽管只有拳头大小，但是那剧烈的破空声，就足以显示出它们的威力了。

　　帝羽也是全力运转全身的元气，才打出了这样的一击。这二十个兽影变了，仿佛带着一种深深的灼热感。仿佛这二十个兽影都是火焰形成的，每一个都栩栩如生。

　　“小地地，你是拦不住姐姐的！”

　　神小玲的指甲变得更长了，锋锐之气逼人。看着旋转着的二十个兽影，她直接抓了过去。以爪印破手印，一道道晶亮的弧线划了出去。

　　每一道爪印都显得无坚不摧，就算挡在前面的是一座山，也是能够轻易的破开的。神小玲娇笑着，他丝毫不觉得这样的一招能够拦住的。

　　帝羽冷笑一声，轻声道：“爆！”

　　二十个兽影剧烈的旋转着，神小玲也是抓在了上面。这时候二十个兽影竟然变成了火红的颜色，仿佛一个个小太阳似的。

　　随着帝羽的冷笑声，这二十个兽影竟然胀大了起来。在神小玲还没有反应过来的时候，这二十个兽影竟然爆炸了起来。

　　这一招爆炸的威力更大了，周围的草木都是被燃烧殆尽了。神小玲脚下都是变成了一片焦土，他的秀手都是被炸黑了。

　　“哼，竟敢伤了我的手，你完蛋了！”

　　神小玲的眼睛里闪过了一丝怒火，可是当她看向前方的时候，帝羽的身影却是消失了。她四处看了看，都没有发现帝羽的。

　　“这小子跑的也太快了，真是太不像话了。可怜我的手，小地地我可是记住了。你竟敢如此欺负本小姐，我是不会让你好过的。”

　　神小玲撅着小嘴，眼神里尽是不满。本来想和帝羽玩玩的，没想到不仅被占了便宜，还被羞辱了一顿的。想到帝羽可恶的地方，她更是差点咬碎了满嘴的银牙。

　　这时候，神话和另外两名神家子弟也是赶了过来。他们也是听到了这边有打斗声，因此更是放慢了脚步。万一惹得神小玲不开心，他们三人也是会吃不了兜着走。

　　可是当他们走过来的时候却是发现，场中至于神小玲的身影，根本就没有帝羽。他们都是疑惑了起来，按理说神小玲出手肯定会成功的，怎么会让帝羽跑掉的？

　　“小玲，那个臭小子人在哪里？”

　　神话自然不可能叫神小玲姐姐的，他可是比神小玲大了好几岁的，而且神小玲也只是和她同一个境界罢了。这里没看到帝羽，他自然是要询问一下的。

　　“那个臭小子……”神话这么一问，神小玲又是咬起了满嘴的银牙。“那个臭小子不用你们出手，他竟然欺负我，我一定会将他抓回来的！”

　　神话和其他两名神家子弟的大脑都是短路了，这是怎么回事？神家的魔女神小玲竟然被欺负了？而且欺负她的还是一个男人？

　　一般只要是男人欺负女人，恐怕首先想到的就是那方面的事情。看着三人的反应，神小玲也是知道他们误会了。可是帝羽的确占了她不少便宜，她也不好解释什么的。

　　想到帝羽双手摩擦她那些地方的时候，她更是感觉到浑身一阵酥麻。她的脸都是红了起来，更是媚眼如丝。如果让其他神家子弟看到这幅模样的神小玲，绝对会惊掉一地下巴。

　　神话和其他两名神家子弟更是坚定了自己的想法，看来帝羽的确是做了那种事情了。他们刚才来的时候，帝羽应该还在的，要走恐怕也是刚走的。

　　按理说以帝羽的速度，一晚上不可能只到这里的。再加上神小玲现在的反应，两人之间绝对是发生了什么的。他们三人心里都是对帝羽佩服了起来，这么一个魔女都敢惹，胆子的确不小。

　　如果帝羽知道了他们的想法，一定会大呼冤枉。他只是在半路上停下来炼化那些元气了，根本就没有和神小玲发生什么，顶多就是手头上占了一点便宜。

　　“小地地，姐姐一定会抓住你的，你休想逃出我的手掌心。你竟然对我如此粗暴，一点都不知道怜香惜玉，实在是太可恶了。”

　　神小玲咬着牙，恨恨的说了起来。刚才帝羽那二十个兽影爆炸的时候，主要攻击的就是她的腿。帝羽只是不想让她继续追了，所以才攻击她的腿。

　　手上的伤只是小问题，服用了疗伤丹药之后，眨眼间便是好了。可是双腿到现在都还是一阵疼痛的，现在走路都还是有点问题的。

　　神话和其他两名神家子弟只感觉到一阵天旋地转，如果说之前还是怀疑的话，现在已经可以确定了。只要看神小玲那走路姿势就知道了，绝对是昨晚被帝羽那个禽兽侮辱了。

　　按理说被破之后，走路也没有这么夸张的。可是神小玲自己却是给出了解释，听听她说的话就知道了。对杀手地狱竟然称呼为“小地地”，多么恶俗的称呼。

　　更是说帝羽不懂得怜香惜玉，对她是那么的粗暴。这样解释起来，她走路姿势那么奇怪就可以解释的通了。帝羽实在是太禽兽了，竟然将神家的小魔女给强奸了。

　　如果这则消息传回神家，恐怕会造成一场大乱。不知道有多少神家子弟要心碎了，也不知道有多少神家子弟要出来找帝羽拼命的。

　　神小玲现在的模样，和一个被负心汉抛弃的女人简直是一模一样。听着她的话语，看着她的神情，便是能够感受到她对帝羽的恨意。

　　“小玲，真的不需要我们帮忙吗？你一个下的去手吗？”神话弱弱的问道。

　　“你是在怀疑我吗？”神小玲不爽的看了神话一眼，“那个臭小子我一定会亲手抓到他滴，我要将他狠狠地惩罚一百遍。你们不用插手了，这是我和他之间的事情！”

　　“是啊，你们都发生那样的关系了，的确是你和他的事情了。这事情闹的，真不知道究竟应该怎么做了。杀手地狱这个禽兽，我真恨不得宰了你。”

　　这些话神话当然只敢在心里说说了，如果说出来神小玲估计要将他抽筋扒皮。有一点是肯定的，神小玲如果知道他心里那些龌龊的想法，肯定会将他碎尸万段的。

　　“我去追他了，你们该干嘛去干嘛去！”神小玲说出这么一句话，便是向着帝羽离开的方向追去了。她咬着满嘴的银牙，誓要将帝羽抓住的。

　　剩下的神话三人你看看我我看看你，都是无奈的叹了一口气。不过他们却是打心眼里佩服帝羽的，帝羽做的事情很多人都想做，可是却没有人敢做。

　　“大哥，我们现在怎么办？小玲姐肯定是被那个臭小子强暴的，我们一定要帮小玲姐报仇！”一名神家子弟悲愤的对着神话说道。

　　神话并没有回话，而是远远地离开了这里。这名神家子弟本来还在疑惑的，可是当她看到神小玲那一张满含煞气的俏脸，便是知道原因了。

　　“小玲姐……呵呵……你没有被那小子强暴！”这名神家子弟笑呵呵的说道。

　　“你找死吧？本小姐什么时候被强暴了？你才被强暴了，你全家都被强暴了！”

　　神小玲发飙了，彻底的发飙了。本来已经被帝羽惹得很火大了，现在这个神家子弟竟然说她被帝羽强暴了。她需要发泄，这个倒霉的家伙自然就成了出气筒。

　　“我叫你欺负我，我叫你欺负我！叫你不懂得怜香惜玉，叫你不懂得怜香惜玉！”神小玲一边动手，一边咒骂着帝羽的。

　　空旷的荒山野岭中，响彻着一阵阵的惨叫声。“啊……小玲姐我错了，您就停手吧！”


第三百七十一章　斩杀南公公！

　　“桀桀……小子你给我停下来，没想到还是让我找到你了！”

　　听到这个声音，帝羽浑身的汗毛都是炸起来了。不是害怕，而是这个声音实在是太尖细了。男人不可能发出这种声音，女人也是不能发出这个声音，那么只能是太监了。

　　帝羽耽误了这么久，南公公都是赶过来了。南公公一直沿着帝羽逃走的方向追过来了，连续一天一夜，终于是追到帝羽了。

　　“这位……”帝羽却是怔住了，这么个不男不女的太监，连称呼都是个麻烦。“这位太监，你拦住我的去路，是想做什么？”

　　“你杀了申南王，我自然是来为申南王报仇的。识相的话，就赶紧自杀吧，要是等我出手，你就会求生不得求死不能。”

　　南公公阴测测的笑了起来，大白天看到这么一个太监，也是很恶心的。尤其是这个太监还一脸骄傲的样子，你连男人都不是了，你还骄傲个神马？

　　“你是太监吗？”帝羽晃了晃脑袋，“我记得很久很久以前，也有一个太监……”

　　说到这里，帝羽却是停顿了下来。恢复了记忆之后，他自然不会那么冷漠了。这一点黑衣杀手也是感受了出来，只是黑衣杀手并没有多想罢了。

　　南公公也是听到了帝羽的话，正说到从前有个太监，然后就没有了。人都是有好奇心的，就算是太监也不例外。南公公还想知道下面的事情，毕竟故事的主角和他一样也是个太监。

　　“下面呢？”南公公问了一句。

　　帝羽无辜的看了南公公一眼，没想到这个老太监竟然这么配合的。他从战马上跳了下来，更是摆了摆手，舒展了一下自己的身体。

　　就在南公公等的不耐烦的时候，帝羽终于开口了。帝羽古怪的笑了笑，“下面没有了……”

　　“你才刚说，怎么下面就没有了？”南公公还没有明白过来，反而接着问了一句。

　　帝羽叹了一口气，这个老太监的确恨配合，只可惜他实在是太笨了。这样浅显的一个故事，到现在都没有反应过来的。

　　“太监下面自然没有了，这点恐怕你自己最清楚吧。”

　　帝羽都这么说了，如果南公公还不知道，那他真的是头猪了。南公公的脸色一阵白一阵青，纯粹是被气的。在申南王朝，他位高权重，什么时候遇到过这样的事情？

　　“臭小子，你是找死！”

　　南公公生气的时候，声音依旧是那么尖细。太监就是太监，声音就是那么的恶心。帝羽厌恶的看了看南公公，这货竟然还想杀的。

　　一枚细小的绣花针从南公公的袖子里射了出来，他阴狠的盯着帝羽。对这个如此羞辱他的人，南公公自然想要杀之而后快。

　　这样一枚细小的绣花针，配上南公公那王极境巅峰的元气，是那么的锋锐。如果是一般的王极境武者，恐怕会直接死在这一针之下。

　　“灵犀一击！”

　　这招对别人或许有用，但是帝羽根本不惧。他伸出两根手指，直接将这根绣花针夹在了手中。依附在绣花针上的元气，直接被他泯灭了。

　　“雕虫小技而已，你还会什么？”

　　帝羽轻笑一声，却是将这一根绣花针捏断了。这样的速度，在他这里根本不算什么。钻石般的圆球形成之后，他的反应速度也是快乐很多很多倍。凭借感知，这枚绣花针的行进轨迹，他都是清清楚楚的。

　　“桀桀……”南公公却是阴笑了起来，“臭小子，你的反应的确够快，可惜你太笨了。这枚针上可是有着剧毒，现在是不是觉得浑身无力，元气运转不起来了？”

　　帝羽也是配合着身形摇晃了几下，这些只是做给南公公看的。这样的毒，对他来说根本就一点用没有。他自己也是很清楚，他的身体根本就是万毒不侵。

　　“臭小子，竟然敢羞辱于我，我这就将你也变成太监。我准备将你抓回来，然后在我手下做个小太监。”

　　帝羽脑门上都是冒起了冷汗，这个老太监实在是太恶毒了。竟然还想抓他做小太监，而且一双眼睛还死死的盯着他那里的。

　　“你个死太监，有本事你来试试！连男人都不是，难道我还怕你？”

　　听到帝羽的话，南公公笑的更冷了。帝羽岁数这么小，现在又中毒了，根本就不可能是他的对手。南公公的手里陡然出现了几十枚绣花针，他一摆手全部射向了帝羽。

　　南公公狠狠地盯着帝羽，每一枚绣花针上都是抹上了剧毒。这些针下去，他相信绝对能够将帝羽扎死的。就算扎不死，肯定也毒死了。

　　“杀生小术，杀字诀！”

　　十根手指都是快速的拨动了起来，帝羽整个人都是动了起来。他的动作轻灵而优雅，不过看起来却是霸气十足。仿佛是一尊远古杀神从远古杀了出来，睥睨四方，直接镇压八荒六合。

　　他的双手上出现了一个个“杀”字，这些“杀”字都是由天地元气组成的。四周的天地元气也是向着他的周身聚集了起来，全部都是听候他的命令。

　　每一个“杀”字都是对准了一枚绣花针，它们在四周飞舞着。“杀”字越来越多，最后更是铺天盖地，将所有的绣花针都包围了起来。

　　南公公睁大了眼睛，他从来没有见过这种武技。这个武技竟然不需要自己输出元气，真的是太神奇了。一般威力这么巨大的招式，都是需要消耗很多元气的。

　　“火莲爆炎拳！”

　　他的双手仿佛都燃烧起来了，两只拳头变成了两朵火莲在风中摇曳着。对准前方，直接就是一拳打了出去。这一拳直接将那几十根绣花针全部打的灰飞烟灭。

　　不过他的双拳依旧没有停下，而是向前方轰了过去。这个老太监应该是王极境巅峰的武者，刚好给他磨练武技的。一般小王朝的王极境巅峰武者，自然没有大势力的王极境巅峰武者厉害。

　　“臭小子，我就让你见识一下你和我的差距！”

　　南公公伸出双手，直接拍了出去。这是他会的一门掌法，可以用自己的元气将对方直接撑爆。对付比他实力强的武者，这招可能没那么有用。

　　可是如果拿来对付境界比他低的武者，就可以一招秒杀了。帝羽明显就没有达到王极境巅峰的，自然就是比他弱的武者了。

　　帝羽的拳头与南公公的手掌相隔不足半米远，看起来就像是强者在比拼体内的元气。这种比拼，武者一般都是不干的。比拼元气，就意味着不好停止，需要一直进行下去的。

　　“天地熔炉，给我吸！”

　　感受到南公公手掌上传来的元气，帝羽不惊反喜。这真的是纯粹送元气给他，这种元气不要白不要。现在他已经不需要假装了，天地熔炉已经可以主动吸收了。

　　南公公顿时感觉到不对劲了，他体内的元气竟然源源不断的流向了帝羽的身体里。最主要的是帝羽看起来根本就没有一点不适的样子，这真的不对劲。

　　“臭小子，你中了我的剧毒，怎么会没事？”南公公疑惑的问了起来。

　　“这就是男人的好处了，太监怕的毒，男人可不怕。”

　　天地熔炉越来越强盛了，凶猛的吸收了起来。现在就算南公公想收手，也是力不从心了。帝羽全力催发着天地熔炉，南公公的气息也是越来越弱了。

　　“你这是什么功法？难道你是在吸收我的元气？”

　　南公公神色都是惊恐了起来，他体内的元气已经被吸收了大半，这实在是太恐怖了。如果帝羽真的能够吸收别人的元气为己用，那该是多么恐怖的一件事情。

　　这种功法如果传出去，很快就能造出一大批的王极境强者。这样对于一个门派的实力，也是一个巨大的提升。黑衣杀手也是感觉到了问题的严重性，他也在考虑究竟该不该将这件事告诉阎罗殿。

　　“罢了罢了，就当我对不起这小子吧。这件事情必须告诉阎罗殿，不管阎罗殿怎么处置，那也是判官他们要考虑的事情了。大不了以后补偿下这小子好了，这次就算我错了。”

　　“我错了，你绕过我吧，不要继续了。再继续的话，我的丹田会碎裂的！”

　　南公公是真的害怕了，他整个人都是萎靡了起来。体内没有了元气，但是帝羽还在吸，准确的来说天地熔炉还没满足的。

　　如果继续吸收的话，南公公的丹田就是保不住了。可是帝羽自然不会管那么多事情的，他现在要做的就是努力的吸收元气。

　　“啊……”

　　南公公惨叫一声，却是倒在了地上。他已经被帝羽废掉了，从此以后他便是废人了。当然了，这只是他自己的想法，因为他已经没有以后了。帝羽直接就是一掌打死了南公公，省的这个太监恶心人的。

　　“要是来几百个甚至几千个这样的人给我吸收就好了，天地熔炉的蜕变，就是需要那么多元气的。可惜估计是没这种可能了，还是慢慢地修炼吧。”

　　看着死去的南公公，帝羽只是轻轻地摇了摇头。这个死太监找上来纯粹就是找死的，一个普通的王极境巅峰，帝羽真的是不惧的。不过接下来的一个声音，却是让帝羽差点一个趔趄摔倒了。

　　“小地地，你跑的那么快做什么呀？”


第三百七十二章　野战！

　　都怪那个死老太监，如果不是南公公阻拦了这么久，神小玲不可能追上她的。南公公真是害人害己，搭上了自己的命不说，还耽误了帝羽的时间。

　　唯一值得欣慰的就是，南公公送上了他修炼一辈子的元气。天地熔炉的效率越来越高，没一会便是将这些南公公的元气全部炼化了。

　　一股精纯的元气，再度化为固态的元气融入了帝羽的身体之中。本来应该是很愉快的事情，可是这时候偏偏听到了神小玲的声音。

　　“我不跑难道还等着你吗？等你给我做饭吗？”

　　帝羽再度骑上战马，准备溜之大吉了。可是这一次神小玲自然不会让他走的那么容易，她可是恨透了帝羽。尤其是神家子弟的误解，更是让她怒火中烧。

　　神小玲也是解释了，神话三人只是敷衍了事，看样子就知道他们不相信的。想到这里，神小玲便是特别特别气愤的。

　　“小地地，你还是别跑了，如果你留下来，姐姐给你做饭也是可以滴。咯咯……”

　　娇笑声传了开来，不过神小玲的身影却是出现在了帝羽的身前。她伸出右手直接抓向了帝羽，满头的青丝都是飞舞了起来。

　　帝羽也是伸出右拳，直接打向了神小玲的那一爪。修长的手指上闪烁着逼人的锋芒，能将指甲修炼到这种程度，真的不愧是神家少有的天才。

　　当两人的攻击撞击到一起的时候，帝羽便是感觉到不对劲了。神小玲这一爪竟然没有什么力量，她本人也是从他的身边滑了出去。

　　他只感觉到身下一空，却是看到战马已经摔倒在地上了。原来神小玲这一招并不是准备对付他的，而是将他的战马给杀掉了。

　　“小地地，这下你太不出姐姐的手掌心了吧？”

　　神小玲得意的看着帝羽，没了战马，帝羽就别想逃走了。帝羽具体实力神小玲看不透，但是肯定还没有到天王境的。天王境的时候，丹田处会形成一颗元珠，境界高的人，是能够感受的出来的。

　　而帝羽的身体里，绝对没有形成元珠的。根据判断也知道，半年前帝羽才侯极境，现在不可能达到天王境。可能鬼王境，可能神王境，连人王境都不太可能。

　　这样实力的一个武者，根本不可能从她神小玲的手里逃走。帝羽的天赋并不比她高的，神小玲十五岁的时候，也是达到王极境了。

　　只是王极境之后升级很慢，需要海量的元气，并且将那些元气压制成固态。而且每一个小境界，都需要打通很多经脉。不然怎么能从身躯伸展向双臂，双腿或者头部？

　　元气是气态的时候，想要跨越小境界自然简单了。就算是液态的时候，流动起来也不难。可是固态就不一样了，固态形状体积都是固定的，想要延伸到他处，自然会难上很多。

　　整整五年，神小玲才从鬼王境升到现在的王极境巅峰。而她的速度已经算很快的了，更何况她还有神家那庞大的修炼资源做后盾的。

　　神小玲都是按照自己的情况猜测的，她自然想不到帝羽变态到什么程度。如果让她知道帝羽的真实情况，恐怕会惊讶的合不拢嘴的。

　　“逃不逃得出，不试试怎么知道？”

　　帝羽知道现在肯定不能耽误时间的，这个老太监都来了，谁知道申南天会什么时候过来的。那可是一个皇极境强者，比王极境巅峰的武者不知道厉害了多少。

　　“追忆”启动，一道道残影闪过，帝羽的身形却是出现在了几百米远处。可是神小玲的速度并不比他慢，他只要一转头便就能够看到神小玲的。

　　“小地地，你的速度还是不够，让姐姐看看你的最快速度吧。咯咯……”

　　神小玲面不红气不喘，甚至说话的语气都很正常，这说明现在的她根本就是游刃有余的。帝羽也知道现在想要摆脱这个女人恐怕很难的，根本就很难办到的。

　　“火莲爆炎拳！”

　　两朵火莲仿佛都燃烧了起来，帝羽抡动双拳向着神小玲轰了过去。他现在只是为了逃跑，并不准备和神小玲真正战斗的。申南天的威胁一日不除，他就不得一天安稳的。

　　“小地地，你的拳法不错，可惜境界太低了！”

　　轻轻地摆了摆修长的手指，一抹抹寒光闪过。火能融化冰，但是并也可以灭火。神小玲的指甲就仿佛是万载寒冰，两朵火莲都是被她熄灭了。

　　“小地地，你是欲火焚身吗？咯咯……”神小玲娇笑出声，她知道帝羽是不可能逃过她的手掌心了。“让姐姐帮你降降火吧，怎么样？”

　　在帝羽没注意到的情况下，神小玲的脸竟然红了起来。“我是怎么了？为什么我现在能够说出这么放荡的话？不对，不是我的原因，我是被这小子气的，都怪他，全部都怪他的。”

　　帝羽眨巴眨巴眼睛，开始的时候看到神小玲，他还觉得她很清纯的。没想到一切都是伪装的，这幅俏皮的样子，简直就是诱人犯罪。

　　“还是算了吧，你的姿色嘛，只能说还算过的去。可是我的身体太好了，那方面比较厉害，我怕你吃不消。如果你多叫几个姐妹来，我不介意的。”

　　既然神小玲都这么开放了，那他帝羽一个大男人怕什么？虽然说他现在只是一个小男人，但是他的心理年龄绝对是个大男人了。

　　“小地地，没看出来呀。你才多大，懂的挺多的嘛。只是不知道你有没有发育好，看你这小身板就知道你不咋地呀。”

　　帝羽竟然说她姿色只算过的去，她自然不爽了。她想了很久，终于想到了这些。她一个未经人事的女人，能够知道这么多已经算是很厉害了。

　　当初孙依萌见到帝羽的时候，那才是什么都不懂。孙依萌那样才是真正的纯洁，毕竟这里可不是地球。不过这个世界也是能够出现奇葩的，比如秦寿那个色胚。

　　帝羽愣了愣，他真的没想到，神小玲竟然能够说出这番话的。有着前世的经验，他就知道神小玲还未经人事的。眉心未开，眼神清澈，大腿内拢，阴气未破，绝对还是处女。

　　神小玲能够说出这番话，自然大大的超出了帝羽的预料。因此他也是愣住了，不过他竟然被女人鄙视了，鄙视的竟然还是那方面的。这样的鄙视，是个男人估计都忍不了的。

　　“我有没有发育好，我到底厉不厉害，咱俩可以试试？”

　　帝羽目光灼灼的盯着神小玲，以他这种眼神，神小玲自然只能败下阵来。不过这么一会功夫，神小玲却是赶到了帝羽的前面。

　　“小地地，岁数不多，人倒是挺坏的嘛。可惜了，今天你是逃不掉了！”

　　眼看拦住了帝羽，神小玲也是放松了下来。她有把握，只要帝羽和她战斗，她就能够拿下帝羽的。而现在，帝羽已经不得不和她战斗了。

　　“算了，我不逃了，咱俩就在这里打野战吧！”

　　就算到现在，帝羽还是忍不住在嘴上占点便宜。神小玲自然不知道“野战”是那种意思，但是看着帝羽战意冲天的样子。她便是想当然的理解为，在野外战斗就叫“野战”。

　　“好呀，小地地，姐姐今天就陪你在这里打野战！”

　　帝羽站在风中，整个人都是凌乱了。神小玲这句话的杀伤力实在是太大了，尤其是这句话是出自一个美女的嘴里。不过神小玲的动作表明，是帝羽自己想歪了。

　　“天地神爪，一字爪印！”

　　神小玲的手掌平伸，整齐划一的在空中划了一下。五个指甲在空中留下了一个“一”字的爪影，这道攻击直接对着帝羽去了。

　　“火莲爆炎拳！”

　　帝羽轮动双拳，仿佛是两朵火莲组成的拳头打了过去。满头银发疯狂的舞动着，他的衣袍都是微微的鼓荡了起来。他脚下的地面直接裂开了，并发出了“咔咔”的声音。

　　“天地神爪，十字爪印！”

　　两只修长的手伸了出去，直接在空中横竖划了一下。满头的青丝微微的飘荡着，神小玲脸上带着笑意，直接向着帝羽攻了过去。

　　“火炎凤凰斩！”

　　帝羽双手并拢，两只手臂仿佛都燃烧起来了。一把火焰形成的绝世宝刀形成了，他的双手直接斩落了下去。这一刀仿佛让空间都扭曲了，十字爪印更是被从中劈开了。

　　“天地神爪，土字爪印！”

　　两只修长的手再度动了起来，连续抓了三下，土字爪影攻向了帝羽。神小玲眼里闪过一丝冷笑，因为她已经准备好了下一招。

　　“大十兽印，十兽大灭绝！”

　　帝羽的双手结成了一个手印，十个拳头大小的兽影闪现了出来。不过每一个兽影都是火红色的，仿佛都是火焰组成的。十个兽影围成了一个圆圈，然后便是疯狂的旋转了起来。无尽的绞杀之力形成了，直接攻向了对面的神小玲。

　　“小地地，你的战力的确惊人，可惜你的境界太低了。这样的天赋，如果来我们神家，也会享受到很好的待遇。现在就跟姐姐走吧，给我拿下了。”

　　“天地神爪，王字爪印！”

　　空中仿佛形成了一个“王”字，这自然就是神小玲之前就准备好的招式了。神小玲咯咯的笑了起来，她相信帝羽肯定抵挡不住的。


第三百七十三章　失手被擒

　　帝羽和神小玲一直打到现在，没有丝毫停歇。一招接着一招，两人都是直接对招的。大地早就碎裂了，周围的草木也是全部燃烧殆尽了。帝羽脚下的土地都是变成了一片焦土，神小玲的周围也是一个个深坑。

　　面对这个“王”字爪印，帝羽一时之间也是没时间攻击了。这一招实在是太快了，快到他根本就没有反击的时间，甚至躲避的时间都没有。

　　这道爪影直接抓向了帝羽，两人战到现在，帝羽已经退后了几百米的。而神小玲也是一直前进了，两人直接的距离并没有拉远的。

　　这一爪更是让帝羽横飞了出去，他只感觉到喉头一甜，一口鲜血便是喷了出来。他的身体虽然比以前强化了很多，但是神小玲的实力可是很强的。

　　就在帝羽刚刚落在地上的时候，神小玲却是再度攻了过来。这么好的机会，神小玲自然不会放弃的，战斗的经验神小玲也是不少的。

　　“天地神爪，玉字爪印！”

　　空中仿佛形成了一个“玉”字，甫一出现，便是直接攻向了帝羽。爪影所过之处，树木纷飞，空间仿佛都要被撕碎了。

　　帝羽只来得及伸出一双拳头，直接轰了出去。这一拳的气势更盛了，整个人仿佛都是燃烧了起来。周围的空气竟然发出了噼啪声，空间仿佛都是扭曲了似的。

　　两只拳头仿佛被刀刮过一般，极为的刺痛。他感觉到手指都被割裂了，鲜血直流。这一道爪影实在是太锋利了，那股疼痛竟然在逐渐加深的。

　　十根手指仿佛都要断裂了，帝羽大吼一声，双拳抡动的更加狂暴了。体内的元气都是疯狂的运转了起来，终于是将那道爪影抓碎了。

　　“小地地，你的动作可是太慢了。天地神爪，主字爪印！”

　　神小玲轻笑了几声，也是出现在了帝羽的身边。她伸出两只手掌，成爪状，再度攻向了帝羽。这次的威力更强了，帝羽站在原地，便是感觉到脸上一阵刺痛。

　　这道爪印更是给人一种君临天下的感觉，仿佛神小玲这一刻便是化身成了王者。她主宰一切，她就像一个女王一样，俯视着整个天下。

　　尤其是那尖尖的下巴更是凸显出了她的孤傲，让她更像是一个寂寞的女王。别人使出了不一定有这个效果，但是神小玲使用的时候，偏偏就是有这个效果了。

　　“大二十兽印，二十兽大灭绝！”

　　双手的手腕仅仅的扣在了一起，他的目光也是凝重了起来。二十个拳头大小的兽影浮现了出来，每一个都像是由火焰组成的。

　　“天地神爪，玉字爪印！”

　　“天地神爪，王子爪印！”

　　看着那二十个火焰组成的兽影，神小玲的眼里几欲喷火。正是这一招，让她的双腿受伤了，使她的走路姿势变的不正常。这也是她拷问了那个神家子弟，然后才得知的。

　　她伸出手掌，再度发出了两招。这么短的时间，就能连续使出三招，她的实力可想而知。二十个兽影剧烈的旋转了起来，随着帝羽的推动，也是攻到了神小玲的身边。

　　可是面对这三道犹如实质的爪印，二十个火焰组成的兽影只能慢慢的熄灭了。三道爪印仿佛相辅相成，化成了一个磨盘一样，将二十个火焰兽影都是磨灭了。

　　二十个兽影都是消散在了空中，三道爪印也是暗淡了一些。不过三道爪印还是撞在了帝羽的身上，将帝羽浑身的护体元气都撕得粉碎。

　　王极境的实力，已经可以使用元气护住全身了。王极境体内是固态的元气，自然可以支撑得住这样的消耗了。就算是侯极境那种液态元气，也是撑不住这样的消耗。

　　“噗！”

　　帝羽的身体再度飞了出去，更是连续喷出了几大口的鲜血。神小玲的实力比神话强，比他也要强上不少。不过这点伤势还难不倒他，他一个翻身便是再度攻了上去。

　　他腾空而起，双臂并拢，化成了一把巨大的火焰巨刀。这把刀的温度很高，更是犹如实质。他挥动双臂，猛地从空中俯冲向神小玲，更是一刀斩落了下去。

　　“火炎凤凰斩！”

　　帝羽轻喝一声，双臂也是斩落的更有力气了。面对神小玲这样强力的对手，自然不需要保留什么了。如果搞不定神小玲，他就走不掉了。

　　“这招倒是不赖，可惜我也是会斩滴。十字斩！”

　　神小玲轻轻地笑了一声，她并掌为刀，也是斩落了下去。她的指甲就是最锋利的刀刃，横竖各斩了一下，一个十字形的刀芒便是形成了。

　　“鑶！”

　　仿佛是刀剑相撞击的声音响了起来，两人也是斩在了一起。神小玲微微的退后了几步，帝羽却是直接在空中翻了几个跟头，倒飞了出去。

　　“天地神爪，主字爪印！”

　　帝羽还在空中翻飞的时候，神小玲便是跟进了，直接攻了过去。正在空中翻转的帝羽，这时候自然反击不了了。这一道爪印又是直接抓在了帝羽的身上，让他再度吐出了一大口鲜血。

　　“天地神爪，王字爪印！”

　　他只感觉到后背一紧，又是一爪攻了上来。他的整个后背仿佛都被抓烂了，痛的他都是咧了咧嘴。刚才失去了出手的机会，现在神小玲狂追猛打，他根本就抽不出手来攻击了。

　　“天地神爪，玉字爪印！”

　　帝羽的喉头又是一甜，整个胸口仿佛都被抓烂了。神小玲竟然又在他的胸口抓了一下，他的整个上身都是被抓烂了。

　　“小地地，你的实力不行嘛！”

　　连续挥出了十几爪，直接将帝羽重伤了。在这个过程中，帝羽更是没有发出一招。神小玲的实力实在是太强了，就算是神话也要比她弱上了很多。

　　帝羽艰难的站着，浑身都在溢血。身上更是一道又一道的爪痕，鲜血直流，被抓烂的地方实在是太多了。他重重的喘了口气，换成其他人早就死了，哪像他还能站在这里的。

　　躲在暗中的黑衣杀手更是一点帮忙的想法都没有，帝羽现在已经是王极境武者了，那么王极境巅峰的武者还是让他自己对付吧。只有遇到皇极境的强者，他才会考虑出手的。

　　这些伤势对别人来说或许很严重，甚至会死掉的。可是对这小子来说就和家常便饭一样，绝对不会要了他的命的。这小子生命力的顽强，黑衣杀手早就见识到了。

　　“神通——无痕！”

　　帝羽正准备使用神通的时候，神小玲却是陡然出现在了他的身形。神小玲不怀好意的笑了笑，帝羽也是感觉到了一股危机。

　　“天地神爪，封字爪印！”

　　神小玲伸出两只嫩白的手掌，十根纤细的手指上更是闪烁着淡淡的荧光。她的手快速的划动了几下，好像再完成什么比较难的招式一样。

　　帝羽也是捏起了双拳，一般越复杂的招式，威力就越强的。神小玲的实力他也是见识到了，能让神小玲如此郑重的，肯定是威力奇大的招式。

　　双拳轮动了起来，帝羽也是直接轰出了一拳。全身的力量都是集中到了拳头上，携带着一往无前的拳意。直接攻了过去。

　　看到神小玲打过来的爪印，帝羽也是做好了硬拼的准备。可是真正接触的时候，帝羽才发现自己错了。没有想象中的疼痛，也没有想象中的碰撞，仿佛一切都是云淡风轻。

　　不过紧接着他的神色便是大变，因为他发现自己体内的元气竟然不能运转了。不管是什么样的毒，都是对他无效的。无论是散元瘴气还是散元粉，对他来说都是没用的。

　　可是现在他发现自己真的使用不了元气了，他使用出了自己的感知。只见一种蓝色的元气，将他整个身体都是封住了，更是将天地熔炉狠狠地捆缚了起来。

　　这就是封字爪印，将对手的元气全部封印起来。本来重点封印的自然就是丹田了，可是帝羽的丹田处却是一个天地熔炉。因此天地熔炉只能做个替罪羊，谁叫它在那个位置呆着的。

　　“小地地，你还是别想办法了。本小姐亲自封印的你，谁来了都是救不了你的。咯咯……”

　　眼见帝羽被封印住了，神小玲也是咯咯的笑了起来。刚才的战斗，帝羽给了她太多的惊讶。原本她以为自己和帝羽的天赋差不多，现在看来她却是要差上一些的。

　　她十五岁的时候，的确也是王极境的武者。但是她并没有帝羽现在这样的战力，她现在可是王极境巅峰的武者了，对付帝羽竟然还这么麻烦的。

　　“你想怎么样？要杀就杀，将我封印起来是做什么？”

　　帝羽眼里闪过了一丝警惕，他也是不明白神小玲的意图。如果神小玲想杀他，可能他现在的情况只会更惨。从头到尾，神小玲都是没有什么杀意的。

　　神小玲只是非常愤怒，心里也是极为痛恨帝羽。但是她倒是没有准备杀死帝羽的，她还准备了几十种折磨方法来折磨帝羽的，哪能让帝羽就这么死了。

　　“小地地，不要害怕嘛。姐姐又不会吃了你，只要你乖乖滴，姐姐会好好疼爱你滴。你这么好玩，姐姐怎么舍得杀掉你呢？”

　　神小玲笑的更加得意了，就仿佛一个小女孩得到了一个很好玩的玩具一样。


第三百七十四章　感知偷窥！

　　帝羽看了看神小玲，他可不认为神小玲真的想疼他什么的。之前他那样对神小玲，估计神小玲心里一定很痛恨他吧。之所以不杀他，自然是为了更好的折磨他的。

　　这一点帝羽当然清楚了，神小玲虽然没有杀意，但是他接下来的日子肯定非常不好过的。女人是最记仇的，落到了神小玲的手里，接下来绝对是要悲催了。

　　“你到底想怎么样？想做什么就说吧，也好给我个心理准备不是？”

　　帝羽嘴上这么说，身体里却是开始了挣扎。天地熔炉和丹田可不一样，就算是这种封印的元气，天地熔炉都是想要吞吃的。

　　而且他也发现，天地熔炉不愧是天地熔炉，竟然真的有反应的。他相信按照这样的速度，过不了多久，肯定就能冲破封印了。

　　现在只能先委屈下自己，对神小玲敷衍下了。既然神小玲不想杀他，那便不用那么急了。男子汉大丈夫，受点伤就受点伤吧。

　　“小地地你放心好了，姐姐是舍不得杀你滴。只要你陪我玩，什么事情都好说的。”

　　神小玲咯咯的笑着，她的两只眼睛都快要弯成了月牙。帝羽之前那样欺负她，现在自然就是报复她的时候了。被封印了元气的帝羽，肯定没有什么反抗能力了。

　　“你需要我陪你玩什么？”

　　帝羽淡淡的问了一句，他现在也到了任人宰割的地步了。不过神色上自然还要表现出一幅淡然的样子，不然神小玲只会更加得意的。

　　“很简单滴，只要你听话我是不会把你怎么样滴。现在嘛，你先过来给我锤锤肩，刚才的战斗可是累死我了。”

　　神小玲找了一块大石头坐了下来，看着不远处的帝羽，她就是一阵得意。在发现帝羽的天赋比她好之后，她的心里便是产生了另一种想法。

　　反正作为大家族的儿女，婚姻基本上已经由不得自己做主了。再过不久，神家可能就要为他找夫婿了。如果找一个她不喜欢的人，那她后半生就悲剧了。

　　好在她的天赋过人，家族也会给她一些选择的权力。可是那些神家子弟她根本就看不上，其他势力的年轻子弟，她也是一个都看不上。

　　现在的帝羽可不一样了，看模样十五岁左右，如今已是战力惊人，他的天赋自然不用说了。论模样，更是剑眉星目，面如冠玉，身材颀长。如果能够将帝羽调教成一个好丈夫，貌似也是件不错的事情。

　　“这种事情，我才不做的，要杀要剐随你便，但是我凭什么要服侍你的？”

　　他怎么也没有想到神小玲竟然会提出这么一个要求，简直是太奇怪了。一个王极境巅峰的武者，会累到这种程度吗？

　　貌似刚才的战斗，最悲催的是他。被神小玲打的连续吐血，更是浑身都被抓烂了。如果不是肉体强横点，恢复力好点，恐怕现在都爬不起来了。

　　可是神小玲竟然要求帝羽给她锤锤肩，帝羽自然不同意了。男子汉大丈夫，怎么能给你一个女人锤锤肩？如果是自己心爱的女人，那当然得另说了，可惜神小玲很明显不是。

　　“不同意是吗？”神小玲站了起来，“咯咯……看来不给你吃一点苦头，你就不知道听话滴。小地地，你可不要怪姐姐心狠呀。”

　　伸出了手掌，神小玲直接就是一巴掌打在了帝羽的身上。没有了元气，又不想暴露出自己仅存的实力，帝羽只能被这一掌打的横飞了出去。

　　他闷哼一声，却是再度站了起来。看向神小玲的目光也是变冷了，但是没有一点屈服的意思。受伤就受伤，反正他受的伤已经不少了。

　　看着帝羽的神色，神小玲就知道他的想法了。她又是一掌打了过来，帝羽更是吐血倒飞了出去。在帝羽还悬在半空中的时候，神小玲更是一掌印在了他的胸口。

　　“噗！”

　　帝羽又是吐出了一大口的鲜血，他能够感觉到胸口那撕裂般的疼痛。不过他哼都没有哼一声，这些伤势根本就不算什么。

　　天地熔炉已经吸收了一些元气，“神通——无痕”也是偷偷地启动了。他的伤势正在缓缓地恢复，只要再给他一些时间，这些伤势就没什么问题了。

　　“反正我是不会帮你锤锤肩，想要打死我你就打好了，随你！”

　　帝羽越无所谓，神小玲就越生气。接下来的时间，神小玲更是将帝羽当成了玩偶一般，使劲的蹂躏着。每一掌每一爪都是那么的用力，换成一般人，恐怕早被打死了。

　　“咳咳……”

　　在神小玲停下攻击之后，帝羽更是剧烈的咳嗽了起来。这个疯女人，简直是有病，而且是非常有病。用得着这样打他吗？

　　“小地地，你倒是皮糙肉厚，没想到这么经打滴。”

　　看着浑身是血的帝羽，神小玲却是咯咯的笑了起来。她的眼里自然没有什么同情了，这样惩罚神家弟子，她已经不是做过一次两次了。

　　她更是知道打哪里疼一点，将位置都把握的很准。可是让他失望的是，整个过程中，帝羽竟然没有发出一声惨叫。如果是神家子弟，恐怕已经叫的惊天动地了吧。

　　“小地地，给你休息一会。你好好滴考虑考虑，如果一会再不同意，我不考虑将你变成太监滴。”

　　听到这句话，帝羽更是不自觉的夹紧了双腿。他可以肯定神小玲不是在开玩笑，如果他不同意的话，神小玲绝对敢将他废掉的。

　　“本小姐好久没洗澡了，接下来我便去洗个澡。小地地，你就帮我看着吧，不过如果你敢偷看滴话，下场自然就是变成太监。”

　　似乎女孩子都特别喜爱感觉，就连神小玲都不例外。她取出一些黑缎子，直接将帝羽整个人捆绑了起来。期间，她更是加大了封印，不仅让帝羽运转不了元气，甚至难以用出什么力气的。

　　她还将帝羽的眼睛蒙了起来，自然不能让帝羽看到她洗澡的。也是看到了附近有一条小河，神小玲才准备洗澡的。随手将帝羽扔到了一边，她便是开始了洗澡。

　　衣服一件一件的脱落了，粉红的抹胸掉落在了地上。神小玲一个王极境巅峰的女人，自然不会觉得河里的水凉了。阳光下，她欣赏着自己的身体，只是她不知道，帝羽其实也在欣赏她的身体。

　　眼睛的确被蒙住了，他也的确没有想挣开这些黑缎子的。但是他可以利用感知，将周围的一切都看的清清楚楚。这一切黑衣杀手都是看不到的，神小玲是有宝物阻挡其他的窥视。不然大白天的她怎么敢在这里洗澡？

　　不过帝羽却是例外，这种宝物隔绝视线的距离也是有限的。神小玲自觉帝羽什么都看不到，因此才将他带进来的。她自然不知道帝羽会感知，否则怎么可能将帝羽带进来？

　　“哼哼刚才受了那么多皮肉之苦，现在也可以收一点利息。神小玲长得本来就不错，没想到身材也是发育的这么好了。”

　　帝羽一边欣赏一边还在心里评论着，神小玲不知道，她的身体已经被一个男人看光了。如果她知道的话，现在绝对会将帝羽碎尸万段的。

　　神小玲在河里慢慢的清洗了起来，尤其是胸部和臀部的。这两个部位被帝羽触摸过的，自然要好好地清洗了。她在这边仔仔细细的清洗，帝羽却是在另一边欣赏的。

　　大约过了半个时辰之后，神小玲终于是再度上岸了。这半个时辰，她的一切动作都是被帝羽看了个清清楚楚。甚至帝羽现在都在怀疑了，感知是不是就是用来偷窥的？

　　感知到神小玲上岸了，帝羽也是赶紧清除了心里的杂念。如果让神小玲发现了什么，帝羽恐怕就有可能小命不保了。这会儿体内的那些封印还没清除的，自然不能将神小玲惹怒了。

　　神小玲上岸的时候，自然也是看到了躺在地上的帝羽。她咯咯的娇笑了几声，“小地地，你知道么？在你面前可是站着一个赤裸裸的美女，怎么，想看么？”

　　帝羽忍不住翻了翻白眼，反正被黑缎子遮住了，神小玲也是看不见的。“我怎么可能想看？我都看了半个时辰了，有些地方你自己看不到，我都看到了。现在还想用这个诱惑我，简直是太幼稚了。”

　　当然了，这些话帝羽也只敢在心里说说的。如果说出来，神小玲绝对现在就回杀了他。他只是不屑的哼了一声，然后便是没说话了。

　　“咯咯……”

　　神小玲笑了笑，却是将自己的衣服全部穿上了。她是越来越觉得帝羽好玩了，她忍不住调笑了一句，“姐姐的身体可是很美的，可惜小地地你什么都看不到了。”

　　“真是自作聪明，你哪里知道你的身体我全都看到了。”帝羽在心里默默的想到，嘴上只是说了一句，“比你漂亮的女孩我又不是没见过，有什么好稀奇的。”

　　神小玲本来还想说什么的，不过这时候却是走过了一个人。这个人是凌空虚渡的，很明显是一个皇极境强者。通过感知，帝羽便知道这个人就是皇极境的申南天。神小玲虽然不认识申南天，但是却小心的戒备了起来。

　　“小姑娘，将这个少年交给我，你可以走了！”


第三百七十五章　联手战申南天！

　　申南天看着躺在地上的帝羽，就是一阵冷笑。他已经是皇极境强者了，就算帝羽全部裹在黑缎子里，也是隐瞒不了他的。

　　正准备狠狠地折磨帝羽，可是神小玲偏偏还没走的。神小玲若无其事的走到帝羽的身边，然后将帝羽身上的黑缎子直接抓开了。

　　“小姑娘，本王叫你感觉离开这里，难道你没有听到吗？”

　　申南天声音低沉了起来，神小玲竟然直接无视了他。这实在是太气人了，很明显神小玲只是一个皇极境的小姑娘，竟敢不听他的话。

　　“小地地，姐姐带你离开这里吧，这里有个苍蝇实在是太烦人了。”

　　神小玲没有理会申南天，而是和帝羽说起了话。申南天这么一个皇极境，竟敢在她身前这么耀武扬威的。神家那些皇极境都不敢在她这里那么拽，申南天一个皇极境算什么？

　　申南天心里看不起神小玲，神小玲的心里也是看不起申南天的。帝羽只是在一边，并没有说话。他现在只想这两个人打起来，然后他就好离开这里了。

　　“你个小娘皮，既然不愿意离开，那便陪本王乐呵乐呵吧！”

　　申南天本来只是注意帝羽的，这下才仔细看向了神小玲。毫无疑问，神小玲是个美女，申南天也是动心了。他儿子申南王那么淫乱，自然是遗传他的，申南天当初比申南王还要淫乱的。

　　“没想到荒郊野岭竟然还能遇到这么好看的小丫头，也不枉本王跑这么远了。小娘皮，你就从了本王吧，本王绝对会让你欲仙欲死！”

　　一阵阵淫笑声，帝羽都是皱了皱眉。没想到这个申南天竟然是人老心不老的，不对，应该是这么老了竟然还能这么色。不过帝羽并没有说什么，出身神家的天之骄女绝对会火大的，这下申南天和神小玲算是彻底对上了。

　　“混蛋，你是什么人，竟敢跟我说这样的话？”

　　酥胸剧烈的起伏着，神小玲眼里几欲喷火。神家那些子弟看她的时候，欲望什么的只敢深深的掩藏在眼底的，就算胆大点的最多就是盯着她。还从来没有人敢跟她这么说话，这个老头是真的找死了。

　　申南天自然不会害怕的，在这荒郊野岭遇到这么极品的小美女，自然要尝尝鲜了。帝羽和神小玲两人都是王极境，对他是一点威胁都没有的。

　　“小娘皮，你今天就留下来陪本王吧。本王的技术可是比这种小伙子好多了，他懂什么情调？”

　　帝羽只能无辜的眨巴眨巴眼睛，这个死老头竟然又扯到他身上来了。现在应该让神小玲和申南天大战一场，殃及到他可不好的。

　　他可不认为申南天能够杀的掉神小玲的，当初君不见王极境巅峰的时候，就可以和皇极境过招了。尽管不是对手，但是保命应该是够的。而神小玲的天赋估计也不差，更何况申南天的实力估计是比不上陈漠那些人的。

　　“你个老混蛋，你真的激怒本小姐了，你死定了！”

　　神小玲咬着牙，双手都是紧紧的攥了起来。申南天已经彻底突破了她的底线，她已经对申南天动了杀意。这个老头都这么老了，竟然还这么混蛋。

　　“小娘皮，恐怕你还不知道你们的处境吧，本王可是皇极境强者，伸伸手便可以镇压了你们，你是逃不出本王的手掌心的。”

　　申南天双手负于身后，不过却死死地盯着神小玲，眼里满是欲火。仿佛恨不得立刻将神小玲那啥了，这种目光自然让神小玲极为厌恶。

　　“小娘皮你就从了我吧，嘎嘎……”

　　空中凝结出了一只黑色的大手，这只大手直接抓向了神小玲。申南天不停地冷笑着，以他皇极境实力，对付一个小丫头还不是手到擒来？

　　神小玲神色也是凝重了起来，这里毕竟不是神家，只能靠自己的实力了。如果是在神家，像申南天这种人早被杀死千遍万遍了。

　　“天地神爪，十字爪印！”

　　两只清秀的手掌伸了出来，并掌为刀，在空中横竖各划了一道。神小玲连续出手了五次，五个十字爪印被打了出去。面对皇极境的一掌，她自然不会掉以轻心。

　　黑色的大手上出现了一道裂缝，紧接着裂缝越来越大，最后更是直接消散在了空中。申南天却是惊讶了起来，尽管这只是他的随手一掌，但他是皇极境强者，神小玲只是王极境巅峰罢了。

　　“老混蛋，你就这么一点实力吗？”

　　帝羽忽然感觉到身上的封印被解开了，那些蓝色的元气只是在他身体里胡乱的移动的。看到这种机会，他直接用天地熔炉将这些元气全部镇压了。

　　“小地地，这个老混蛋实力太强，陪姐姐一起对敌吧。”

　　帝羽的耳边传来了神小玲的声音，这是秘密传音，通过元气直接传到别人耳朵里。神小玲也是知道自己不是对手，现在只能和帝羽联手了。

　　帝羽也是点了点头，申南天本来就是要对付他的，联手杀了申南天也好。如果让神小玲知道帝羽心里的想法，恐怕也是会吓一跳的。她只是想和帝羽联手，击退申南天罢了，帝羽竟然想着击杀申南天的。

　　“小娘皮的实力不错，不过比起本王还是差远了。你还是束手就擒吧，本王会让你欲仙欲死的。”

　　再度凝结出了一只黑色的大手，这只大手的威势更强了。仿佛是将这一片天都笼罩了，帝羽和神小玲都是被笼罩在了里面。

　　黑色的大手直接压了下来，仿佛将空间都压塌了似的。帝羽只感觉到光明全都消失了，只剩下了无尽的黑暗。黑色的大手封锁了他们所有躲避的路线，让他们只能被迫迎击的。

　　“天地神爪，王字爪印！”

　　神小玲轻喝出声，却是再度出手了。她刚一出手，仿佛是划破了黑色的一幕，透露出了点点亮光。黑色的大手下，仿佛出现了一个个王字。如果是在平时，这个王字根本就显现不出来的。可是在黑色大手下，每一个王字都是那么的清晰。

　　“火莲爆炎拳！”

　　帝羽的两只拳头仿佛是烈火组成的，黑色的大手下，这些火焰给两人带来了光明。两朵火莲在黑暗之中轻轻地摇曳着，随着帝羽的动作，两朵火莲攻向了黑色的大手。

　　地面仿佛都是震动了几下，三人的攻击撞击到了一起。王字爪印将黑色的大手硬生生的撕开了，不过黑色大手仍是向着两人压了下来。这时候两朵火莲也是攻了过去，直接将撕开的大手轰碎了。

　　“小娘皮，你和这小子配合的挺好啊，不过你们的实力还是太差了。”

　　申南天冷笑一声，也是轰出了一拳。一道巨大的拳影在场中形成了，拳影所过之处，大地崩裂，草木直接炸开。这一拳无可阻挡，携带着无尽的威势攻向了两人。

　　“天地神爪，主字爪印！”

　　神小玲莲步轻移，十根修长的手指上的指甲都是微微的闪烁着寒光。仿佛一个女王一般，君临天下，一个爪印便是挡住了巨大的拳影。

　　尽管只是一个年轻的女子，但是这一刻神小玲也是霸气无比。她仿佛就是这片天地的主宰，就算是面对皇极境的一拳，她也是丝毫不惧。

　　“大二十兽印，二十兽大灭绝！”

　　帝羽自然不能被一个女子甩开，双手的手腕紧紧的靠在了一起。一个个拳头大小的兽影围绕在了一起，剧烈的旋转着，每一个兽影仿佛都是火焰形成的。

　　面对那道巨大的拳影，帝羽从侧面将这招推动了过去。神小玲在前面将拳影给固定住了，帝羽刚好从侧面攻击拳影的。二十个兽影直接冲进了拳影之中，剧烈的搅动着。

　　一声轰然爆响，那道巨大的拳影直接被炸的粉碎。申南天这一次也是仔细的看了看神小玲和帝羽，这两个人岁数都不大，帝羽更是只有十五岁左右。但是这两人的实力却是很强，明显就是那种万中无一的天才。

　　这种人一般都是大势力的弟子，尤其是神小玲的攻击让他的额头都是冒出了冷汗。那种爪法他并不陌生，他见过神家子弟施展。这时候他才知道自己冒失了，还没有询问这个女子的名号。

　　“小丫头，你是什么人？叫什么名字？”申南天小心的问了一句。

　　“现在才知道问本小姐的名字吗？本小姐行不改名坐不改姓，神家神小玲。在我神家的地盘，竟然出了你这么个老混蛋，我不会放过你的！”

　　听到神小玲的话，申南天差点一个趔趄从空中摔了下去。果然是最坏的情况，这小丫头真的是神家子弟。这下可真是麻烦了，惹谁不好竟然惹到了神家的头上。

　　“神小姐，这个……这是一场误会。本……我是来抓这小子的，真的不是来找小姐麻烦的。如果小姐有什么不满的，我可以任凭小姐处罚。”

　　“小娘皮，本王今天就让你欲仙欲死！”

　　申南天说完之后，不想场中传来了这么一道声音。这句话当然不是申南天说的，也不是帝羽说的，更不是神小玲自己说的。小桂子刚才听到了这么一句，现在却是模仿了出来。

　　这句话，顿时让神小玲火大了起来，她的眼里几乎可以喷出火来。“我才不要处罚你个老混蛋，我只要杀了你个老混蛋！”


第三百七十六章　激战，喋血

　　小桂子只是模仿的大喊了一遍，却是让场中的气氛更加紧张了起来。神小玲已经压抑不住怒火了，申南天实在是太过分了。

　　申南天向着四周看了看，发现并没有其他人的。他的眼里闪过了一抹狠色，现在不是优柔寡断的时候，神小玲看来是不会放过他了。

　　“神小姐，好好考虑考虑吧。如果你发誓不追究，我现在就走。如果你想追究的话，我不介意在这里杀了你。反正在这荒郊野岭的，你死了神家也是不知道的。”

　　“想要威胁本小姐吗？你是妄想，今天我非杀了你这个老混蛋不可！”

　　神小玲自然受不了这种威胁了，自小就娇生惯养的她，自然受不得这种威胁。而且经过刚才的战斗，她发现申南天并没有神家那些皇极境强者厉害。

　　她在神家是天之骄女，自然有皇极境强者陪她练手的。论起和皇极境的战斗经验，帝羽根本就是比不上她的。不过帝羽经历了很多生死间的战斗，这样磨砺出来的自然是强者。神小玲只是温室的花朵，根本经不起摧残。

　　“天地神爪，玉字爪印！”

　　没等申南天辩解，神小玲便是再度展开了攻击。她直接向着申南天攻了过去，周围的花草都是炸开了。看来她也是准备出全力了，势必要斩杀了申南天的。

　　“既然如此，你们可别怪我，现在就让你们见识下王极境和皇极境的差距！”

　　索性一不做二不休，直接将神小玲和帝羽全部杀了。这样的话，神家应该就不知道这一切是他做得了。斩杀这两人，申南天觉得是轻而易举的事情。

　　空中再度凝结出了一只黑色的手掌，这只黑色的大手猛地拍落了下来。仿佛是一座小山压下来了似的，帝羽感觉到这只黑色的大手是那么的沉重。

　　这只黑色的大手，仿佛有着毁天灭地的威能。只是这样拍落下来，仿佛没有什么能够挡得住似的。申南天冷笑一声，黑色的大手上威势更强了。

　　神小玲站在原地，面对这样恐怖的一只大手，却是丝毫不惧。她那修长的手指不停的划动着，每一爪都是那么的锋利。

　　她的动作越来越快，到最后更是肉眼都看不清楚了。漫天爪影纷飞，仿佛是刀剑相击的声音响了起来，铿锵之声不绝于耳。

　　另一边帝羽也是动了，他的双手在空中划出了一道圆弧。两只手的手腕紧紧的扣在了一起，一个个兽影显现了出来。这次不止二十个，而是整整一百个。

　　并不是说他已经能够施展百兽大灭绝了，而是连续使用了五次二十兽大灭绝罢了。每一个兽影仿佛都是火焰组成的，熊熊的烈火一直在燃烧着。

　　“百兽大灭绝！”

　　一百个兽影组成了五个圆形，每一个圆形都是由二十个兽影组成的。连续的五招也是让帝羽的额头微微出汗，不过他还是直接推动了这五个圆圈。

　　正在攻击神小玲的申南天自然注意到了帝羽的动作，不过他并没有在意。神小玲是王极境巅峰，他还要对付下的。帝羽连天王境都不到，他根本就是不在意的。

　　不过当这五个奇怪的圆圈打入他的身体之中后，申南天就知道他错了。帝羽发挥的实力绝对远远超过了他表现的实力，这实在是太让人惊讶了。一个天王境都不到的武者，竟然能够发挥出这么强的战力吗？

　　“爆！”

　　帝羽轻喝一声，五个兽影组成的圆环同时爆炸了起来。本来五个圆环形成的绞杀之力，已经让申南天感觉到疼痛了。这下直接爆炸，竟然让申南天受伤了。

　　“怎么可能？你竟然让我受伤了，这实在是太不可思议了。臭小子，看来我低估你了，怪不得你能杀了我儿子！”

　　不仅申南天惊讶，神小玲都是惊讶了。她刚才和帝羽战斗的时候，帝羽并没有使用这一招的。看来刚才的一战帝羽还是有所保留的，可是帝羽为什么保留，难道喜欢她吗？

　　想到这里，神小玲的整张脸都是变的通红。不过这时候申南天和帝羽都是没有注意到她的异常，这两人已经对上了。

　　一只黑色的大手陡然出现在了帝羽的身边，帝羽只来得及挥出一拳。不过这只黑色大手的威力实在是太强大了，他挥出的拳影直接被粉碎了。他整个人都是横飞了出去，更是吐出了一大口鲜血。

　　他的境界还是太低了，面对一个全力出手的王极境，他根本就没有什么反抗能力的。刚才能够伤了申南天，也是因为申南天根本没有将他放在眼里的。

　　受伤之后，申南天便是怒了。一个皇极境被一个王极境打伤，简直就是奇耻大辱。他又是一掌拍了出去，再度将帝羽拍飞了几十米远。不知道撞断了多少棵大树，帝羽终于是停了下来。

　　神小玲站在旁边，她便没有出手。本来让帝羽出手，就是为了吸引申南天的注意力。现在无疑是做到了，帝羽的确成功的吸引了申南天的注意力。

　　只是她没有想到，帝羽竟然有这么强的战力。不过不管如何，帝羽只是一个吸引火力的工具罢了。想要战胜申南天，还只能靠她自己的。

　　“神通——神降！”

　　身为神家的天之骄女，神家的神通她自然是会的。她的气息陡然变的更加强势了，眼神也是更加慑人了。她站在原地，不过和刚才的气息已经完全不一样了。

　　申南天这时候又是一巴掌打在了帝羽的身上，帝羽又是一大口鲜血喷了出来。皇极境的强者实在是太强势了，他一点都不是对手。

　　“不能再这样下去了，暴露就暴露吧，应该没什么事情的。”

　　无名经全力运转了起来，他的身后仿佛出现了一尊高大的身影。这尊身影神威如狱，不过却很模糊，只能隐约分辨出是一名男子。

　　“千招万式在我手，一戟刺破生死路！”

　　天煞猛地从帝羽的身体里飞了出来，一道刺目的金光射了出来。刹那间，申南天都是不自觉的闭上了眼睛，这道金光实在是太刺目了。

　　只有手指大小的天煞并没有变大，反而变的只有绣花针大小。所有的金光都是聚集到了天煞上，绣花针大小的天煞直接刺向了申南天。

　　这一切都是发生在电光火石之间，刹那之间天煞便是没入了申南天的身体之中。天煞本来是准备穿透申南天的脖子，可是申南天毕竟是皇极境强者，关键时刻却是躲了过去。

　　钻入申南天身体之中，天煞猛地变大，最后带起一阵血花，便是回到了帝羽的身体之中。可以明显的看到，申南天的背后有着一道巨大的伤口，这自然是天煞的功劳了。

　　帝羽的身形一阵摇晃，为了使这一招威力大增，他已经消耗了八成的元气。现在更是一阵虚弱，好在随着无名经的运转，四周的天地元气再度给他补充了起来。

　　“臭小子，你已经惹怒我了，接下来你便去死吧！”

　　申南天的身影陡然出现在了帝羽的身边，他更是直接一掌拍在了帝羽的胸口。诡异的是，这一掌并没有拍飞帝羽，而是将帝羽吸在了他的手上。

　　“好机会！”神小玲的眼睛一亮，“元气逆转，爆体一拳！”

　　神小玲怎么也没有想到，帝羽竟然有着这样的战力。一个天王境都不到的武者，竟然将一个皇极境打伤了。她心里的震惊就别提了，看来她还是低估了帝羽的。

　　不过她并不会放过这么好的机会，对准申南天的伤口，打入这一拳，应该能够解决掉申南天的。对付皇极境强者，自然只能用这一招了。

　　神小玲的身形也是出现在了申南天的身后，这一拳直接打了过去。她体内的元气也是剧烈的减少着，不过申南天也是不好受的。

　　使用了神通之后，神小玲再使用这一招，已经可以对皇极境强者造成致命伤害了。申南天本来是准备将帝羽的丹田废掉的，没想到一时之间竟然没有摸索到帝羽的丹田。

　　申南天瞪大了眼睛，他什么时候见过这样的情况。一个武者竟然找不到丹田，那么这样的武者究竟是怎么修炼的。就算是妖族，体内也是有妖丹的。

　　这时候，身后却是传来了致命的一拳，申南天正准备反击，可是帝羽的丹田处竟然传来了一股巨大的吸力。本来这股吸力他是可以轻易摆脱的，但是神小玲的元气却是顺着他的身体被吸走了。

　　申南天现在就好像是一个媒介，帮助帝羽吸收神小玲体内的元气。他根本就阻止不了，神小玲的这一拳已经可以将他重伤了，尽管只是个媒介，但是他的伤势却是在逐渐加重。

　　“怎么会这样？你们两人是怎么回事？谁能告诉我究竟发生了什么？”

　　申南天惊恐的大叫着，不仅神小玲的元气进入了帝羽的丹田之处，他自己的元气也是被逐渐吸走了。他可是皇极境强者，帝羽怎么敢吸收他的元气？

　　“你们两个快放了我，我认输我求饶，你们不要这样啊！”

　　申南天惨叫了起来，他是真的害怕了。他不敢想象，如果没有元气，他会面临着什么样的命运。他看着帝羽的眼神，就仿佛看魔鬼一般。


第三百七十七章　斩杀申南天！

　　神小玲得意的笑了起来，她自然以为这一切都是她自己的功劳。她的那一拳对准的是申南天的伤口，的确是能够重伤申南天的。可是也仅仅是重伤，然后申南天还是有能力杀了她的。

　　瘦死的骆驼比马大，一个重伤的皇极境自然比一个没有元气的王极境巅峰厉害很多。神小玲怎么也想不到，这一切主要是帝羽的功劳。

　　当帝羽感受到申南天的想法时，便是催动了天地熔炉。申南天的元气实在是太霸道了，更是带了一丝丝法则的气息。一进入他的身体，便是想将他的身体直接摧毁的。

　　如果不是他及时的催动了天地熔炉，恐怕现在已经是重伤了。只有天地熔炉这种强横的武技，才有可能镇压皇极境强者体内的元气。

　　将极境体内的元气是气态的，侯极境体内的元气是液态的，王极境体内的元气是固态的。说到底，其实还是量的变化。只有到了皇极境，元气才会产生质的变化。

　　皇极境会掌握法则，逐渐的领悟法则，连元气也会跟着变化。这也是皇极境强者比王极境武者厉害很多的原因，一般的王极境根本承受不住皇极境强者的元气。

　　只有帝羽这种特例，体内有天地熔炉，才可以镇压皇极境强者的元气。本来这种吸力根本不足以对付申南天的，他也只是想自保而已。

　　可是无巧不巧的，这时候神小玲对申南天使用了爆体一拳。这招帝羽是见识过的，不过那两名神家子弟使用起来，比起神小玲可是差远了。

　　如果神小玲用这一招对付帝羽，恐怕帝羽不死也得重伤。就算有天地熔炉，一时之间也是镇压不过来的。这一招能够作为致命一击，自然不可能那么弱的。

　　神小玲的元气进入申南天身体之后，却是感受到了那股吸力。也是因为申南天体内元气的排斥，神小玲打出的那些元气便是进入了帝羽的身体之中。

　　随着这些元气的进入，帝羽吸收的也是越来越快。天地熔炉也是兴奋了起来，神小玲可是王极境巅峰的武者，她体内的元气实在是太多了。

　　“天地熔炉，给我镇压了！”

　　天地熔炉的吸力越来越大，它已经不满足神小玲那些元气了。甚至它已经开始吸收申南天的元气了，而申南天作为媒介，现在也是无力反抗了。

　　申南天只感觉体内的元气越来越少，而且消失的越来越快。这一幕实在超乎了想象，一个天王境不到的武者竟然在吸收他的元气，谁能告诉他到底是怎么回事？到底是帝羽疯了不要命了，还是他申南天疯了产生幻觉了？

　　申南天拼死反抗，帝羽却是拼命的吸着。神小玲却是在后面不停地攻击着，申南天简直要吐血了。申南天夹在帝羽和神小玲之间，实在是太难受了。

　　天地熔炉颤抖了起来，更是出现了一道道裂缝。帝羽只得全力运转无名经，体内也是响彻着一道道苍老的声音。苍老的声音正在吟诵着无名经的经文，这些声音帝羽却是从来没有听过的。

　　一道道裂缝不停地产生，又有一道道裂缝愈合。帝羽全神贯注，将所有精力都放在了天地熔炉上。如果一个不好，很可能天地熔炉会碎裂的。

　　申南天怒吼一声，动用了最后的力量，终于是挣脱了帝羽。他猛地一摆手，将帝羽直接扔飞了出去。他又是对着帝羽打了一掌，他是真的恨死帝羽了。

　　帝羽的实力没看到有多强，但是实在是太古怪了。吸收皇极境的元气，竟然没有爆体而亡的。不过这一掌，却将帝羽打的飞了出去。

　　天地熔炉上的裂缝越来越多了，帝羽自然没有时间管其他的事情了。他现在只想将那些元气炼化了，否则绝对会出大问题的。

　　如果真的全部炼化了，他的实力绝对又有进步了。这可是一个王极境巅峰武者体内的元气加上一个皇极境强者体内大半的元气，这些元气的量实在是太大了。

　　他整个人像短线的风筝一般，直接飞了出去。“砰”的一声落在了地上，却是一点反应都没有。帝羽现在已经将所有的心神都放在了天地熔炉上，其他的事情他已经不管了。

　　看到帝羽的惨样，申南天自然觉得帝羽已经被他一掌毙命了。他哈哈大笑了起来，本来杀一个天王境的武者是再平常不过的事情了。可是帝羽给他的感觉不一样，杀了帝羽非常有成就感。

　　正在申南天得意的时候，一道爪印穿胸而过。神小玲冷笑一声，却是使出了自己的最后一击之力。看来叫帝羽共同对敌实在是太对了，如果不是帝羽吸引了申南天的注意力，恐怕也没有这么容易收拾掉申南天的。

　　申南天并没有转过头，他的双眼射出了凌厉的光芒。本来以为帝羽死了，可是他才发现帝羽根本就没死。帝羽只是受伤了，浑身气血都还很旺盛的。

　　可惜申南天已经没有机会了，他并不恨神小玲。他恨得是帝羽，他是多么的想杀掉帝羽，可是现在却是没有机会了。他双眼暴突，然后便是不甘的倒了下去。一代皇极境强者申南天，申南王朝的开国国主，就此死在了荒郊野岭。

　　神小玲剧烈的穿着粗气，她体内的元气也是所剩无几了。好在终于是杀了申南天，她慢慢的挪到了帝羽的身边。她发现帝羽果然没死，这小子的生命果然顽强。

　　用体内最后的那些元气将帝羽封印了起来，神小玲也是盘坐了下去。她现在的主要任务就是恢复元气，不然她连自保的能力都没有。

　　帝羽现在全身心的在炼化天地熔炉里的那些元气，神小玲的封印的那些元气在这时候根本就没有什么用的。那些元气才刚进来，便被天地熔炉给吸了进去。

　　整个天地熔炉仿佛都燃烧了起来，熊熊的烈火将里面的那些元气都是炼化了。神小玲的那些元气算是好炼化的了，毕竟神小玲也只是王极境巅峰的武者罢了。

　　申南天的元气可不一样了，那些元气里面已经融入了一些法则。想要炼化掉，却是难了很多很多倍的。也就是天地熔炉能够镇压的住，换成其他人早就爆体而亡了。

　　天地熔炉颤抖的越来越厉害了，帝羽体内的元气也是疯狂的运转了起来。按照无名经的记载，那些元气按照那样的路线不停地运转，一刻也不曾停歇。

　　“神通——无痕！”

　　这门神通这个时候更是自行的启动了，不仅能够修复帝羽的身体，竟然还能够修复天地熔炉的。发现这一点之后，帝羽也是更加惊喜了。

　　天地熔炉上的裂缝越来越大，眼看就是要支撑不住了。不过有了神通的力量，天地熔炉上的裂缝均是愈合了起来。天地熔炉就是在不停地开裂，再不停地重组，仿佛在完成着某种蜕变。

　　整整一天一夜，帝羽都没有将那些元气炼化完。不过这时候，神小玲却是将体内的元气全部恢复了，她在那一战中并没有受什么伤的。

　　她睁开眼睛，看着仍旧躺在地上帝羽却是一阵皱眉。帝羽如果这样子，难道让她将帝羽抬回去吗？她一个女人，哪能做这事情的？

　　昨天的战斗，帝羽绝对受了重伤。可是看他现在呼吸匀称的样子，哪里像受过重伤的人。帝羽的脸色也很红润，甚至仿佛还带着淡淡的微笑。

　　“小地地，该起来啦，不要装死，你当姐姐傻吗？”

　　神小玲走到帝羽的身边，用脚踢了踢他，可是帝羽并没有什么反应的。“喂，小地地，再不起来，姐姐可要发火喽！”

　　这时候，帝羽忽然动了，更是吓了神小玲一跳。不过帝羽并没有攻击她，而是坐在了地上。他宝相庄严，浑身都是散发着金光。

　　来自申南天体内的那些元气，反抗的是越来越剧烈了。一丝丝法则之力被抽了出来，可是帝羽已经镇压不住了，他现在需要元气的补充，光靠他自己是不行的。

　　他体内的那些元气还是少了，根本镇压不住那些法则之力的。他的身后更是形成了一个巨大的天地元气漩涡，他正在补充元气的。

　　可是这样的速度还是太慢了，现在天地熔炉里已经是乱成了一团糟。不过天地熔炉外面却没什么事情，就算是使用神通也是没什么效果的。

　　神小玲拍了拍自己的胸口，刚才着实被帝羽吓了一跳。“小地地，竟然吓本小姐，那姐姐就将你继续封印吧。咯咯……”

　　伸出双手，轻轻地拍在了帝羽的身上。她现在已经恢复了所有的元气，想要封印帝羽自然不废什么事情的。可是才刚刚接触到帝羽，神小玲便是脸色大变。

　　天地熔炉正是如饥似渴，外面的那些天地元气根本就满足不了它。这时候恰好神小玲凑了过来，天地熔炉顿时兴奋了起来。在天地熔炉的感觉里，神小玲就代表着大量的元气。

　　帝羽也是全力催动起了天地熔炉，无尽的吞吸之力直接将神小玲吸了过来。神小玲恢复了一天一夜的元气，现在正在源源不断的注入帝羽的身体之中。

　　“怎么会这样？这是怎么回事？”神小玲惊恐的大叫着。


第三百七十八章　你是我的女仆！

　　神小玲从来没遇到过这种情况，体内的元气竟然完全不受他的控制了。她惊恐的看着帝羽，这一切已经超乎了她的想象。什么时候武者可以吸收别人的元气了？难道想要玩爆体吗？

　　可是接下来的事情却让神小玲大吃一惊，帝羽仍旧在不停地吸收她的元气，而且根本没有什么不适的表情。神小玲体内的元气越来越少，她恢复了一天一夜的元气，现在却是在不停地减少。

　　得到了神小玲那么多的元气，帝羽的情况却是得到缓解了。天地熔炉也是逮到一阵猛吸，将神小玲体内的元气源源不断的吸了过来。

　　一丝丝法则之力也是被镇压住了，神小玲体内的元气比帝羽还要多的。帝羽体内的元气的量的确是一般武者的千倍万倍，神小玲的天赋也不差，也能够达到一般武者的百倍千倍。

　　“天地熔炉，炼化万物，给我镇压了！”

　　天地熔炉仿佛燃烧了起来，那些法则之力都是被炼化了。那些法则之力都是融入了帝羽的肉体之中，强化了他的肉体。

　　帝羽嘴角上扬，他已经恢复了所有的意识。可是他并不准备放过神小玲的，有仇不报非君子。就算敌人是美女，也是不能手软。

　　现在正在吸收神小玲的元气，他自然不会停下来的。神小玲的实力比他强，不过没了元气的神小玲肯定不是他的对手。

　　神小玲也是开始了反抗，可是她根本就使不出任何招式。体内的元气还没运转起来，便是被帝羽吸走了。帝羽就仿佛是一个无底洞一般，不停地吸收着她体内的元气。

　　良久，神小玲体内的元气终于被洗得干干净净，她的脸色苍白，身形都是摇晃了起来。没有了元气，仅仅凭借她的肉体，也就比一般人强上不少罢了。

　　帝羽也终于睁开了眼睛，看着面前的神小玲，眼里满是笑意。昨天他还是阶下囚的，没想到身份转变的这么快，现在神小玲才是阶下囚的。

　　“昨天打我打的很好玩嘛，你说我现在是不是也要试试？”

　　帝羽似笑非笑的看着神小玲，没有了元气的神小玲，自然不是他的对手。他从地上站了起来，顺便活动了一下身体，他的身体传出了一阵阵噼里啪啦的声音。

　　神小玲脸色苍白，不过还是强装镇定的笑了笑，“怎么了，小地地难道想打我吗？你一个大男人，好意思对我一个弱女子动手动脚的吗？”

　　帝羽哂笑一声，“如果你也算是弱女子的话，那世上估计就没有不弱的女子了。”

　　神小玲天赋过人，实力高强，自然算不得什么弱女子。尤其是昨天将帝羽狂揍了一顿，这种事情是弱女子能够做的出来的吗？

　　帝羽向着神小玲一步步的走了过去，神小玲神色也是紧张了起来。现在的她可没有什么反抗能力，如果帝羽想对她使坏，她也是反抗不了。

　　神小玲一步一步的后退着，眼神都是慌乱了起来。帝羽眼里闪过一抹笑意，既然神小玲这么害怕，那便逗逗她把，报复一下是必须的。

　　“以后你就做我的女仆吧，你先别说什么反对的话，你在我手里根本没什么反抗能力的。我的小女仆，你还是乖乖的听话吧。”

　　神小玲一脸的愤恨，可是她也是没有什么办法。现在的她根本就不是帝羽的对手，如果反对的话，肯定没有什么好下场的。

　　“怎么，不同意吗？”

　　趁着神小玲不注意，帝羽猛地抓住了神小玲的右手。神小玲极力挣脱，可是现在的她怎么可能挣脱的掉帝羽的手？

　　一股灼热的男子气息喷了过来，神小玲差点摔倒在了地上。她从来没和一个年轻男子距离这么近过，当然了，折磨人的时候不算。

　　帝羽抓住了神小玲的两只手，左手更是慢慢的伸向了神小玲的酥胸。“如果再不给我肯定的答复，我不保证不会做出什么禽兽的事情。”

　　对于这个女子，帝羽也是不会给她什么好脸色看的。神小玲昨天那样揍她，和申南天战斗的时候更是将自己当成了炮灰，他自然不会对神小玲产生什么感情。

　　神小玲的确漂亮，但是和孙依萌比起来就要逊色一筹了。那金色的长发随风飘荡，豹纹短裙更是突出了她的野性，孙依萌的美那是不属于世间的。

　　在他的记忆里，能够比的上孙依萌的，就只有朱砂美女了。朱砂美女仿佛天上的仙女一般，也是不属于世间的美。神小玲只能算是世间的美女罢了，尽管也是绝色，但是也要看和谁比。

　　“我同意，我是你的女仆。”

　　眼看帝羽的手已经快接近神小玲的胸脯了，神小玲只能忙不迭的答应了下来。如果她不答应，帝羽绝对会真的摸上的。

　　“这才像话嘛，我的小女仆，过来给我锤锤肩膀，我的肩膀可真酸。”

　　昨天神小玲叫帝羽给她锤锤肩膀，可是帝羽没同意。现在帝羽却是反过来叫神小玲给她锤锤肩膀，他的两只手在空中乱抓了一下。神小玲眼里闪过了一抹怨恨，不过只得走到帝羽的身边，开始给帝羽锤锤肩膀了。

　　“力气大一点，没吃饭吗？”

　　“力气小一点，你是想打死我吗？”

　　神小玲站在帝羽的身后，脸色更是一阵青一阵白。身为神家的天之骄女，神小玲从来就没做过这种事情的。而且帝羽还挑三拣四的，神小玲真的想将帝羽一脚踹死。

　　“我感受到了怨气冲天，这样吧，你给我吃了这个！”

　　帝羽取出了一枚红色的药丸，直接扔进了神小玲的嘴里。神小玲正在心里诅咒帝羽，哪想得到这时候帝羽竟然让她吃了一枚丹药。

　　“你给我吃了什么？”神小玲仿佛感觉到了不妙，帝羽肯定不会给她吃什么好药的。

　　“没什么，这不是毒药，按照俗语说，这种丹药就是春药。就是人吃了之后，就能享受到春天般的感觉。不过我这种是高级货色，每三天吃一次解药就没事了。如果不吃的话，你懂的。”

　　帝羽邪邪的笑了起来，他自然没有什么春药，这些只是骗神小玲的罢了。神小玲处世未深，骗起来也是很简单的。

　　果然，听了帝羽的话，神小玲的脸色都是惨白了起来。春药是什么东西，神小玲也是听说过的。正是知道是什么东西，神小玲才害怕的要死。

　　“至于解药我是有的，如果你听话，我会每隔三天给你吃一颗。你也不要想着反抗，如果你对付我的话，我保证你绝对会很惨。就算你杀了我，你也得不到解药你信不？”

　　帝羽的话彻底瓦解了神小玲的想法，她的确是在心里咒骂起了帝羽。神小玲就是准备恢复元气之后，就将帝羽拿下，然后便抢了解药。

　　“我虽然不是你的对手，但是我能够在你杀了我之前将那些解药都毁掉。只要你乖乖听话，过段时间我就会放了你的。”

　　这点帝羽倒是没有欺骗神小玲，真武门的门派大比已经越来越近了，到时候他可是要回去的。武三通对他那么好，到时候自然要为武三通挣回面子了。

　　“你混蛋，你无耻，我从来没见过你这么下三滥的人。”

　　神小玲咒骂了起来，帝羽做的这些，已经够杀他一百次了。她简直快要哭出来了，在神家呆的好好的，干嘛要出来惹这么一个无赖？

　　“骂吧骂吧，反正我又不会少块肉。不过如果惹得我不高兴，我不介意将你变成女人。”

　　“你什么意思？难道本小姐不是女人吗？”

　　帝羽无奈的揉了揉鼻子，看来神小玲并不懂究竟是什么意思。他只好循循善诱了，“你现在只是女孩罢了，当女孩结婚之后，便是女人了，懂了吗？”

　　都说的这么清楚了，神小玲自然懂了。她气的脸色通红，可是她现在真的拿帝羽没有办法。打吧，打不过帝羽，更何况还被帝羽吃了那种药的。

　　“禁元！”

　　封印的手法，帝羽自然也会，为了防止神小玲捣乱，自然要将她的元气封印起来。尽管境界比神小玲低上不少，但这却是无名经上记载的封印手法。

　　无名经到底是什么级别的经书，帝羽到现在也是搞不清楚。但是其中的武技，绝对都是不弱的。只是他境界还低，那些武技基本上都学不了。

　　一道道繁复的脉络显现了出来，然后便是罩在了神小玲的身上。神小玲也是感觉到体内的元气不能运转了，昨天还封印帝羽的，今天却是被帝羽封印了，神小玲只能苦笑了。

　　“哼哼，等本小姐恢复了元气，你这种封印怎么可能封印的了我？到时候再将解药骗来，然后你就死定了。我一定会将你带回神家，然后天天惩罚你折磨你。”

　　“想什么呢？还不快过来给我锤锤肩膀，我的小女仆？”

　　帝羽打断了神小玲的想法，神小玲只好撅着小嘴走了过来。一脸的不情愿，可是现在的她也是没有办法。看着帝羽的脑袋，神小玲真想将那满头的银发都拔掉的。

　　“嗯嗯，再轻一点，手法倒是不错。再轻一点，嗯嗯，就是这样。”帝羽闭着眼睛享受了起来，不过却是陡然睁开了眼睛，“谁？给我滚出来？”


第三百七十九章　夫唱妇随？

　　神话左想右想，最后还是偷偷地跟了过来。神小玲的情况总是感觉有点怪异，一个王极境巅峰的武者会被一个低级王极境那啥吗？

　　帝羽半年前还是侯极境，现在自然不可能有多厉害。在神话看来，帝羽根本就不是他的对手，那么更加不可能是神小玲的对手了。

　　要说帝羽能将神小玲那啥，绝对没人相信的。可是神小玲那副神态，绝对是被人占便宜了。就算没有那啥，恐怕也是吃尽了豆腐，恐怕就最后一步没有完成了。

　　他们三人潜藏在旁边，离帝羽和神小玲还是很远的。按理说，帝羽和神小玲是不会发现他们的。可是他们看到的一幕，实实在在的震住了他们。

　　他们看到了什么？天之骄女神小玲，竟然站在那里给帝羽按摩？神话和另外两名神家子弟嘴巴都张的老大，这究竟是怎么回事？

　　上次看神小玲还对帝羽怨恨的要死，现在是怎么回事？难道说这么快就臣服帝羽了吗？帝羽究竟用了什么方法，神家可是有那么多人追求神小玲的，可是那些人都没成功的，帝羽凭什么成功了？

　　神话三人都是使命的揉眼睛，他们真的希望看到的是假的。可是不管他们怎么揉眼睛，看到的都是一样的。这一切本就是现实，当然怎么看都一样了。

　　看着神小玲不停地给帝羽按摩，三个人嘴巴都是张的越来越大。看到最后，三人都是忍不住轻声哼了起来，这个世界真的是太疯狂了。

　　正是这个时候，帝羽发现了他们。他也在想究竟是谁追过来了，也许是神话三人吧。果然，在他的视野里，神话三人走了出来。

　　“一会什么你都听我的，否则下场你懂的……”

　　听着帝羽的声音，神小玲只得苦笑了几声。现在被帝羽抓在了手里，她也是没有办法了。尤其是这个可恶的混蛋，竟然还给她吃了那种药，简直就是不可忍受。

　　她也想现在叫神话他们出手拿下帝羽的，可是她不敢确定神话他们究竟能不能拿下帝羽。万一要是失败了，那她肯定就要悲剧了。

　　想到这里，神小玲看向神话三人的神色也是更不善了。这三个废物，如果实力强点，她现在就有可能挣脱帝羽的魔爪了。可是正因为这三个废物实力太差，她才不敢说什么的。

　　相反，帝羽这个罪魁祸首反而没那么记恨了。她昨天那样对帝羽，今天落在了帝羽的手里，帝羽没有将她那啥已经算不错的了。

　　她对自己的外貌一向很自信，帝羽没将她那啥，她甚至有点恼怒。她长得这么漂亮，帝羽怎么一点想法都没有？可是如果帝羽真的将她那啥，恐怕她会将帝羽咒的更狠吧？

　　“你们三人在这里鬼鬼祟祟的，究竟想做什么？你们是想来杀我的吗？”

　　帝羽踏前一步，满头的银发随风飘荡了起来。如果在以前，神话他们绝对不会这么在意他的。可是现在不一样了，帝羽的身后可是站着神家魔女神小玲的。

　　“那个……我们只是来看看小玲的。”神话将目光放到了小玲的身上，“小玲，你是准备和他站一条线上了，是吗？”

　　话自然不能说的那么明白，如果说的太明白，恐怕神小玲会当场发飙的。神话如果问神小玲是不是和帝羽好上了，恐怕他真的没啥好果子吃了。

　　神小玲现在真想一巴掌将神话拍死，本来她什么都不想说的。可是现在倒好，神话非要将她拉出来，这不是强人所难吗？

　　“嗯哼，是的，你们赶紧滚，不要在这里烦本小姐！”

　　越看神话三人，神小玲就觉得越气，这三个人不仅废物，竟然还这么多事的。她现在只想着三个人赶紧滚蛋，不要在这里碍眼就好。

　　“听到了么，小玲教你们滚，你们赶紧滚，别在这里碍眼。你们三个人在这里，只会妨碍我们。”

　　帝羽更是跟在后面来了一句，他这句话比神小玲的话杀伤性大多了。尤其是他直接表明了和神小玲是那种关系，神话三人在这里竟然成妨碍他们了。

　　神话三人真的很想将帝羽一脚踹死，可是他们不敢。帝羽一个人肯定不是他们的对手，可是旁边还有个神小玲。作为神家的魔女，实力可是很强的。

　　神小玲和帝羽联手，恐怕他们三人也不是对手。他们自然不知道神小玲现在没什么战力了，更不知道神小玲是被迫的。他们不可能想到神小玲栽在帝羽的手里，这一切就和天方夜谭一样。

　　看着神小玲的样子，也是没有反对，看来真的是和帝羽站在了一条战线上。神话心里更是骂他们一对狗男女，可是嘴上自然不敢多说什么。

　　“那行，我们就不打扰你们了，你们继续。”

　　神话拉着另外两人，否则其他两人可是要忍不住了。神话看得清楚形势，现在可不能和帝羽两人战斗的。这次出来是斩杀帝羽的，可是现在看来估计是没希望了。

　　不过还可以靠其他人的，神话相信想要斩杀帝羽的人，绝对不会少。比如歃血盟的陈方估计也要动手，土匪的十三当家座下就更不用说了。

　　这些人都想杀了帝羽，那么只要联合了这些人，还是有机会的。陈方的实力和他差不多，再加上土匪，甚至还有其他人，对付帝羽应该没什么问题了。

　　至于神小玲，神话可不敢动杀心的。要是让神家那些人知道他对神小玲不利，恐怕会活吞了他。神小玲不仅天赋过人，还美貌绝伦的，在神家可是受欢迎的很。

　　“算你们识相，我和小玲还要继续的。没有了你们这些碍眼的家伙，才有情调的。”

　　帝羽嘴角微扬，这样喝骂神话他们，感觉还是不错的。反正是借着神小玲的势，用神家子弟对付神家，而神话他们只能憋屈的承受着。

　　神话的两只拳头都是捏紧了，牙齿更是咬得嘎吱作响。如果不是神小玲站在帝羽的旁边，他真的会忍不住将帝羽当场斩杀的。另外两名神家子弟也是快忍不住了，额头青筋都是直跳的。

　　“我们走！”

　　神话咬着牙，将另外两名神家子弟也是带走了。神小玲现在也是进入魔障了，根本不会帮他们的。神话看的很明白，神小玲已经完全站在帝羽那一边了。

　　“这三个废物真的是不成器，竟然还打扰了我们，他们真是活到狗身上去了。”

　　帝羽的声音远远地传了出去，神话的指甲都是插入了手掌之中。鲜红的血液流淌了出来，但是他只能咬着牙承受。他知道帝羽是故意的，为了就是让他们出手。只要现在他们出手，那神小玲就能解决掉他们了。

　　可是神话没那么傻，他现在知道只有忍着。等神小玲不在了，他一定会给帝羽一个好看。联合一些人，只要牵制住神小玲就行了，然后帝羽肯定就是任人宰割了。

　　“哼，这三个废物的确是太废了，我神家怎么有这样的人？”

　　神小玲也是跟着怒哼了一声，她的确是气歪了鼻子。帝羽狐假虎威也就算了，神话三人竟然真的被吓住了。如果这三个人实力强点，那她就能求救了。如果这三人胆子大点出手对付帝羽，她肯定也不会插手的。

　　可是这三个人竟然不声不响的走了，就算忍的青筋直跳，都是不敢出手的。神小玲能不气吗？神小玲能不骂他们吗？

　　听到神小玲的话，神话差点一个趔趄摔倒在了地上。真的是太过分了，帝羽骂他们也就算了，神小玲竟然也这么说他们的。神话在心里暗暗发誓，将来一定要毁了神小玲一生的幸福。

　　“不错，我的女仆，刚才倒是挺配合的。”

　　等神话三人走后，帝羽却是夸奖了神小玲一句。不过却引来了神小玲阵阵白眼，神小玲现在简直都想掐死帝羽了。

　　不过目前还是回复元气要紧，没有实力自然没有办法。只要有了实力，那很多事情都能做了。不过愿望总是美好的，现实总是残酷的。

　　第二天，神小玲回复了所有的元气，可是她发现元气竟然真的运转不起来。她不信邪的冲击了几次，可是那一道道的脉络，却是将呀的运行路线全部堵住了。

　　“怎么可能？以他的境界怎么可能将我的元气封印住了？”

　　神家的神灵经猛地运转了起来，可是偏偏遇到了堵塞。神小玲是真的搞不懂了，她现在运转的可是帝经，不过仍然不行的。帝羽究竟用的是什么手段，竟然能够将她封印的死死的。

　　“怎么啦？是不是元气恢复的差不多了？想要挣开我的封印是吗？”

　　帝羽似笑非笑的看着神小玲，那对血色瞳孔仿佛将神小玲剥的一丝不挂，全部看了个通透。神小玲也是大囧，没想到竟然被发现了。

　　“是滴，你想怎么样？”反正已经这样了，神小玲也是什么都不怕了。

　　帝羽向着神小玲一步步的走了过去，他的眼神里竟然充满了渴望。这种眼神神小玲再清楚不过了，神家很多追求她的人看她的时候都是这种眼神。神小玲也是心慌了起来，她是真的害怕了。

　　“你干什么？你想怎么样？我已经恢复了元气，你可不要乱来！”


第三百八十章　突飞猛进！

　　“你要干什么？”

　　神小玲的眼里尽是慌乱，现在的她根本没有多少战力。如果帝羽要强行那啥的话，她也是反抗不了的。在这荒郊野岭的，如果被人那啥了，神小玲感觉自己要活不下去了。

　　“不干什么，你这么害怕难道我会吃了你吗？”

　　帝羽走到神小玲的身边，猛地抓住了神小玲的右手。神小玲极力挣扎，可是却没有丝毫效果。她不再慌乱了，而是蛾眉倒竖，已经生气了。

　　“小混蛋，你想做什么？你如果敢把本小姐那个了，你就死定了！”

　　神小玲眼里满是怒火，她已经做好玉石俱焚的准备了。她一个神家的天之骄女，如果在荒郊野岭被人那啥，绝对没脸见人了。

　　“那个是哪个？”

　　一声轻笑，帝羽却是紧紧的抓住了神小玲的秀手。他眼里的渴望丝毫不加掩饰，神小玲尽管强装镇定，但还是忍不住不停地后退。

　　“小混蛋，你别和我装傻，你如果敢在这里把我变成女人，我一定将你千刀万剐！”

　　实在是装不下去了，神小玲不停地后退着。她能够感觉到帝羽已经越来越渴望了，就算有神家做后盾，恐怕也是不安全。说不得今天在这里就是她的悲剧，她可真的是欲哭无泪了。

　　在神家呆的好好的，偏偏要跑出来玩。这下可倒好，惹了这么个小混蛋，神小玲当真是连肠子都悔青了。可惜世上没有后悔药吃，她现在也是没办法的。

　　“晕死，你脑袋里装的都是什么东西？就你这姿色，值得我对你那啥吗？”

　　这句话却是故意气神小玲了，尽管神小玲比不上孙依萌，但也算是人间绝色。帝羽这句话却是贬低了神小玲，那方面的想法也不是一点都没有，但他毕竟不是下半身思考的人。

　　他的眼里之所以有着那么强烈的渴望，并不是因为神小玲的美色，而是因为神小玲体内那精纯的元气。将神小玲抓住之后，他便是有了一个想法。

　　将神小玲放在身边，每次神小玲恢复满元气之后，他就将那些元气吸入自己体内。这样的话，他修炼的速度绝对会提升很多的。

　　这也是他将神小玲封印的原因，神小玲就等于是一个可以不断充元气的元石。有着天地熔炉的存在，就可以不停的抽取神小玲的元气，反正她也反抗不了。

　　只是为了报复下神小玲，帝羽才故意这么吓她的。神小玲可是将他打的满身是血，要不是他恢复力惊人，恐怕现在还站不起来。

　　神小玲还想说什么，这时候却是从帝羽的身上传来一股巨大的吞吸之力。这种感觉她很清楚，上次也是这种感觉，然后她体内的元气就没有了。

　　“你修炼的究竟是什么魔功？我从来没有见过这样的功法，你是在吸收我的元气吗？”

　　可惜帝羽并没有回答她，而是抓住了她的双手，然后就是一阵猛吸。天地熔炉全力催发了起来，神小玲体内的元气也是逐渐的减少了。

　　本来并不用抓着神小玲的双手，可是帝羽偏偏这么做了。对于神小玲，他可是没有什么同情心的。直到将神小玲体内的元气全部吸光，他才放下了神小玲的双手。

　　感受着天地熔炉里的元气，帝羽也是嘴角上扬。将神小玲留下来果然是对的，这么一个活元石，简直是太有用了。他升级需要的元气实在是太多了，只能先这么做了。

　　“小地地，你还没回答我的问题！”

　　神小玲嗔怒的看着帝羽，她真的不知道自己什么心情了。本以为帝羽是要将她那啥了，现在可是很好的机会。可是帝羽的意思明显就是看不上她，这让一直自视甚高的神小玲怎么受的了？

　　现在她也是脸色苍白，可是帝羽竟然看都不看她。帝羽如果把她那啥了，可就真的是禽兽了。可是没有那啥，就更是禽兽不如。这就是女人的心理问题了，帝羽自然不清楚了。

　　发现帝羽没那种想法，神小玲也是呼出了一口气，同时又很失望。不过她也是恢复了镇定，她真的是哭笑不得了。帝羽看上的竟然不是她，而是她体内的元气。

　　“不是什么魔功，只是一种武技罢了。”

　　无名经中记载的武技，不一定就是帝家的武技。有些可能是别人创造的武技，不过帝家先祖觉得还不错，那便可以加进去了。

　　帝胤曾经说过，帝家子孙不需要什么功法武技，无名经就是一部百科全书。无名经不是哪一个人创造的，而是无数帝家先祖的心血。每一代帝家先祖都会加上自己的心得，可想而知无名经的变态之处。

　　看到帝羽不愿意多说，神小玲也是没有多问了。反正估计她再问，也是问不出什么的。不过这份仇恨她却是记住了，以后一定要好好地报复帝羽。

　　一连一个月，日子都是这么过的。每隔三天，帝羽都会给神小玲吃一枚丹药，帝羽说是解药。神小玲也是没有怀疑，这一个月帝羽除了吸收元气的时候会抓着她的手，平时倒是很规矩的。

　　甚至神小玲洗澡的时候，帝羽也愿意用黑缎子蒙住自己的眼睛。神小玲一度觉得帝羽这人还算正人君子的，毕竟她现在已经是阶下囚了。但是如果神小玲知道帝羽看她洗澡已经看了一个月，恐怕她会立即和帝羽拼命。

　　别的王极境武者被死死的蒙住眼睛，的确是什么都看不到的。可是帝羽不一样，他可是巫武双修的。有了感知，更甚至有了钻石般的圆球，他的感知能力已经大大加强了。

　　连续一个月偷窥神小玲洗澡，帝羽愕然地发现，他的感知能力竟然大大增强了。钻石般的圆球也是越来越大，好似有什么东西要破壳而出了似的。

　　尝到了这样的甜头，帝羽自然是乐此不疲。偷窥美女洗澡，还能加快修炼的速度。这种修炼方式，谁不想要？修炼向来是很苦的，哪有他这么幸福的？

　　“我不是在偷窥美女洗澡，我是在修炼罢了。为了修炼，为了实力能更快进步，我愿意承受所有人的羡慕嫉妒恨。”

　　不停地催眠自己，也可以说是自欺欺人。明明就是偷窥美女洗澡，还说的这么冠冕堂皇。帝羽的脸皮已经是越来越厚了，估计秦寿看到他，都能大骂一声禽兽。

　　开始的时候，神小玲还想着逃跑的。不过接下来，她也是发觉到了好处。帝羽每次将她的元气吸收了干净，她再恢复，她发现每次元气都会增长一些。

　　平时在神家，她基本没什么机会将体内的元气消耗殆尽的，她修炼可没有那么疯狂的。而且元气耗尽的时候，她发现自己对法则的感悟都会变的更加清晰。

　　帝羽利用神小玲修炼的同时，神小玲也是在利用利用修炼。当他们两个都感觉到甜头的时候，正是天雷勾动地火，狼狈为奸，一发不可收拾。

　　神小玲有感觉，只要再过一段时间，她便可以冲破王极境的屏障，达到皇极境。这原本是她想都不敢想的事情，本来准备三年突破到皇极境，没想到现在才一个月便看到了希望。

　　帝羽也是有感觉，他体内的元气现在越来越多，再过一段时间，估计能够将体内的元气灌满了。尽管不知道现在的自己是什么级别的武者，但是灌满之后，就立即是地王境武者了。

　　他体内的元气分散在全身各处，想要填满本来是很困难的。可是连续吸收了神小玲一个月的元气，这速度就快了。神小玲已经是王极境巅峰了，而且她也是天赋超常的。

　　如果是一般的武者，吸收一次神小玲体内的所有元气，恐怕就能达到天王境的层次了。可是帝羽已经连续吸收了一个月，都还没有达到地王境的，这也让神小玲暗暗咂舌。晋升境界所需要的元气量，也能够反应出一个人的潜力。越是天才，越是天赋过人，晋升境界所需的元气就越多。

　　这也是为什么一些小势力诞生出的王极境的武者，比起大势力诞生出的王极境武者岁数也大不上多少的原因。尽管都是王极境，但是实力上却是有着天壤之别。想想也知道，两个王极境对战，其中一个体内的元气是另一个的千倍，这样的战斗还用比吗？

　　这一个月帝羽过的更是惬意，武道进境加快了，巫道进境也加快了。神小玲这个女孩还爱干净，基本上每天都要洗澡。帝羽却是装着道貌岸然的样子，天天偷窥。可以说现在论起对神小玲身体的熟悉程度，帝羽恐怕已经不弱于神小玲了。

　　可怜神小玲根本就不知道，对帝羽表现出这么正经还愤愤不平的。每天都要给帝羽按摩，神小玲已经渐渐习惯了。不过现在神小玲的心情也是变好了，而且非常的好。

　　帝羽的实力在突飞猛进，神小玲自然也是如此。她能够感觉的到，再过几天，便是可以突破到皇极境了。到时候帝羽的封印就是个笑话，皇极境强者的实力比王极境强太多了。

　　“小混蛋，等我突破到皇极境，我一定不会让你好过的。我要将你抓回神家，天天给我按摩，我叫你做什么你就得做什么。”神小玲心里恶狠狠地想着。


第三百八十一章　东州的四大美女！

　　“小玲，我的肩膀好酸，过来给我揉揉。”

　　帝羽就像一个少爷似的，神小玲自然就像是一个小丫鬟了。她咬着牙走到帝羽的身边，给帝羽按摩了起来。连续按摩了一个月，她的技术已经很不错了。

　　只要有一点不对的地方，就会被帝羽臭骂半天的。能够如此狠心对付一个绝色美女，实在不是一般男人能够做的出来的。躲在暗中的黑衣杀手都是对帝羽生出了钦佩之情，就算换成他，也做不到帝羽这样。

　　“小地地，问你个问题，你见过比姐姐还漂亮的女人吗？”

　　这个问题一直困扰了神小玲很久，只是一直都不好意思问出来。今天也是鼓足了勇气问了出来，她不相信这个世上还有比她漂亮的女人。

　　出身在神家这样的大家族，整个家族里都是找不到比她漂亮的女人了。可是帝羽这个少年竟然说还有人比她漂亮，她自然不相信了。

　　那些神家子弟整天夸她是最漂亮的，她早就听腻了。可是帝羽这么一个少年，竟然从来不夸她漂亮，甚至将她的美色都放在了一边。

　　她这么漂亮的女孩子，在帝羽眼里还比不上她那一身的元气。这实在是太气人了，神小玲根本就受不了。如果帝羽不给她一个满意的答复，她绝对会让帝羽好看。

　　“当然见过了，我记得的就有两个。这两个女孩根本就不属于人间，就仿佛仙女下凡一般。好像还有个记得不怎么清楚，不过我能肯定她的美绝对是仙女级别的。”

　　想起朱砂美女，想起孙依萌，还有个遗忘的萱儿，怎么也是想不起来。神小玲也是一直注意着帝羽的神色，她可以轻易的判断出，帝羽绝对没有说谎。

　　这就真的太打击神小玲了，光记得的就有两个人了，还有个不记得。难道世上真的还有比她还要漂亮的女人吗？为什么她从来没见过？

　　“肯定是你的眼光问题，如果其他人看，我绝对不会比她们差。小地地，我看你是对她们动心了吧。”

　　“信不信是你的事情，等你见到她们就知道了。说句实话，你的确是人间绝色，可是她们的美已经超脱了人世间。”

　　帝羽并没有否认，他的确对她们有好感的。不过他总是感觉心里还有一个人，总是想不起来。失忆草的效果实在是太强了，他现在根本就想不起来关于萱儿的事情。

　　“当你老去的时候，不要忘了下面还有个女孩在等你，她叫……”

　　他只记得这句话，而且还想不起来这个女孩的名字。他一度以为这是做梦，不过明显并不是。这句话很清晰，就和一个女孩现场和他说的一样。好在他不是那种死钻牛角间的性格，既然想不起来那就不想了。

　　“来吧，今天速度快点。”

　　神小玲也没有继续说什么，而是伸出了双手。她体内的元气已经全部恢复了，连续被抽了一个月的元气，她现在恢复元气的速度也是非常快了。

　　和往常一样，帝羽很快便吸收了神小玲的元气。不过和往常不一样的是，帝羽今天竟然将神小玲身上的封印解除了。神小玲讶然的看着帝羽，今天是怎么了？难道帝羽想要杀人灭口了？

　　“你那样对我，还是神家子弟，本该杀了你。不过你这个月表现不错，这次就不杀你了。你的封印我也解除了，过段时间你就能恢复元气了，我就先走了。”

　　没等神小玲说话，帝羽便是转身离开了。他知道，追杀他的人估计已经到了，只是顾忌着神小玲在场，才没有出手的。

　　已经一个月了，上次那样气神话三人，恐怕他们已经联合了其他人。不过帝羽并不畏惧，这一个月他的实力已经有了长足的进步。

　　连续抽取王极境巅峰武者一个月的元气，尽管天地熔炉吸收了一些，但是大多都是给他了。而且这个月他也是没有闲着，储物扳指里的元石已经基本用完了。

　　那些抢夺过来的元石，还是有很多的。不过有了天地熔炉之后，他吸收天地元气的速度也是加快了很多。这也造成了这一个月的突飞猛进，他能够感觉到体内的元气翻了很多倍。

　　他现在的实力，绝对比一个月前强了很多。既然他一个月前便可以斩杀天王境强者，那他现在自然不用怕神话那些人。就算是王极境巅峰的强者，他也敢于一战了。

　　神小玲看着帝羽的背影久久不语，帝羽走的是和将她的封印解开，很明显就是怕她死在这里。她真的没想到，帝羽竟然还会关心她。

　　这一个月，帝羽除了吸收她的元气，就是叫她按按摩什么。如果换个身份，神小玲肯定会让帝羽天天惨叫的。想到这里，神小玲的眼里竟然闪过了一丝笑意。

　　不过帝羽对她的美色竟然不屑一顾，实在让她非常不忿。“小地地，你是摆脱不了姐姐的，我一定会让你拜倒在我的裙下。你说的仙女，本小姐也是要见识一番的。”

　　如果神小玲知道，帝羽偷窥她洗澡，而且偷窥了一个月，恐怕她会直接抓狂的。幸亏这一切神小玲不知道，不然帝羽绝对走不掉，就算拼命神小玲也是绝对不会让他走。

　　“我也要突破皇极境了，我还是先回家吧。等我突破以后，再来找你算账。以我皇极境的实力，镇压你还不是小菜一碟。到时候你就专门给我按摩，哼哼……”

　　当神小玲和帝羽两个人都消失在原地之后，神话也是出现了。这一个月他们都是远远地跟踪，看到神小玲每天给帝羽按摩，他们就别提心里是什么滋味了。

　　为了避免被帝羽和神小玲发现，他们也是离得非常远。帝羽和神小玲的对话，他们自然听不见。不过神小玲每天都给帝羽按摩，而且还经常拉手拉那么长时间，这些他们却是看到了。

　　神话也是吓得不敢出手了，惹了神小玲这个魔女，那可就真的麻烦了。他知道这两人不可能永远在一起的，等了一个月，终于等到他们分别了。

　　“通知陈方和土匪他们，现在可以出手对付帝羽了。”

　　神话冷笑了一声，却是吩咐了另外两名神家子弟。这两名神家子弟也是分开了，他们分别前往了另外两方势力通报去了。

　　私下里，神家的那些子弟都说神小玲是魔女，其实神小玲是有称号的。在整个东州，有四大美女，也是大势力的弟子。本来正好对应四大巅峰势力的，可是断天崖没有，所以歃血盟就补上了。

　　东州四大美女，分别是神家神女神小玲，天家天女天岚儿，歃血盟雪女陈雨冰，真武门舞女上官倩。这次不仅神女神小玲出来了，歃血盟的雪女女陈雨冰也是出来了。

　　这四大美女，不仅容貌是为一绝，天赋上也是远远超过同辈的。这四人现在都是王极境巅峰，不过比神话天武他们还要厉害，真的是巾帼不让须眉。

　　陈方带的四名天王境，其中一名就是陈雨冰假扮的。不愧同为四大美女，陈雨冰也是打的和神小玲同样的主意。不过神小玲现在已经回去了，而陈雨冰这时候正好拦截在了帝羽的前面。

　　“小子，你就是杀手地狱吗？岁数这么小就出来杀手可不好哦。”

　　陈雨冰出现在了帝羽的身前，这是一个不一样的女子。雪女不愧是雪女，满头的头发都是雪白的。与帝羽那满头银发不一样，她的头发就是雪白的，甚至眉毛都是雪白的。

　　她的皮肤非常白皙，浑身也是穿着一套白色的裙子。陈雨冰给人的感觉就是特别白，而且神色也是特别冷漠。她的脸仿佛就是万古寒冰，始终都是那一副模样。

　　她开口后，帝羽也是看向了她。陈雨冰能够成为四大美女之一的雪女，这份美貌也是做不得假。她和神小玲也是各有千秋，各有各的特色。

　　“你是谁？也是来追我的吗？”

　　帝羽眼里闪过了一抹笑意，陈雨冰纯粹就是一个冰山美人。逗逗这样的美女，应该是很有意思的一件事情。他可不知道，面前的这个雪女和神小玲可是齐名的，不仅美貌齐名，实力也是齐名的。

　　“哼，我是来杀你的，陈方那个废物竟然和你这么一个小孩平分秋色，我歃血盟的脸面都被他丢尽了。”

　　对于帝羽的调笑，陈雨冰并没有什么反应。她只是冷冷的数落了陈方，作为歃血盟的雪女，陈雨冰自然为歃血盟考虑的。

　　帝羽的瞳孔微微的缩了缩，面前出现的这个冰山美人，竟然还是歃血盟的人。更主要的是，她竟然能开口骂陈方是废物，那么她的实力肯定比陈方要强的。

　　“你是歃血盟的什么人？”帝羽沉声问道。

　　“竟然不知道我是谁，你真的是太孤陋寡闻了。听好了，我就是东州有名的雪女陈雨冰！”

　　显然对于雪女的称号，陈雨冰是很得意的。能够和三大巅峰势力的美女齐名，陈雨冰自然有她自傲的地方。可是帝羽最看不惯的就是这样的女人，实在是太傲娇了。

　　“雪女陈雨冰？很出名吗？怎么没听说过？有我地狱出名吗？”

　　杀手地狱名气是不小，可是跟四大美女比起来，实在是相差太多了。帝羽这么说，纯粹就是讽刺陈雨冰的。


第三百八十二章　帝羽VS雪女

　　“你！”陈雨冰冷哼了一声，“就凭你小子也配和我相提并论？你算个什么东西？一个乳臭未干的小子也想和我比吗？”

　　陈雨冰一脸的蔑视，她昂着头，不屑的看着帝羽。帝羽只要十五岁的样子，自然是比不上她了。就算她自己十五岁的时候也不过鬼王境而已。她可不认为帝羽的天赋会超过她的，她可是东州四大美女之一。

　　“我当然懒得和你比了，我一个男的和你一个女的比什么？”

　　帝羽也是看不下去了，相比起来神小玲比陈雨冰要好的太多了。这个女人实在是太高估自己了，简直把自己当成了女神一样。

　　这一点也和陈雨冰成长的环境有关，神小玲在神家已经是天之骄女了。而歃血盟比起神家更是差了不少，陈雨冰在歃血盟的地位，自然比神小玲在神家的地位还要高。

　　整个歃血盟不知道有多少弟子，都对陈雨冰有意思的。陈雨冰就和他们心里的女神一样，甚至陈方对陈雨冰都是有想法的。陈雨冰也是自视甚高，自然就养成了这种性格。

　　“我也懒得和你说什么了，现在就杀了你，看你还有什么好说的。”

　　那些歃血盟弟子哪个看到她不是恭恭敬敬的，就算是其他门派的弟子看到她也是很友善的。可是帝羽的眸子里分明露出了一抹不屑，这让自视甚高的陈雨冰如何忍受？

　　“想杀我，也要看你有没有这个本事。”

　　对于陈雨冰，帝羽也是打心里厌恶的。这个女人简直把自己当成了所有人的女神，一直是这么高高在上的。他实力大进之后，还没有和人动过手，现在正好拿这个女人开刀。

　　一个月之前，他的确不是神小玲的对手。可是经过了这一个月，他的实力已经有了长足的进步。他不知道现在是不是神小玲的对手，但是自保应该是够了。

　　陈雨冰虽然肯定比陈方强，但是也没有达到皇极境，最多和神小玲差不多。只是不知道，神小玲和以前的紫袍上官破城以及君不见比起来，到底谁最强的。

　　在以前，紫袍上官破城和神话他们打起来，帝羽只能在一边看戏。不过现在却不一样了，这才多久，他已经可以插得上手了。相信过不了多久，他绝对能够超越他们的。

　　“哼，对付你一个乳臭未干的小子，一只手便足以杀了你！”

　　陈雨冰也是得到了消息，半年前帝羽只是侯极境武者，现在肯定强不到哪去。就算是她自己，当初半年时间也是最多提升一个小境界的。王极境和前面不一样，想要晋级已经难了很多。

　　一只雪白的手伸了出来，直接就是一掌打了过来。陈雨冰的手掌很白皙，出手却是杀招。她讨厌帝羽，正如帝羽厌恶她一样。

　　一只拳头仿佛从天而降，帝羽也是一拳轰了过去。陈雨冰出手便是杀招，帝羽也是不会让她了。之所以不杀神小玲，那是因为神小玲没有对她生出杀意。

　　可是陈雨冰却不同了，出手便是杀招，真是杀意十足。他自问从来没有见过陈雨冰，也是没有得罪过她的。可是这个女人竟然想杀他，真是莫名其妙。

　　一拳一掌撞击在了一起，空间都是产生了阵阵涟漪。战斗的余波将周围的草木都是掀飞了，地面上更是带起了阵阵的灰尘。

　　两人都是一击之后便收手，帝羽神色凝重，这个女人的实力真的不弱于神小玲。不过神小玲现在已经快要突破皇极境了，这一点帝羽自然是不知道的。

　　他不知道，陈雨冰的心里都是震惊了。她的眼里都是闪过了一抹惊骇，她是真的没想到帝羽竟然这么厉害。虽然仅仅才出了一次手，但是帝羽的实力却是大大的出乎了她的预料。

　　陈方告诉她，帝羽半年之前才侯极境的，可是现在是怎么回事？帝羽具体是什么境界她不知道，但是绝对不止鬼王境的实力，也不止神王境的实力，难道陈方在骗她？

　　可是陈雨冰知道，陈方不敢骗她，而且也没必要骗她。再仔细看看帝羽的样貌，陈方说的话应该也是不假的。帝羽最多不过十六岁的样子，半年前才侯极境是很正常的。

　　那就说明他现在的实力是这半年增长的结果，可是半年的时间，实力提升不可能有这么快的。那就只有其他的可能了，要么是有奇遇，要么是消耗了自己的潜力，要么是修炼了什么魔功。

　　作为阎罗殿重视的少年杀手，肯定不会用什么消耗潜力的功法提升实力。阎罗殿或许有天材地宝，但是肯定也不会一次性将他提升这么多。不然的话，神小玲等人现在早就是皇极境了。

　　所以在陈雨冰看来，帝羽肯定是修炼了某种魔功。不过她并没有什么证据，也是不好说什么。现在她能做的就只有斩杀帝羽，其他的事情和她没关系。

　　“小子，我倒是小看了你，不过在我手里，你却是没有机会的！”

　　陈雨冰的手里出现了一把刀，这把刀帝羽也是很熟悉的，正是歃血盟的标志。陈雨冰是王极境的实力，因此用的也是五环刀。

　　不过她的五环刀和陈方的不一样，她的刀身要窄上很多，看起来就和一把剑一样。也许这就是女人和男人的区别吧，如果给陈雨冰一把巨大的五环刀，真不知道会是什么样子。

　　刚才说过只用一只手，对于自视甚高的陈雨冰，现在自然不好意思是用两只手。那么她只好动用武器了，反正她也没说不给动用武器的。

　　“血刀大九式第一式，执刀血屠九万里！”

　　陈雨冰举起了手中的血色五环刀，双手力劈而下。一道道血红的刀芒向着帝羽攻了过去，每一道刀芒仿佛都是鲜血组成的一样。

　　尽管她是一名女子，但是使用这一招，仿佛比陈方更有气势。满头的白发都是飘荡了起来，她满脸冷笑，准备一刀将帝羽劈成两半。

　　“火莲爆炎拳！”

　　两只拳头仿佛都化成了火莲，看起来是那么的绚丽。看着攻过来的那一道道刀芒，他的两只拳头捏的更紧了。陈雨冰更是将血色五环刀劈了过来，他自然不敢怠慢。

　　帝羽轮动双拳，一拳狠狠的攻了过去。他的两只拳头仿佛是火焰组成的，将这片空间都灼烧的扭曲了。那一道道血色的刀芒，就好像水珠一样蒸发了。

　　这一拳还没有发出，便是将那些刀芒全部打散了。满头的银发狂舞了起来，帝羽的气势更强了。他猛地踏前一步，一拳轰在了血色五环刀上。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一声轰然巨响，两人脚下的大地都是裂开了一道道的缝隙。两人的动作都是停了下来，血色五环刀上竟然出现了一道道的裂痕。

　　不过帝羽也是不好受，他的拳头上血肉模糊，仿佛被打成了一团碎肉似的。这也就是他的肉体强横，换成其他人，这只拳头肯定被打没了。

　　“你小子实力不错，难怪竟然这么嚣张，不过比我还是差上了很多，再借我一招试试！”

　　看着帝羽血肉模糊的拳头，陈雨冰更是冷笑连连。她的确只是用了一只手，就算用武器也是用一只手的。但是她相信下一招，绝对能够斩杀帝羽的。她已经不准备和帝羽磨蹭了，这招就准备击杀帝羽了。

　　“血刀大九式第四式，血海滔天九万里！”

　　没有使出第二式和第三式，陈雨冰直接使用的第四式。这片空间仿佛变成了鲜血的海洋，连空气都是变成了鲜血一般的颜色。

　　陈雨冰使用这一招，和陈方又不一样。所有散发到其他地方的血气，都是被她集中到了血色五环刀上。而攻击帝羽的那些血气，更是要多了很多。

　　帝羽整个人仿佛浸泡在鲜血之中，让他浑身都是一阵难受。这片空间变回了原样，不过血色五环刀的颜色却是更加鲜艳了。

　　“这一刀绝对能杀了这小子，竟敢看不起我，自然要付出血的代价。”

　　看着包裹在鲜血之中的帝羽，陈雨冰的眼睛里闪过了一丝不屑。这小子肯定是修炼了魔功，不过怪只怪他的岁数太小了。如果帝羽和陈雨冰一样大，那陈雨冰恐怕只能逃命了。

　　浸泡在鲜血之中的帝羽动作很慢，他的双手慢慢的在空中划动了起来。双手的手腕重重的扣在了一起，结出了一个陈雨冰从来没见过的手印。

　　“大三十兽印，三十兽大灭绝！”

　　一个个火红的兽影浮现了出来，每一个都只有拳头大小。到的最后，更是出现了三十个兽影的。这些兽影组成了一个圆环，随着帝羽的动作便是剧烈的旋转了起来。

　　笼罩着帝羽的血液也是震荡了起来，三十个兽影发出的绞杀之力实在是太强了。一阵阵涟漪，一阵阵波浪纷飞，那些鲜血眼看就要爆散了。

　　这时候血色五环刀也是劈了下来，陈雨冰腾空飞跃了起来。她居高临下的看着帝羽，仿佛帝羽的生命就掌握在她的手中一般。血色五环刀的颜色已经是越来越鲜艳了，也是越来越锋利了。

　　“小子，记住了，下辈子不要得罪你得罪不起的人。我陈雨冰就是你得罪不起的人，下辈子眼睛放亮一点！”


第三百八十三章　又占了便宜？

　　“笑话，就算惹了你又怎么样？就凭你也能杀了我吗？”

　　陈雨冰实在是太高看自己了，她以为这样就解决帝羽了，实在是太高估了她自己，同时也是低估了帝羽。她就算比帝羽强，也强不到那么多，更何况她现在还是用一只手的。

　　“三十兽大灭绝！”

　　帝羽大吼一声，三十个兽影旋转的更快了。笼罩帝羽的那些血气在这一瞬间直接爆开了，血气漫天，全被炸飞了。三十个兽影组成了一个圆环，这个圆环爆发出了惊人的威力。

　　这时候陈雨冰的血色五环刀刚好斩落了下来，帝羽也是将圆环推动了过去。三十个圆环挡在了血色五环刀的前面，将血色五环刀固定住了。

　　陈雨冰冷哼一声，手上再度加力，猛地斩落了下去。帝羽也是双掌推动，三十个兽影转动的越来越快了。血色五环刀更是前进不了一丝一毫，全部都挡了下来。

　　整个血色五环刀都是颤动了起来，一道道裂痕已经显现了出来。陈雨冰脸色也是凝重了起来，帝羽的实力实在是大大的出乎了她的预料。

　　这哪里是什么刚入王极境的武者，这分明就是已经进入王极境很久的强者了。这样的实力，估计比起陈方也差不多了。怪不得能和陈方打个平分秋色，原来他真有这个实力。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　血色五环刀上裂缝越来越多，到的最后，更是仿佛要断裂了似的。陈雨冰满头白发都是甩动了起来，手上的血色五环刀也是变的越来越妖艳了。

　　“爆！”

　　帝羽轻喝一声，三十个兽影猛地收缩了起来。三十个兽影组成的圆环直接变小，然后更是将血色五环刀咬住了。陈雨冰正准备收回血色五环刀，这时候却是一声爆响。

　　血色五环刀竟然炸成了两截，这实在是太不可思议了。陈雨冰的脸色也是变了变，她只觉得喉头一甜，一口鲜血涌了上来。不过为了保住自己的颜面，她又将这口鲜血咽了下去。

　　“噗！”

　　将血色五环刀击断，帝羽也是受伤了。他倒是没有什么顾忌，直接一口鲜血喷了出来。手上传来麻麻痒痒的感觉，看来肉体又开始恢复了。

　　陈雨冰白色的眉毛掀了掀，她现在也不能确定今天能拿下帝羽了。像她这么自视甚高的人，说过了一只手斩杀帝羽，绝对不会用两只手。

　　“小子，看来我真的是低估你了，不过今天你也别想好过！”

　　一条腿猛地踢了过来，陈雨冰却是再度发动了攻击。帝羽也是抬起一脚踢了过去，不过陈雨冰的速度实在是太快了，直接踢在了帝羽的腿上。

　　“血刀大九式第二式，血染江山九万里！”

　　这处地方仿佛都是变成了鲜血铸造的，陈雨冰再度一刀劈了过来。一道道血气向着帝羽冲了过去，每一道血气都是那么的锐利。

　　这时候帝羽的耳朵却是动了动，他感觉到已经有其他人朝着这个方向赶过来了。看来不能和陈雨冰继续在这里磨蹭了，这一个月估计他们已经纠集了很多人。

　　这些人就算是抓捕王极境巅峰武者都没有问题，而他可是连地王境都没有达到的。他自己是神王境还是人王境，他分不清楚。但是体内的元气并没有饱和，说明他还不是地王境。

　　如果被包围了，今天还真不一定能够逃得掉的。这次出来的人实在是太强势了，像神小玲和现在的陈雨冰，实力比陈方他们还要强。

　　如果这一战提前一个月，帝羽现在恐怕已经重伤了。要是再有和陈雨冰她们实力一样强的人，他今天就麻烦了。陈雨冰现在只是动用一只手，并没有动用全力的。

　　“天地熔炉，给我吞吸！”

　　帝羽做出了一个疯狂的举动，他竟然将这些血气全部吸入了天地熔炉之中。这可不是沉浸在体内的元气，而是已经化为了攻击的元气。

　　本来这里已经充满了血气，可是这些血气却是越来越少。天地熔炉貌似是不挑食的，就算是这些血气，它也是全力的吞吸了起来。

　　陈雨冰正准备一刀劈过去，可是那些血气竟然在逐渐消失的。她体内的元气也是猛地运转了起来，血气再度浓稠了起来。

　　这倒是出乎了帝羽的预料，他的嘴角微翘，这等于是在变相的吸收陈雨冰的元气了。一道道血气消失在了原地，全部都进入了天地熔炉之中。

　　在陈雨冰的眼里，就是那些血气都是逐渐的钻进了帝羽的身体之中。不过帝羽仿佛没事人似的，反而脸上还带着淡淡的笑容。

　　看着那个笑容，陈雨冰就觉得帝羽很欠揍，于是她便加大了血气的输出。可是不管她输出再多，都会被帝羽的身体吸收。她自然不知道是天地熔炉在吸收，他以为帝羽是在用某种宝物吸收。

　　陈雨冰本来就很白皙的俏脸，现在已经变得非常苍白了，没有一丝血色。不过她仍旧倔强的攻击着，她绝对不会输给帝羽。已经二十岁的她，怎么能输给一个不到十六岁的少年？

　　“多谢你的馈赠了，没想到你倒是挺善良的。”吸收了陈雨冰体内的元气，帝羽笑的更是灿烂了。“咱们就此别过，你人真不错，我会记得你的好！”

　　那些刚刚赶到的人，尤其是陈方，更是愣在了当场。究竟是什么情况？帝羽竟然说陈雨冰是好人？开什么玩笑？陈雨冰那么冷冰冰的人，哪里好了？

　　不过帝羽可没有停留，“追忆”启动，直接消失在了场中。众人本来离二人就有点远，再加上这一愣神的功夫，帝羽已经跑的没影了。

　　“臭小子，下次绝对不会上你的当，占我那么多便宜，下次我一定杀了你！”

　　陈雨冰俏脸含煞，恨恨的说道。她的眼里几欲喷出火来，在歃血盟她可是众星捧月一般，现在竟然被帝羽气成了这样。她已经猜到帝羽在吸收她的元气了，因为这种功法歃血盟也是有的。

　　不过歃血盟里的那个功法，自然比不上天地熔炉了。那个功法只是吸收别人的元气，但是炼化非常麻烦，而且能够留下百分之一就不错了。而且炼化别人的元气，根本就比不上自己修炼出来的元气。

　　可是天地熔炉就不同了，除了天地熔炉留下一下元气锤炼自身，其他的都是给帝羽了。天地熔炉炼化别人元气的速度也是非常快的，这一点帝羽最清楚了。而且天地熔炉炼化后的元气都是最精纯的元气，不会对帝羽造成什么伤害。

　　看着陈雨冰那副神态，陈方的心都是“咯噔”了一下。他已经听神话说了神小玲的事情了，开始他还不信的，现在却是有点相信了。

　　陈雨冰一直都是冷冰冰的样子，从来没人让她的脸色有什么变化的。可是她现在竟然对帝羽这样，而且还说帝羽占了她便宜。一个男人占女人便宜，自然就是那方面的便宜了。

　　也不怪陈方想歪了，实在是神话之前描述的太夸张了。帝羽一天便搞定了神小玲，并且将神小玲收服的服服帖帖的。现在陈方也是警惕了起来，神话对神小玲没那种想法，可是陈方对陈雨冰是有那种想法的。

　　这才多久，估计就一两个时辰吧。可是现在陈雨冰明显对帝羽已经感兴趣了，这可不是什么好事情。一个女人对另一个男人恨了或者好奇了，发展到最后都有可能发展成那方面的。

　　“师妹，那小子没把你怎么样吧？如果他敢对你不利，我肯定第一个杀了他！”

　　陈方的声音平时都是很阴冷的，唯独和陈雨冰说话的时候会显得很平和。他是真的感受到危机了，歃血盟那么多情敌，这里竟然又出现了一个。

　　“你杀了他？”陈雨冰冷笑了一声，“亏你以前还口口声声说上次只是因为有伤，才和他打平手的对吧？你是把你自己想的太聪明了还是把我想的太傻了？”

　　陈方张了张嘴，却是什么都没说。他只是表个态，怎么现在陈雨冰貌似对他很厌恶似的？而且陈雨冰竟然根本不把他当师兄，上来就是一副教训的语气。

　　“你们上次战斗到现在才一个月，一个月的时间实力应该没什么变化吧。”陈雨冰白眉都是倒竖了起来，“可是我亲手试过了，他的实力根本就不比你弱。甚至他还没有使出全力，他应该比你强的！”

　　“不可能！上次是因为我前些天使用了秘术，导致短时间内使用不了多强的实力。他的实力比起我来差多了，根本就没得比。”

　　陈方和陈雨冰自然不知道，帝羽在这一个多月的时间，实力又是有了长足的进步。陈方的解释，只会令陈雨冰更为厌恶。

　　“到了现在竟然还和我说大话？”陈雨冰丝毫不掩饰自己对陈方的厌恶，“我只知道他的实力比你强，他的岁数还比你小那么多，他的天赋也是比你好太多了。我懒得和你啰嗦，今天之所以和你说这么多话，就是准备以后不搭理你了。”

　　陈雨冰最后厌恶的看了神话一眼，便是向着帝羽离开的方向追去了。临走还丢下了一句，“你们最好还是别跟过来了，我一个人可以杀了那个臭小子！”


第三百八十四章　皇极境强者的伏击！

　　“这次却是赚了，如果每次都能这么吸收元气，恐怕我很快就能成为地王境武者了吧。”

　　帝羽也知道自己在幻想了，天底下哪有那么好的事情。还是一步一步的修炼吧，不过要是真有那么好的事情，他肯定也是会紧紧的抓住机会。

　　他现在的敌人实在是太多了，没有足够强的实力，连自己的性命都是保不住的。现在他知道的就有神家和歃血盟追过来了，如果暴露了上官羽的身份，恐怕想杀他的人只会更多。

　　不过对于自己做的事情，他并不后悔。惹上了这些人，那便就惹上了吧。现在还是赶紧到前面去洗劫下一个势力吧，他现在还需要大量的元石。

　　好在上次杀死申南天的时候，将他的空间戒指拿了过来。神小玲自小在神家长大，自然不会在意申南天的空间戒指了。可是帝羽很在意，因此便是顺手拿了过来。

　　申南天的空间戒指里，竟然没有什么宝物，只有大量的元石。帝羽用过最高级的便是绿元石了，赤橙黄绿青蓝紫，绿元石已经够王极境武者用了。

　　将极境武者用赤元石，天侯境武者之前用橙元石，天侯境到神王境用黄元石。天王境武者之前用绿元石，之后便用青元石。皇极境就可以用蓝元石和紫元石了，至于皇极境之上，元石就没用了。

　　这里说的自然是最佳用法，有时候也可以不这么用的。而申南天的空间戒指里竟然不止有蓝元石，竟然还有青元石的。蓝元石是他自己有用，青元石自然准备给他儿子用的。

　　不过这倒是便宜了帝羽，体内有着天地熔炉的存在，以他现在的境界，使用青元石都是没有什么问题的。事实上，绿元石对他的作用已经不怎么大了。

　　他体内需要的元气量实在是太大了，绿元石对他来说只能是杯水车薪。只要青元石能够满足他了，至于蓝元石却是已经太过高级了，他现在自然用不起来。

　　“前面又是一个宗派，我去将他们洗劫了，又可以增加一些元石了。”

　　不仅修炼需要元石，巫师使用的术式，有时候也是需要元石的。元石的品级越高，自然就能布置越厉害的术式。不管术式，一些阵法也是需要元石来布置的。

　　以他现在的实力，很轻松的就是将这个小势力给洗劫了。看着储物扳指里的那些元石，他也是笑了起来。看来还是细节最妥当，赚元石快的很。

　　“臭小子，原来是你做的好事！”

　　帝羽原本还在得意，不曾想身后竟然出来了这么一声大喝。他回过头，却是看到了一名老者。这名老者正满脸怒意的看着他，好像他做错了天大的事情一样。

　　“这位老人家，你有什么事情吗？”

　　这名老者竟然是站在虚空中的，说明他至少都是皇极境强者。帝羽的眼睛也是微微的眯了起来，这次恐怕又闯祸了。这名老者估计和之前被抢的门派有关，没想到这个消失了竟然有皇极境的强者。

　　“老夫杨伟南，为镇南宗太上长老。你小子偷了我镇南宗的宝库，你说老夫找你做什么？”杨伟南怒哼一声，“交出镇南宗宝库里的东西，再留下你的性命，就能一笔勾销了。”

　　“咳咳……”

　　帝羽一下子就呛住了，这名老者实在是太彪悍了。他实在忍不住大笑了起来，更是咳嗽了几声，肚子都是笑疼了。这个名字简直是绝了，就算是秦寿也是弱爆了。

　　“杨伟南”，亏的他这个名字都叫到这么大岁数了。杨伟南不就是阳痿男吗？阳痿也就算了，竟然还非要表明自己是阳痿男？

　　“臭小子，你在笑什么？”

　　杨伟南自然不知道帝羽在笑什么，但是他知道肯定不是什么好事。这小子偷了镇南宗的宝库不说，竟然还在这里取笑他，当真是不知死活。

　　“咳咳……你可不能怪我，我真的是忍不住了。阳痿就是不举的意思，你一个阳痿男自然就是不举男了。更过分的是，你一个不举男竟然还是镇男宗的太上长老，你一个不举男真的能镇得住那些男人吗？”

　　帝羽说着说着自己又是笑了起来，这名字究竟是谁起的，实在是太有创意了，简直就是天才。这样的名字都起的出来，还有什么是做不出来的？

　　“臭小子，你简直是混账，混账至极！”

　　杨伟南满头白发都是倒竖了起来，做了这么多年的太上长老，哪个见到他不是恭恭敬敬的？可是这小子竟然说他是不举男，这不是混账是什么？

　　杨伟南顿时怒了，而且是怒到了发狂。一直土黄色的大手直接出现在了空中，杨伟南满脸的怒火，整张脸都是气的通红。

　　“臭小子，老夫一定撕了你的嘴，老夫一定要将你碎尸万段！啊啊啊！”

　　从来没有这一刻，杨伟南愤怒到这种程度。那只土黄色的大手直接向着帝羽拍了过去，仿佛一座大山一般，是那么的沉重。

　　“火炎凤凰斩！”

　　帝羽双手力劈，直接向着金黄色的大手斩了过去。他的双臂仿佛都变成了火焰，熊熊的燃烧了起来。仿佛是一把绝世宝刀一般，猛地斩向了那只土黄色的大手。

　　他并没有停止自己的动作，两只双臂再度高举了起来。他旋转了一圈从而踏前了一步，又是一招斩了过去。连续这样五次，全部都斩向了那只土黄色的大手。

　　“砰！”

　　那只土黄色的大手，在帝羽的连续攻击下，直接爆裂了开来。这个过程中，杨伟南并没有动手，只是一直静静地看着。

　　帝羽没有天王境，这点杨伟南可以确定。而且看帝羽的模样，应该不到十六岁。这么年轻便有如此的武道修为，实在是太难得了。

　　“小子，只要你拜我为师，我就饶了你的性命，怎么样？”

　　面对这样天赋超常的年轻人，杨伟南自然要收为徒弟了。以帝羽现在的表现，只要他说拜师，恐怕就有好多人排队过来的。一个人想要拜个好师父难，但是一个师父想要收个好徒弟却是更要难上百倍。

　　“老东西，你在开玩笑吧？拜你一个阳痿男为师，难道叫我学习不举吗？”

　　既然对方是来找麻烦的，那帝羽自然不用对他客气什么了。甚至杨伟南已经表明态度想要杀他了，那自然没什么好谈的了。

　　“小子，你别不识时务，我们镇南宗不止我一个皇极境强者，还有三个皇极境强者，你不考虑考虑？”

　　一个小势力能有四个皇极境的确算是很厉害了，不过帝羽自然看不上眼。真武门已经是东州四大巅峰势力了，跟真武门比起来，镇南宗只能是个渣。

　　“别开玩笑了，要战便战吧，就算你是皇极境，我也要一战！”

　　“大三十兽印，三十兽大灭绝！”

　　双手的手腕紧紧的扣在了一起，帝羽却是当先发起了攻击。三十个拳头大小的兽影组成了一个圆环，这个圆环剧烈的旋转着。

　　帝羽轻轻地将这个圆环推动了过去，直接攻向了杨伟南。不过杨伟南只是冷笑一声，这种程度的攻击他自然不会在意的。

　　杨伟南伸出一只满是褶皱的手，直接抓向了这个圆环。在他的手里，这样的圆环一动手便可以捏碎了。他不屑的看了帝羽一眼，仿佛在说你的实力太弱了。

　　“爆！”

　　帝羽轻喝一声，那三十个拳头大小的兽影全部爆炸了开来。杨伟南本想吓唬下帝羽的，没想到现在竟然遭到了暗算。他是皇极境强者不假，但是他的肉体并不是如何强横的。

　　并不是每个武者都有帝羽那么强横的肉体，如果光比肉体的强横，杨伟南也是比不上帝羽的。身为帝家子孙，肉体的强大毋庸置疑，谁让他们血脉强大呢。

　　看着手上的鲜血，杨伟南额头青筋直跳。他竟然在一个少年手上吃亏了，这简直就是奇耻大辱啊。杨伟南怒了，真的怒了，已经出离愤怒了。

　　“小子，今天没有人能够救你了，老夫要将你碎尸万段，要将你千刀万剐！”

　　杨伟南前进了几步，又是一掌拍了过来。这次仍然是一直土黄色的大手，直接向着帝羽压了过去。不过这次他已经愤怒了，招式的威力自然大上了很多。

　　“火翼漩涡！”

　　帝羽张开双臂，两只手臂仿佛都燃烧了起来。两只手臂仿佛变成了翅膀一般，这些自然是火焰形成的。就仿佛是由火焰组成的翅膀，发出了绚丽的光芒。

　　翅膀越变越大，而且越来越华丽，看起来是那么的好看。他的双手动了几下，就仿佛是拍动翅膀一般。他的两只手臂向前挥动了几下。

　　两个火焰形成的翅膀竟然猛地飞射了出去，两只翅膀也是飞快的旋转了起来。两条火焰形成的漩涡在场中形成了，仿佛是一条长长的漩涡一般。

　　火焰翅膀所过之处，草木纷纷燃烧了起来，那些烧起来的大火竟然也被火焰翅膀吸收了。而下面的土地，现在也是变成了一片焦土。这一招也是帝羽第一次使用，自然也是无名经里记载的武技。

　　“小子，纵使你的招式再华丽也是没有用的，老夫想杀你就杀你。这招绝对让你重伤，老夫会慢慢的惩罚你的！”杨伟南得意的大喊了起来。


第三百八十五章　战略性撤退

　　帝羽并没有说话，这一招虽然只是第一次使用，但是威力绝对不小。杨伟南这么轻视他，那么他绝对会震惊的，甚至震惊的无以复加。

　　两个火焰翅膀带出的火焰漩涡不停地前进着，直到撞击在了那只土黄色的大手上。两只翅膀旋转的越来越快，让这只土黄色的大手都是颤动了起来。

　　在杨伟南震惊的目光中，整只土黄色的大手仿佛都燃烧了起来。两只火焰翅膀实在是太强大了，竟然真的将土黄色手掌燃烧殆尽了。

　　“怎么可能？一个天王境不到的武者竟然能够粉碎我的攻击，难道我在做梦吗？”

　　杨伟南呆呆的看着前方，土黄色大手真的是消失了。看到这一幕，杨伟南都是呆若木鸡，不对，应该是比什么都要呆。不过转而他的脸色就是涨红了起来，他什么时候弱到这种程度了？

　　杨伟南自然不会觉得帝羽太强，看着帝羽的年纪基本上就能知道他不强的。那么只能是他自己弱了，他一个皇极境强者怎么会弱？难道是常年没与人动手的原因吗？

　　成为镇南宗的长老之后，杨伟南的确没有机会和别人战斗了。这么多年都是在潜修，可是武道上并没有什么进境的。难道说他真的退步了吗？

　　“小子，你已经激怒我了，让你尝尝老夫的真本事吧！”

　　帝羽的眉头也是微微的皱了皱，他能够感觉到杨伟南比申南天的实力还要强大的。现在杨伟南要施展全力了，他还是随时准备战略性撤退的好。

　　杨伟南陡然出现在了帝羽的身前，能够御气飞行，自然比王极境的速度快上了很多。杨伟南直接一掌拍在了帝羽的身上，这次可不是元气形成的手掌了，而是真正的手掌了。

　　这一掌直接封锁了帝羽的躲避路线，仿佛一座小山直接砸了过来。一丝丝法则之力在杨伟南的手上流转，这一掌已经超出了王极境武者的极限，这就是皇极境的一掌。

　　只有真正面对皇极境强者的一掌，才能知道皇极境的恐怖。如果是一般的王极境武者，恐怕连这股气势都是承受不住的。

　　硬着头皮，帝羽也是挥出了一拳。这一拳已经集中了他全身的力量，就算面前是千斤巨石，他也能一拳轰碎。可是面对那一丝丝的法则之力，他却是无奈了。

　　“噗！”

　　仿佛断线风筝一般，帝羽直接横飞了出去。一大口鲜血猛地喷了出来，两人之间的差距实在是太大了。杨伟南根本就不是初入皇极境的强者，甚至已经超出了鬼皇境。

　　皇极境总共分为六个小境界，分别为天地人神魔鬼。从上到下依次是，天皇境、地皇境、人皇境、神皇境、魔皇境、鬼皇境。

　　像黄袍上官破城以及陈漠那些人，都只是刚入皇极境的鬼皇境罢了。而杨伟南早就进入了鬼皇境，现在已经是魔皇境的强者了。

　　帝羽现在连地王境都没到，自然不可能是魔皇境强者的对手了。皇极境是一个分水岭，所以王极境与皇极境之间的差距特别大。

　　“小子，老夫的实力还可以吧，嘎嘎……”

　　眼看自己一掌将帝羽打的吐血倒飞，杨伟南也是兴奋了起来。也许是闭关太久，脑袋也生锈了吧。真不知道他一个魔皇境打败一个王极境，究竟有什么好得意的。

　　“可以……才怪！”

　　帝羽直接转身战略性撤退了，和这样一个强者作战，根本就一点机会都没有。如果强上一些，的确能够磨练自己。可是强的太多，那就没磨练的必要了，送死还差不多。

　　杨伟南正准备欣赏帝羽恐惧的神色，没想到这小子这么干脆，竟然转身便跑的。武者之间的战斗，现在已经可以这么逃跑了吗？武者的尊严不要了吗？

　　“小子，老夫还没杀你，你跑什么啊？”杨伟南愤愤不平的问道。

　　“你脑子秀逗了吧？打又打不过你，我战略性撤退下怎么了？”

　　嘴上在答话，双腿却是迈得更快了。皇极境强者可以御空飞行，想要从皇极境强者手里逃生，可不是一件简单的事情。

　　不过他之前看过地图，前面有一处奇异的山洞，名叫火云洞。这处山洞很奇妙，里面全是火焰，越到里面，火焰的温度越高。

　　据说就算是天极境强者都是走不到最深处的，里面的火焰温度实在是太高了。不过帝羽现在也是顾不得了，呆在外面更没有活路的。不仅是杨伟南的原因，因为又有三个强者过来了。

　　“老二，你将那小子抓住了吗？”

　　另外三名老者也是走到了这里，他们就是镇南宗的四个太上长老。分别叫杨伟东，杨伟南，杨伟西，杨伟北，开口的正是最小的杨伟北。

　　“没有，我看那小子进入了火云洞，我就没追击了。反正进入火云洞，他肯定死定了。”

　　“那不一定，也许他只是呆在外面，我们还是过去看看吧。那小子抢了我们的宝库，实在是太可恶了。”

　　四名老者经过商量，也是来到了火云洞的洞口。感受着里面传出来的灼热，四名老者都是停下了脚步。火云洞的特殊情况，他们自然是知道的。

　　“我们只要进去一点点就行了，如果那小子深入的话，肯定是唯有死了。”

　　杨伟东走在了最前面，其他三人也是跟了过去。可是他们并没有发现帝羽的身影，看来帝羽真的已经死在了里面。如果再前进的话，他们都受不了，更何况帝羽的？

　　“你们三人先回去吧，我在这里再等一段时间。如果他再不出现的话，我也就回去了。”

　　杨伟南最痛恨帝羽了，他可不相信帝羽这么容易就死了。所以他送走了另外三名老者，自己却是留了下来。他就站在火云洞的洞口，如果帝羽一出来，他就展开凌厉的杀招。

　　看着站在洞口的杨伟南，躲在暗处的黑衣杀手也是一阵愤怒。这个火云洞他也是知道的，就算是他也是深入不了多少的。可是帝羽已经出去了，他只能跟进去了，如果帝羽死了，他可是要负全责的。

　　火云洞里面全是各种各样的火焰，帝羽进来的时候也是做好了准备。自从涅槃那次醒来后，他发现自己对火焰的抗性就大大的增强了，甚至火焰还能为他所用的。当然了，在以前他使用武技的时候也是可以利用火焰的。

　　而现在他自己甚至感觉对火焰有一种亲切感，仿佛火也是有感情似的。而且他的肉体比一般武者要强横很多，因此他才是决定进入火云洞。

　　不管杨伟南会不会追进来，他都要小心一点的。只有更深入一点，才能更加安全的。后来他更是听到了杨伟南和另外三人的对话，杨伟南只是老二，看来这四人应该就是镇南宗的四名皇极境了。

　　杨伟南一个他就对付不过来了，如果加上另外三名皇极境强者，绝对可以斩杀他的。为了保住自己的性命，他只能不停地往里走了。

　　刚进来的时候，他便是感觉到了一阵亲切，仿佛回到了自己的家一样。反正涅槃之后，他就是现在的样子了，对火焰有着一股特别亲切的感觉。

　　不过随着他的深入，他也是逐渐感觉到了一股灼热感。事实上，他现在进入的地方，黑衣杀手都是不能进去了。黑衣杀手只能站在外面看着，他只能等了，毕竟他根本就进不去的。

　　反正帝羽已经创造了那么多奇迹，这小子命硬得很，不会这么容易死掉的。更何况这小子上次受了那么重的伤都能涅槃的，看来老天都是不想收他的命。

　　帝羽又是往里走了一段距离，他已经浑身汗如雨下了。走到这里他终于停了下来，现在杨伟南应该进不来了吧。这里已经安全了，不过这时候天地熔炉却是颤动了起来。

　　他能够感受得到，天地熔炉对这里的火焰有着一股渴望。天地熔炉并没有意识，只是一门武技罢了。天地熔炉这样，就是说明他的身体需要这些火焰。

　　火焰也是能量的一种，天地元气可以化为元气，火焰自然也可以转化为元气。以前他是没这种能力，可是现在却是不同了。天地熔炉炼化万物，可不是说说那么简单的。

　　这里的地面也不知道是什么组成的，在这种高温下竟然也能存在的。他盘膝坐在了地上，可是刚坐下他便是感觉到了一股异样。这时候他才发现，原来不知道什么时候他身上的衣服已经被全部烧掉了。

　　他赶紧摸了摸自己的头发，幸亏头发没有被烧掉的，要是成为光头可就不好了。紧接着他又是低下了头，他在看什么大家都懂的。

　　发现没有什么问题之后，他便是盘膝坐了下来。他可以肯定，现在出去绝对会被杨伟南他们干掉，短时间内是不能出去了。

　　“天地熔炉，给我吞吸！”

　　他闭上眼睛，体内的元气也是疯狂的运转了起来。这里有这么多火焰，正是提升实力的好地方。天地熔炉的吞吸之力也是催发到了最大的程度，一缕缕火焰都是钻入了他的身体之中。

　　“你们要是喜欢在外面等的话，那你们就慢慢等好了，我先在这里提升下实力再说。”


第三百八十六章　美女们，我来啦！

　　陈雨冰按照帝羽的路线，一路追了过来。可是他并没有找到帝羽的，帝羽已经进入了火云洞，她自然是找不到了。不过她却是看到了打斗的痕迹，帝羽的招式她自然是见到过的。

　　这里一片焦土，草木更是被烧掉了，又是帝羽经过的地方，他一定在这里战斗过。陈雨冰沿着血迹一路走了过去，正好看到了守在洞口外的杨伟南。

　　“小姑娘，你是什么人？有什么事情吗？”

　　杨伟南可不是申南天，自然对陈雨冰没那种想法。他只是奇怪这个女孩在找什么，陈雨冰一看就是大势力的弟子，杨伟南自然不敢轻易得罪。

　　陈雨冰的确很美，就算是以杨伟南的年纪，眼里也是闪过了一抹惊艳，不过被他遮掩了下来。他都这大把年纪了，自然不会和毛头小子一样冲动了。

　　“请问你看过一位银发血瞳的少年吗？”

　　询问别人不容易，询问帝羽可就简单了，银发血瞳这个标志实在是太明显了。可是陈雨冰也是满头雪白的头发，杨伟南自然有点担心了。在他看来，陈雨冰极有可能是和帝羽一伙的。

　　“见过，好像是朝那个方向去了。”

　　杨伟南向前指了指，如果能够骗过陈雨冰，自然不需要动手了。幸亏陈雨冰也是没有多做怀疑，她自然想不到眼前这名老者有什么理由欺骗她。看着陈雨冰的身形消失之后，杨伟南也是轻轻地呼出了一口气。

　　因为在陈雨冰的身后，还有一批人的。陈雨冰从这里走了，那些人也是跟着过去了。杨伟南皇极境的确是厉害，可是对方也是人多势众。

　　如果起了冲突，对方又大有来头，那就麻烦了。杨伟南再度看了一眼火云洞，里面仍旧没有什么动静。这么多天了，帝羽真的好像死了一样。就算是杨伟南，在里面呆这么长恐怕也被大火燃烧殆尽了。

　　陈雨冰和神话那些人向着前方追去了，杨伟南也是继续在门口等待着。帝羽正在里面用天地熔炉炼化那些火焰，他整个人都是浸入了修炼之中，对外界也是毫无所知了。

　　距离帝羽较远的地方，这里是一个悬崖，悬崖下面是绿油油的深潭。上官羽上次在这里就是差点死掉了，要不是帝胤出现，蛟龙肯定不会放过帝羽。

　　一处莫名的空间里，后羿的残魂盯着那个光茧，眼里却是闪过了一丝笑意。焦小龙只是在一边，无精打采的看着这一切。

　　秦寿在这里已经呆了接近三年的时间，那个巨大的光茧将他包裹着，外界根本没有他的气息了。今天这个光茧终于颤动了，仿佛有什么东西要破茧而出了似的。

　　“这小子虽然很不着调，但是天赋着实不错，希望不要辱没了我的箭技吧。”

　　后羿喃喃自语，他知道不出意外的话，秦寿今天应该要出来了。秦寿所消耗的时间已经很短了，时间越短就说明天赋越高，潜力越大。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　焦小龙也是睁大了眼睛，光茧上出现了一道道裂缝。时隔这么长时间，光茧终于要破碎了。秦寿接受个传承就接受了这么长时间，不过得到的好处也是让别人艳羡的。

　　他得到的可是完整的传承，和帝羽得到轮回道祖那半吊子的神通可不一样。这个光茧可是有着海量的元气，在这么长时间里，都是被秦寿吸收了。

　　“砰！”

　　光茧陡然炸开，露出了里面的秦寿。他整个人就仿佛是一支箭，仿佛能够刺破苍穹似的。他猛地睁开眼睛，那锐利的眼神，焦小龙甚至感觉如刀刮骨一般。这般锐利的眼神，他从来就没有见过。

　　好在没多久之后，那股锐利就是消失了。秦寿迷茫的看着四周，锐利的眼神也是变得呆滞了起来。脑海里闪过了一丝丝的画面，他的眼神也是渐渐地恢复了神采。

　　看着自己的面前的后羿残魂，秦寿直接跪伏了下去。“徒儿拜见师父！”

　　后羿坦然的接受了这一礼，他的传承都给秦寿了，秦寿自然就是他的徒弟了。他的眼里闪过了一道精光，“起来吧，不错不错，已经达到天王境了。”

　　如果帝羽在这里，一定会大叹天道不公。帝羽经历了那么多生死之战，更是一次次差点被杀死，百般磨难，现在都还没有达到地王境。可是秦寿倒好，这么长时间就是在这里呆着，一点危险都没有经历，现在已经是天王境的实力了。

　　人与人的际遇自然是不一样的，秦寿无疑就是幸运的人。接受了后羿的传承，他直接达到了天王境。这般快速的进境，说给其他人听，恐怕都是以为天方夜谭一般。

　　不过帝羽和秦寿的战力谁强，那就要战过才知道了。帝羽可以跨境界战斗，秦寿接受了后羿的传承，自然也不会弱的。

　　地王境全身固态元气灌满，天王境便是在体内形成元珠。现在的秦寿就是这样的，不过每个武者形成的元珠并不是一样的。

　　秦寿的丹田之中，元珠就是一支箭的形状，也可以说是元箭。元珠是一支箭的形状而不是一把弓的形状，自然是跟后羿的传承有关。

　　感受着体内雄浑的元气，秦寿也是兴奋了起来。接受传承前的自己，就算来一百个，恐怕也不够现在一箭射死的。现在的他，已经是天王境的武者了，也算是一个厉害的角色了。

　　“只要你再巩固下，达到王极境巅峰也是很快的。神箭经也是传给你了，从此以后你可不能辱没了神箭经，知道吗？”

　　“我知道，我一定会将神箭经发扬光大，我一定会成为天下第一神射手。有了神箭经，以后我一定会泡尽天下美女。师父当年能够泡到天下第一美女，我一定不会辱没了师父的威名。”

　　后羿本来还在点头，可是一句话之后，秦寿便是原形毕露了。后羿眨巴眨巴眼睛，这个徒弟资质是好，可就是太不着调了，也太好色了。

　　他别的本事秦寿都没有说，唯独将嫦娥的事情说了出来。嫦娥是天下第一美女，也是他的妻子，可是秦寿貌似就记得这个了。

　　对这个徒弟他也是有点无奈了，收到这么个极品徒弟，恐怕很多师父都很头疼吧。好在他马上就要消失了，也不用为这个徒弟操心了。

　　“徒儿，你得到了为师的传承，为师的心愿已了，也是该从世上消失了。这缕残魂本就是为了等待传承者，现在执念已消，为师就此离去了。”

　　后羿的残魂最后看了秦寿一眼，眼里有鼓励有赞赏有满足有怜爱有期待。这个徒弟如果在他那个时代，他绝对会好好培养，可是现在毕竟不是那个时代了。

　　现在的他只是一缕残魂，根本来不及教导秦寿什么了。《神箭经》已经交给秦寿了，希望这个徒弟可以在天玄大陆闯出一番名声吧。

　　后羿的身影慢慢变淡，最后更是化成了一个个光点消失在了场中。场中只剩下了后羿的最后一句话，“为师将你们送上去，为师已经将你铺路了，以后的路就你自己走吧。”

　　一阵天旋地转，秦寿和焦小龙却是出现在了悬崖上方。不过后羿却是永远消失了，消失在了天玄大陆。从今以后只有后羿的传说，并没有后羿的存在了。

　　“师父，走好！”

　　秦寿向着后羿消失的地方跪了下去，连续磕了九个响头。他的眼角也是流出了一滴滴的泪水，要不是有后羿，也不会有现在的他。

　　后羿最后那一眼，蕴含的感情实在是太多了。这样的一个师父，秦寿还准备以后好好孝敬他的。可惜他已经没有机会了，后羿就这么消失了。

　　“师父放心，我一定不会辱没了你的威名，天下第一神射手必定是我的。”

　　锐利的眼神再度出现了，他的眼神扫过之处，地面都是出现了一个个坑洞。不过这股锐利也是一闪而逝，他转头看向了焦小龙。

　　“你是怎么回事？以后跟着我吗？”

　　“没错，前辈让我跟着你，那我便跟着你。”

　　焦小龙也没有多说什么，他自然有他的打算。秦寿得到了后羿的传承，而后羿对他明显也是很满意的，秦寿将来必定有大成就的。

　　“师父当年射杀了九只金乌，最后是被帝俊杀死的吗？”

　　焦小龙既然要跟着他，那他也没有什么意见。不过既然认定了后羿是自己的师父，那师父的仇自然是需要报的。就算帝俊死了，他肯定也是有后人的。

　　“传闻帝俊将后羿镇压了，有没有杀死我就不知道了。不过帝俊的后人肯定非同一般，要知道他可是姓帝，普天之下绝对没有多少人敢姓帝！”

　　“帝姓，我记住了。”

　　秦寿眼里闪过了一抹仇恨，后羿的仇他一定会报的。没有后羿就没有现在的他，后羿给他的实在是太多了。而后羿只是要求他别辱没了《神箭经》，其他的根本就没有说什么。

　　焦小龙的心里也是闪过了一丝不安，如果秦寿想要找帝姓后人报仇，那就太可怕了。帝俊是大帝，他的后人肯定不会太弱，很可能是一个很庞大的势力。帝俊是金乌一族的大帝，那么秦寿也有可能对上整个金乌一族。本想说点什么，可是秦寿却是嚎叫了一声。

　　“天玄大陆的美女们，我来啦！”

　　焦小龙也是无语了，前一刻还在想报仇的事情，现在竟然就想着美女了。不过焦小龙并没有注意到，秦寿眼底深处的伤感以及仇恨。


第三百八十七章　破关而出！

　　“怎么还不出来？可惜我进不去，这究竟该怎么办才好？”

　　黑衣杀手在外面走来走去，都这么久了，帝羽还是没有出来的。那里面，就算是他都承受不了，可是帝羽竟然已经在里面呆了一个多月了。

　　而且里面竟然没有什么声音，黑衣杀手估计帝羽也是凶多吉少了。可是想起上次涅槃的情景，罗老用火烧了帝羽半年，都没有事情的。因此他的心里还是有一点希望的，希望帝羽能够活着出来吧。

　　这种情况也不是没有发生过，有的武者天生亲近火，那么火就不会伤害他。比如金乌一族，从来没听说过金乌被火烧死的。帝羽尽管只是人，但他也是经历过涅槃的。

　　黑衣杀手等的非常焦急，杨伟南却是等的很惬意。帝羽迟迟不出来，估计已经死掉了。现在已经一个月了，没必要等下去了。

　　再度看了一眼火云洞，杨伟南却是直接离开了此地。那小子不管有什么手段，也是不可能在里面呆这么久的。只是宝物没有追回来，当时真是糊涂了。

　　不久后，陈雨冰等人也是回到了这里。他们并没有找到帝羽，甚至他们还调动了家族里的天王境武者。以帝羽现在的实力，低级的王极境已经没有作用了。

　　帝羽的成长实在是太快了，快到其他人都反应不过来的程度。半年前才侯极境，现在竟然已经达到天王境，甚至王极境巅峰的实力了。而且他本身的境界绝对不到地王境，这实在是太恐怖了。

　　谁也不想看到阎罗殿出现这么一个天赋异禀的少年杀手，这种成长速度简直有少年大帝的风采了。如果给他这样一直发展下去，整个东州恐怕都要陷入一场混乱了。

　　歃血盟这次出动了二十名天王境的武者，还要加上王极境巅峰的陈雨冰和陈方。十三当家座下第一寨主和第二寨主也是拉了一批人，其中更是有二十名王极境武者，不过天王境武者也就四人而已。

　　令众人奇怪的是，神家竟然没有增加援兵。神话带着两名神家子弟，站在大队伍中，神色里也满是尴尬。他们也是猜到了原因，恐怕是神小玲在神家说了些什么。

　　最主要的是，神小玲已经突破到皇极境了，现在正在神家巩固境界。这样一来，神话等人也是不敢说什么了。皇极境是成为强者的标志，神小玲已经是皇极境，话语权比他们强了太多。

　　神话的眼里更是闪过了一丝阴霾，这次一定要杀了帝羽，让神小玲痛苦一辈子。可是他哪里知道神小玲和帝羽之间发生的故事，就算真的杀了帝羽，神小玲也不会痛苦一辈子的。

　　“上次那个老头怎么不见了？附近有什么实力？”陈雨冰冷冷的问道。

　　“附近有一个小势力，应该是镇南宗吧。那名老者应该是镇南宗的长老，我们现在去的话，绝对能找到他们的。”一名歃血盟弟子恭敬的回答。

　　“知道了，我们现在就过去吧。我们这么多人，就算他们是皇极境也是不敢对付我们的。”

　　陈雨冰都这么说了，歃血盟自然没有什么意见。土匪的实力弱小一点，第一当家也是没有说什么了。至于神话只带着两名神家子弟，自然不好有什么反抗能力了。

　　火云洞中，帝羽盘膝坐在地上。他的周围全是火焰，整个人仿佛浸泡在大火里一般。他的身上自然没有任何衣物，不过好在这里并没有其他人。

　　一丝丝火苗顺着帝羽的毛孔，钻入了他的身体。开始的时候，帝羽只是慢慢地吸收这些火焰罢了。这些火焰吸入体内，也是直接被镇压到天地熔炉之中。

　　这些火焰竟然还能锤炼天地熔炉，让天地熔炉越来越完美了。本来天地熔炉就只是个雏形，可是有着这些火焰的煅烧，完善的也是越来越快了。

　　天地熔炉是火红色的，在这些火焰的煅烧下，也是越发的闪耀了。天地熔炉的外壁，有着一个个深奥的符文。帝羽现在根本就不懂这些符文是什么意思，他只是按照无名经里的记载来修炼的。

　　不过这并不妨碍他煅烧天地熔炉，有着这些火焰，天地熔炉上的符文也是越来越清晰了。似乎每一个符文都有生命一般，不停地闪现着。

　　一道苍老的声音传到了帝羽的耳边，苍老的声音诉说的就是天地熔炉的功法。这道声音虽然苍老，但是却铿锵有力。天地熔炉的气息也是开始变化了，变的越来越古朴大气，给人一种沧桑的感觉。

　　“天地熔炉，给我全力吞吸！”

　　感觉到吸收这些火焰的好处之后，帝羽也是疯狂的吸收了起来。周围的火焰快速的融入了他的身体之中，这样也是将他的肉体煅烧了一下。

　　如果是一般的王极境，就算是皇极境强者，恐怕都会被这些火焰直接烧死的。可是他吸收这些火焰的时候，只是浑身发出火红色的光芒，对他的身体并没有什么伤害。

　　不知不觉间，周围的火焰便是被吸收光了。他盘膝坐在原地，并没有站起来。可是他的整个身体却是向前移动了，就仿佛是一股吸力将他拉到前面似的。

　　天地熔炉想要吸收火焰，可是他周围的火焰已经被吸收殆尽了。在那些火焰的吸引下，他的身体自然被吸到前面去了。

　　天地熔炉变的越来越耀眼了，就仿佛是火焰形成的一般。在天地熔炉之中，全部都是火焰。经过天地熔炉的炼化，一缕缕元气都是进入了帝羽的身体之中。

　　前一个月吸收神小玲体内的元气，他的进步已经很快了。可是和这个月还是没得比的，神小玲体内的元气是多，但是总有个限度的。而这里的火焰就不一样了，给他怎么吸也是吸不完的。

　　火云洞不知道有多深，也不知道具体有多少火焰，反正没听说谁能够走到尽头。越到里面，火焰的威力越来越强，天极境强者都进不到最里面的。

　　有强者进来炼制宝物，这里的火焰自然适合炼制宝物了。在外界，很难找到这样厉害的火焰。想要炼制出更强的宝物，有时候的确需要极为厉害的火焰。

　　而帝羽却不一样，他直接将这些火焰炼入自己的身体里。天地熔炉并不是什么宝物，而是一种武技。不过另一种意义上来说，天地熔炉也可以算是宝物的。

　　天地熔炉可以炼化万物，本身也是一个大熔炉，只不过是用武技炼出来的罢了。本来帝羽还在担心怎么将天地熔炉炼好，没想到这次却是因祸得福了。

　　这里的火焰实在是太多了，而且越到前面，火焰的品质还越高的。天地熔炉在进化，肉体也在变强，这一个月他的实力仿佛坐火箭一样攀升着。

　　这时候天地熔炉的强大也是显现了出来，就算是这里的火焰，也是可以炼化为最精纯的元气。这样的元气带着火的气息，不过不仅不影响实力的提升，反而让他的元气更具有爆炸性的力量。

　　他洗劫过来的那些元石，也是在这一个月全部清扫干净了。天地熔炉吸收起这些元石实在是太快了，尤其是现在还是在这种环境的。

　　一个月后，方圆十里的火焰已经全部消失了。帝羽猛地睁开眼睛，他的眸子里仿佛都有火焰在燃烧。整个人的身体都是在闪闪发光，就仿佛是一个火人似的。

　　好一会，这种异状才消失的。看着周围的情况，他也是无奈了。本来他还想吸收的，可是前面的火焰品质实在是太高了，他根本就不敢触碰的。

　　就算站在这里，他也能够感受到那些火焰的威力。他现在对火焰的抗性已经很强了，普通的火焰他都可以直接吸收化为自己的力量。可是前面的火焰却给他一股很危险的感觉，他不会怀疑自己的感觉。

　　他的直觉一向很准，只要他敢吸收那些火焰，绝对有可能玩火自焚。反正已经吸收了这么多火焰，他也应该满足了，人不能太贪心的。

　　感受着体内雄浑的元气，帝羽的嘴角却是微微的翘了起来。这一个月的闭关，不是没有意义的。就算在外面修炼一年，也不一定能够达到现在的境界。

　　肉体的强度也是大大增强了，他取出游龙枪在自己胳膊上划了一下。一道血痕出现，一眨眼便结疤了，再一眨眼就已经恢复如初了。

　　捏了捏拳头，他能够感受到自己的力量强横了很多。最主要的是，他感觉自己的身体就仿佛是一个天地熔炉，无时不刻不再吸收周围的天地元气。这种吸收速度，比起以前快了太多了。

　　取出一件衣服，直接穿了起来。满头的银发披散在肩膀上，一身白衣将他衬托的更加英武了。他再度看了一眼里面那些恐怖的火焰，便是转身离开了这里。

　　“杨伟南？镇南宗？陈雨冰？我出来了，不知道你们究竟有没有准备好呢？”

　　以他现在的实力，就算是面对陈雨冰，他也是丝毫不惧了。至于陈方和神话等人，他就更不惧了。甚至是镇南宗，以及杨伟南他们，也是要面对他血腥的报复。如果不是自己逃得快，谁知道现在是什么下场，杨伟南可是真心想杀他的。


第三百八十八章　雪女的怒火！

　　黑衣杀手可以肯定的确没死了，随着时间的推移，他周围的温度竟然越来越低了。这里可是火云洞，里面全是各种各样的火焰，温度怎么可能降低？

　　火云洞里有那么多的火，常年都烧不完，不可能现在温度就降低了。那么只有一种解释了，肯定是帝羽在里面搞的鬼。

　　这也是黑衣杀手心里所想的，他根本就没有想到，如果是有强者在这里炼制宝物，也是会消耗很多火焰的。不过还好，他现在的想法是对的。

　　又过了一段时间，温度更加的低了。也就他所在的洞口有点火了，里面都是被帝羽吸收干净了。不过黑衣杀手并没有进去，否则他绝对要大吃一惊。

　　转眼一个月便是过去了，黑衣杀手已经感觉这里不是火云洞了，而是和外面没有什么区别。杨伟南也是离开了这里，甚至陈雨冰那些人都是追到了镇南宗。

　　这天，帝羽一身白衣从里面走了出来。这次黑衣杀手倒是没有潜藏，而是直接出现在了帝羽的视野中。反正帝羽现在也是知道了他的存在，看到也无所谓。

　　“小子，你在里面呆了一个月究竟做什么了？怎么这么久都不出来？”

　　黑衣杀手眼里闪过了一丝担心，一开始他的确是派来守护帝羽的。不过随着时间的推移，他也是将帝羽当成了一个后辈关怀着。看着帝羽的成长，保护着帝羽的安全，已经成了他必须做的事情。

　　“没什么，里面那些火焰对我的修为有促进作用，也就在里面能够提升的这么快。”

　　帝羽自然也知道黑衣杀手是关心他，否则他才懒得搭理黑衣杀手。黑衣杀手也没有多问，听到帝羽这么说只是点了点头，然后便再度消失了。

　　“镇南宗，我来了，希望你们能够承受得住我的报复。”

　　眼里闪过了一抹狠色，帝羽便是踏步离开了。他体内的元气已经足够雄浑了，现在的他足以突破地王境了。至于天王境，现在的他积蓄的还是不够。天王境要在丹田之中形成元珠，他自然没有这个必要了。

　　他的丹田被废掉了，根本不可能形成元珠了。下一步怎么走，现在的他也是不知道的。现在只能走一步看一步了，车到山前必有路，船到桥头自然直。

　　“你们是什么人？来我镇南宗可有拜帖？”

　　陈雨冰一行人来到了镇南宗，他们才走到门口，便是听到了这么一句话。一名镇南宗弟子得意洋洋的看着这群人，在一块地带，镇南宗可是一个大势力。

　　门派中有四名皇极境强者坐镇，在一块地方，自然不算弱了。和那些大势力肯定是没得比，但是山中无老虎猴子称大王。

　　比如申衣王朝，一个皇极境都没有。还有申南王朝，也就一个皇极境强者坐镇罢了。而镇南宗这么个宗派里，竟然有四名皇极境强者坐镇的。

　　皇极境强者比王极境强者强太多了，四名皇极境的震慑力可想而知。平时周围的小势力过来，都是要献上拜帖，才有可能接到招待的。

　　“我们没有拜帖，你去通传一声，就说歃血盟的雪女陈雨冰来了。我相信你们宗主会过来见我们的，去通报吧。”

　　陈雨冰走在最前面，他的实力本来就是最强，名气上其他人更是没得比。东州四大美女可不是一般人能够当上的，陈雨冰也是极为自豪。

　　偶尔出门，报出自己雪女的名号，其他势力也都会很给面子。可是这一次她注定要倒霉了，这个镇南宗的弟子根本就没有听清楚陈雨冰说了什么。

　　陈雨冰的美貌是毋庸置疑的，尤其是那股冰山美人的气质，只会让其他人的征服欲更强。这名镇南宗弟子什么时候见过这等级别的美女，整个人都是呆住了。

　　“你说什么？”这名镇南宗弟子紧紧的盯着陈雨冰，眼里的欲望丝毫不加掩饰。

　　“找死！”

　　陈雨冰眼里几欲喷火，她直接一掌将这名镇南宗弟子打的吐血倒飞。歃血盟的弟子哪个见到她不是恭恭敬敬的，这名镇南宗弟子这么过分难道不是找死吗？

　　这一掌也是将这名镇南宗子弟打醒了，他直接呻吟了起来。陈雨冰没有一掌打死他，已经是手下留情了。可是这么镇南宗弟子自然不会这么想，他觉得陈雨冰实在是太过分了。

　　他只是站在这里看了看，又没有做什么的。而陈雨冰则是直接出手将他重伤，他又不是帝羽，这样的伤势估计要躺一个月了。

　　“来人啊，有个骚娘们来我们镇南宗闹事了，都过来啊！”

　　这名镇南宗弟子也是仗着在自家的地盘，就这般大喊大叫了起来。可是她这句话却是再度惹怒了陈雨冰，她什么时候有过这样的称呼？

　　想到那三个字，陈雨冰就是气炸了肺。她直接就是一掌拍了过去，这名镇南宗弟子只来得及惨叫一声，便是死在了当场。

　　就算这名镇南宗弟子死了，也是没有消除陈雨冰的怒火。她俏脸含煞，看着整个镇南宗方向，眼里充满了怒火。如果有可能的话，她真想灭了镇南宗。

　　不过镇南宗有着四名皇极境强者坐镇，她现在根本没有能力灭掉镇南宗。现在的她只是接近皇极境，还没有能力击败皇极境强者，更别说击杀了。

　　“什么人？竟敢在我镇南宗门口闹事？活得不耐烦了吗？”

　　十几个镇南宗弟子赶了过来，他们也是听到了那道惨叫。在这快地带，还没人敢来镇南宗闹事的，难不成今天有人来找死吗？

　　镇南宗在一块地带一直是作威作福，曾经有其它门派挑衅，可是却被灭门了。那个门派还有皇极境强者，不过当初镇南宗四名皇极境强者一同出来，实在是太震撼了。

　　自那次以后，镇南宗便是打出了名气。四周的小势力，有一个皇极境已经非常厉害了。而镇南宗竟然有四名皇极境坐镇，自然成了这一地带的最强势力。

　　这也养成了门派弟子的这种性格，才出来便是用这么嚣张的语气。不过当他们看到陈雨冰的时候，却是一同愣住了。这些小伙子，哪里见过这种级别的美女。

　　“哟呵，今天运气真不错。师兄，这个小娘们我看挺适合你，我们将她抓住给师兄享用怎么样？”

　　一名镇南宗的年轻子弟对着这一群人的领头人说道，为首的自然就是他们的师兄了。他们的师兄名字就是直接叫杨伟，杨伟看到陈雨冰的时候，眼里也满是欲火。

　　“今天的运气的确不错，给我将这个小娘们抓起来。这么漂亮的，我还真没见过。你们放心好了，等我享用之后，也会让你们乐呵乐呵。”

　　“好嘞，多谢师兄，师兄实在是太深明大义了！”

　　一群镇南宗弟子拍着马屁，杨伟也是淫笑了起来。想着这么个冰山美人，一会就能压在身下了，杨伟感觉整个人都是兴奋了起来。

　　这些人眼里的欲火都是不加掩饰，他们已经作威作福惯了。陈雨冰的眼里也是快要喷火了，不过她的全是怒火。这些人实在是太过分了，是可忍孰不可忍。

　　“你们死定了，谁都不要插手，我要亲手杀了他们！”

　　陈雨冰满头的白发随风起舞，她从来没有这么生气过。猥亵她竟然猥亵的这么明目张胆，这些人简直是自寻死路。她可是雪女陈雨冰，不是一般的女人。

　　不过她的心里却是有着一股异样，比起这些人，帝羽貌似更可恶一些。这些人起码承认了她的美丽，这些人只是不会隐藏自己的想法而已。

　　在歃血盟想要那啥她的人绝对不少，只不过那些人很好的掩饰了下来。这些人只是色胆包天，而且还是那种没有实力还胆大的人。

　　而帝羽则是最过分了，竟然看不上她的美色。她可是雪女，东州四大美女之一，什么时候被人那样轻视过？想到帝羽，她更是咬起了满嘴的银牙。

　　可是现在根本就没有找到帝羽，满心的怒火没处发泄。眼前的这些镇南宗弟子这么过分，那就让他们承受自己的怒火吧。

　　陈雨冰一甩长发，满头的白发仿佛变长了一般。每一根头发好像都有十几米长，这些自然是元气形成的，真实的头发肯定是没有那么长的。

　　那些镇南宗弟子还在淫笑的，他们可不认为这么一个娇滴滴的大美人有多厉害。忽然之间，那些淫笑声戛然而止。他们一个个睁大了眼睛，惊恐的看着眼前的情景。

　　他们眼前的人，身体竟然被割开了，一滴滴鲜血流了下来。他们的身体在分离，随着他们的动作，上半身和下半身便是分开了。他们想要惊恐的大叫，可是他们的生命便是就此结束了。

　　帝羽刚刚赶来，便是看到了这惊人的一幕。这个陈雨冰实在是太暴力太血腥了，他真的没想到这么个冰山美人，竟然会有这么残暴。

　　他不自觉的打了一个冷颤，女人都是最记仇的，他上次可是得罪了陈雨冰。幸亏实力提升了，不然他恐怕也要和这些人一样凄惨了。

　　“什么人在我镇南宗闹事？赶紧跪下道歉，否则将你们灭门！”镇南宗的宗门里出来了一队人马，为首的便是镇南宗宗主杨伟铝。


第三百八十九章　悲催的镇南宗

　　“爹，爹你快救救我，他们简直太过分了！爹，这帮人不分青红皂白就来我镇南宗滥杀无辜，爹你要为孩儿做主，孩儿只是维护我们镇南的颜面而已。”

　　陈雨冰并没有杀死杨伟，在她看来这个罪魁祸首可不能那么容易就让他死了。一定要让他尝尽千般折磨万般痛苦，才能发泄掉自己的愤怒。

　　“混账，什么人竟敢在我镇南宗门口对付我儿子？当我杨伟铝是泥捏的吧？”

　　镇南宗的宗主杨伟铝顿时怒了，镇南宗在这附近可是实力最强的宗派，谁敢对付他们的？今天竟然有人在镇南宗门口对付他儿子，那明天是不是有人直接打到镇南宗里面了？

　　“到底是谁混账？镇南宗可是好大的胆子，你这个宗主是不是不想干了？你儿子竟敢调戏我，你不知道这会为你们镇南宗招来灭门之祸吗？”

　　陈雨冰的声音很冷，她是东州的四大美女，出门的时候可是有强者在暗中保护的。只是暗中保护她的强者她指挥不动而已，但是这些人也没有可能杀了她。

　　躲在后面的帝羽却是差点一个趔趄摔倒在了地上，这镇南宗究竟有多极品？他已经遇到过一个阳痿男了，现在竟然又出现了一个阳痿女？这是坑爹的宗派吗？

　　不过他并没有现出身形，这群人如果能够打起来最好。反正这些人都要找他的麻烦，如果他们能够狗咬狗，那就再好不过了。可是这样的好事，估计是不会发生了。

　　杨伟的确不认识陈雨冰，可是杨伟铝却是认识的。作为一个小势力的首领，对一些重要的人物也是知道的。想要在东州混，哪些人能惹，哪些人不能惹，这一点自然要搞清楚。

　　东州的四大美女，无疑都是不能招惹的。镇南宗这小胳膊小腿的，哪里经得住歃血盟的摧残？歃血盟虽然不是巅峰势力，但是对镇南宗来说，一样是庞然大物。

　　皇极境强者在小势力已经可以震慑一个门派了，可是在巅峰势力，根本就不算什么。巅峰势力里的皇极境实在是太多了，和小势力里的将极境差不多。

　　一千个镇南宗到了歃血盟那里，也是不够人家一巴掌拍的。杨伟铝认出雪女陈雨冰之后，便知道这次的事情不好处理了。他儿子什么德行，他自然清楚了。在看到陈雨冰的那一刻，杨伟铝都是感觉到了一股冲动。

　　也就帝羽有那种运道，前后见了三个超越人间的绝色。其他人可是没有见过这种级别的美女，陈雨冰也是人间绝色，自然将很多人都看傻了。

　　“啪！”

　　杨伟铝直接就是一巴掌打在了杨伟的脸上，这一巴掌打的非常重，甚至将杨伟的几颗牙齿都打了出来。杨伟的半边脸都是肿了起来，他不可思议的看着这个平时最疼爱他的父亲。

　　“爹，你打我做什么？是这个臭女人惹事在先，爹将他抓起来，我晚上好好惩治惩治他！”

　　杨伟话还没有说完，杨伟铝便是一巴掌将他的另半边脸也是打肿了起来。“混账，你胡说八道什么？你是什么德行老子还不清楚吗？这可是东州四大美女之一的雪女，你是瞎了眼吗？”

　　杨伟铝急忙给杨伟打眼色，对方是歃血盟的弟子，他们可是惹不起的。知道这是雪女之后，杨伟也是傻了眼。东州四大美女很多人都听说过，只是没有见过罢了。

　　“我错了，瞎了我的狗眼，求您放过我吧。”

　　杨伟直接对着陈雨冰跪了下去，他猛力的磕着头。杨伟也是知道自己错了，他是镇南宗的少宗主，自然没有那么傻的。他明白如果陈雨冰要让他死，那么他爹也保不住他。

　　“这就是实力啊，没有实力就连狗都不如。如果镇南宗比歃血盟的实力强，那就算调戏了雪女又怎么样？”帝羽心里嘀咕道，“还有东州四大美女的说法吗？陈雨冰是雪女，长得的确不错，还有三个美女是谁呢？”

　　帝羽只是好奇罢了，反正仙女级别的都见识过，再看陈雨冰等人自然能够淡然处之了。当初见到朱砂美女，还有孙依萌的时候，他也是惊为天人。

　　陈雨冰也算是人间绝色，应该和神小玲一个级别。帝羽估计神小玲应该也算是一个，只是不知道其他两个是谁。一个歃血盟的，一个神家的，难道另外两个分别属于天家和真武门吗？

　　“这样吧，你将你儿子打个半死也就算了，另外将你们镇南宗的长老全部叫出来见我！”

　　陈雨冰话语冷漠，不过杨伟却是庆幸了起来，起码不用死了。半死就半死吧，总比真死了好。杨伟铝也是轻轻地呼出了一口气，他自然不想自己的儿子死掉。

　　很快就有人执行陈雨冰的话了，杨伟的惨叫声传遍了场中。好像被人强奸一般，杨伟惨叫连连，简直可以划过云端，冲破天穹。

　　“不要在我眼前打，拉到一边去，吵死了。”

　　陈雨冰的话简直如同圣旨一般，她刚说完，便有人去执行了。东州的四大美女可见一斑，就算是神话等人也是没有这样的气魄。

　　像神话、陈方他们在外面的确算是天才，但是在神家这种大势力里，只能算是一般的天才罢了。真正的天才，就像四大美女以及君不见那种。不过大势力里还隐藏有绝世天才，现在都没有出现而已。

　　一个雪女就有这样的权势，这就是实力以及天赋带来的。如果陈雨冰光有这幅外貌，那根本就没有多大用处。不过再配上她现在的天赋，在门派里就颇受重视了。

　　就算被打的半死，杨伟的眼里也没有什么怨恨。就跟他们平时欺负其他势力一样，歃血盟欺负他们都是看得起他们的。谁叫他们实力比不上别人？

　　“小丫头，又是你，你找我们有什么事情？”

　　杨伟南第一个开口道，他上次是见过陈雨冰的。不过他们这种闭关的长老，并不知道最新出现的四大美女。他只是把陈雨冰当成一个大势力的年轻弟子罢了，并没有想太多。

　　“叔父，这个女子是歃血盟很看重的女弟子，更是东州四大美女之一的雪女陈雨冰，您悠着点。”

　　杨伟铝急忙在一边提醒道，他真的害怕杨伟南出错。这些人闭关太久，脑子已经不太好使了，万一惹怒了陈雨冰，那他镇南宗可就完了。

　　“原来是陈小姐，失敬失敬，不知道你找我们老二有什么事情？”

　　一旁的老大杨伟东却是接口了，能作为老大的自然不会那么蠢笨的。不过杨伟南却是一脸不爽，这个老货竟然当着这么多人的面叫他老二。

　　“也没什么事情，就是向他打听一个人而已。”陈雨冰冷冷的说了起来，“那是一个银发血瞳的少年，说来你们恐怕也是知道的，就是阎罗殿最新出现的天才少年杀手地狱！”

　　“你说那小子啊，跟你说实话吧，我将他逼近了火云洞中，现在早就死掉了。我在洞口守候了一个月，都没有看到他出来，现在恐怕化成灰灰了吧。”

　　杨伟南得意的说了起来，他可是最能确定帝羽已经死了的。不过镇南宗宗主杨伟铝的身体却是抖了抖，杀手地狱他自然听说过。那可是阎罗殿的少年天才杀手，如果杨伟南真的杀了他的话，恐怕镇南宗离灭门也不远了。

　　“那你上次为什么要骗我？你上次不是说他沿着那条方向跑了吗？”

　　陈雨冰咄咄逼人，这个可恶的老头竟然敢骗他的。她的眼里闪过了一抹冷意，如果有可能的话，她不介意杀掉这个老货。

　　“陈小姐误会了，老二只是觉得火云洞太危险了，要是让你受伤可就不好了。老二也是出于一番好心，只是方法有些不太对罢了。”

　　杨伟东急忙为杨伟南解释了起来，既然是歃血盟看重的弟子，那他们自然就惹不起的。杨伟铝也是轻轻地呼出了一口气，看来杨伟东并没有老糊涂。

　　“既然如此，那便算了。不过提醒你们一句，阎罗殿对杀手地狱可是很看重的。想想吧，侯极境就可以斩杀人王境武者，初入王极境就能斩杀天王境。这样的天才，就算在巅峰势力也没有多少，你们就等着阎罗殿的报复吧。”

　　听到帝羽的死讯，陈雨冰并没有多么的高兴。她还准备秦寿对付帝羽，没想到竟然遇到了这样的事情。看来现在只能回门派了，这几个老头可真是太会多管闲事了。

　　“叔父，这下你的确是闯了大祸。杀手地狱的事迹我也是听说过了，这样的人咱们惹不起。搞不好这次镇南宗就要灭门了，这可如何是好？”

　　杨伟铝也是急了起来，如果真是这样的话，恐怕就真的麻烦了。他真的没想到，杀手地狱竟然没事干过来洗劫他们的宝库，这说出去谁会相信？

　　杨伟南张了张嘴，他也是傻眼了。没想到竟然遇到了这样的事情，那小子竟然有这么大来头吗？如果镇南宗因为他而毁灭了，那他可就真的是罪人了。

　　“谁躲在那里？给老夫出来！”杨伟东陡然一声大喝。

　　帝羽揉了揉鼻子，皇极境强者就是皇极境强者，他竟然被发现了。不过发现就发现吧，大不了出去就是了。


第三百九十章　敲诈真是爽啊

　　“就是你们想找的人，本来等我的，怎么先跑回来了？”

　　反正是被发现了，帝羽索性走出来了。他现在有杀手锏，根本不怕这些人。他一步步向着众人走了过去，就好像是见到朋友一般，脸上还带着淡淡的笑意。

　　陈雨冰眼里闪过了一丝怒火，时隔这么久，她终于再一次见到帝羽了。她现在恨不得上去直接撕碎了帝羽，不过她还是忍住了。

　　这里貌似不止她一个想杀掉帝羽的，她还是先看着吧。先让帝羽和镇南宗闹一会，反正这两边她看着都不爽。镇南宗的弟子杨伟调戏她，长老杨伟南更是骗她，她自然不会给镇南宗什么好脸色。

　　杨伟南不可思议的看着帝羽，真正确定帝羽死了的人，就只有他。可是现在他竟然看到了帝羽，开始的时候他也进去过，直到走到了他不能前进的程度。

　　帝羽连天王境都没有到，杨伟南能到的地方，帝羽应该也是到不了的。而且前前后后一个月，帝羽应该早就化成飞灰了才对。可是现在是怎么回事，帝羽怎么活生生的出现在了这里？

　　其他人纵使惊讶，也是比不上杨伟南的。杨伟南已经确定帝羽百分百死了，可是现在忽然又看到帝羽了。这让他一时之间根本就接受不了，简直是活见鬼了。

　　“你小子怎么可能还活着？我明明看到你进了火云洞，现在怎么又活着出来了？”杨伟南震惊的看着帝羽。

　　“你个老东西都没有死，我自然不会那么容易死。怎么，我活着你很失望？”

　　说话间，帝羽已经走到了众人的不远处。一身白衣，满头银发随意的披散在肩膀上，脸上还带着一丝笑意。不过血色瞳孔里的冷漠，众人也是能够感受的到。

　　如果不是躲入了火云洞，如果不是恰好修炼了天地熔炉，恐怕他现在已经被杨伟南给杀了。对于杨伟南的仇恨，自然可以理解了。

　　“臭小子，你活着又怎么样？上次是因为你跑掉了，这次我就亲手斩杀了你！”

　　空中凝结出了一个土黄色的大手，杨伟南又是准备当场击杀帝羽了。陈雨冰冷冷的看着这一切，如果别人杀死了帝羽，她也是乐于看戏。

　　上次杨伟南也是和帝羽交过手了，因此一出手便是用了全力。土黄色的大手掀起了阵阵狂风，场中灰尘漫天，好像进入了雾天一般。

　　这只土黄色的大手直接对着帝羽压了过去，就仿佛是一座小山一般。土黄色的大手还没到，帝羽脚下的土地便是裂开了。

　　就在土黄色大手快要接近帝羽的时候，另一只土黄色大手也是出现了。另一只土黄色大手更大，直接将这只土黄色大手给捏碎了。两只土黄色的大手都是消散在了空中，仿佛从来没有出现过。

　　“老二，你不要胡闹。这位杀手没死才好，如果真死了，我们镇南宗恐怕也是存在不下去了。”

　　另一只土黄色大手自然是杨伟东拍出来的，他直接传音入密，和杨伟南说清了情况。杨伟南愤恨不平的看了看帝羽，随即便将脸转向了一边。如果继续看帝羽的话，他怕自己忍不住会出手的。

　　“这位小公子，我们老二是一时犯糊涂罢了。我们镇南宗的宝库就当是孝敬您的好了，至于我们老二的错就不用追究了吧？”

　　杨伟东明显比杨伟南圆滑了很多，他可不想将帝羽得罪死的。阎罗殿，那可是比歃血盟还要恐怖的势力，在一般人眼里，阎罗殿更是死亡的代名词。

　　阎王要你三更死，你岂能活到五更天？

　　得罪谁也是不能得罪阎罗殿，否则一批杀手过来，镇南宗也就被灭门了。其他大势力还有可能讲理，但阎罗殿那些杀手可是完全不讲理。

　　陈雨冰恼怒的冷哼了一声，这个杨伟东实在是太会做人了。原来帝羽竟然洗劫了镇南宗的宝库，怪不得会被追杀。陈雨冰好奇的看了帝羽一眼，她真的不知道他为什么要洗劫小势力的宝库。

　　基本上所有人都以为帝羽是阎罗殿内部秘密培养的，帝羽自己当然知道他不是了。他只能靠自己抢一点元石来修炼了，他修炼需要的元石也的确是太多了。

　　就算是一般的大势力，估计也不一定能养得起他。像巅峰势力的确养得起他，但是不一定愿意花那么多资源培养他。在达到皇极境之前，就算天赋再高也是没用的。

　　有的武者从小就是天赋异禀，可能十几岁就达到王极境巅峰了，但可能终其一生都达不到皇极境。这种武者不仅有，而且还有不少。

　　皇极境之前，比的就是吸收元气的速度。有的人在这方面天赋异禀，可是皇极境需要领悟法则，他们就不行了。帝羽现在看来的确是天赋异禀，但是以后的事情谁知道？

　　“可是你们的老二是想要杀死我，而且你们的老二真的差点杀死我了。如果被你们的老二杀了，那我可就太丢人了。”

　　帝羽忍住笑意说出了这么一句话，不过却让众人莫名其妙。这些人自然听不懂他的意思，不过明显不是什么好事。杨伟南更是怒哼了一声，不过并没有出手。

　　“不知道我们怎么做，才能让你满意？”

　　杨伟东眼里闪过了一丝怒意，不过被他很好的掩饰了过去。这小子简直是太把自己当回事了，如果不是顾忌着阎罗殿，他都想直接出手拍死这小子了。

　　“你们宝库里的元石太少了，把你们门派的所有元石都给我，就差不多了。”

　　储物扳指里已经没有元石了，现在又是这么好的敲诈机会，他自然要好好的敲诈敲诈了。尤其是青元石，这种他现在最需要的元石。

　　杨伟南愤恨的看了帝羽一样，差点就忍不住动手了。杨伟东也是快要怒了，不过还是忍了下来。就当是破财免灾吧，谁让他们惹了这么一个小煞星？

　　没一会，帝羽的储物扳指里便是装上了很多很多的元石。帝羽的嘴角微微的翘了起来，这种敲诈的感觉貌似比洗劫的感觉还要爽。洗劫还要动手，敲诈只需要动动嘴皮子就行了。

　　“我们镇南宗的元石也都给你了，不知道你还有什么不满的？”

　　这次说话的却是杨伟南，他真的想将这小子当场击杀了。他们积累那么多年的元石，这次已经被帝羽敲诈去了大半，这小子得到元石的途径也太简单了吧？

　　“我怎么感觉不像，你们镇南宗好歹也是一个不小的门派了，这么多年怎么可能就这么一点元石？你们是不是觉得我特别年轻，很好骗是吧？”

　　看着这几个人的脸色，帝羽就知道这次的确让他们大出血了，但是绝对没有将他们的血放尽。他冷冷的看着这些人，明显是等着他们继续上交元石了。

　　杨伟东眼里闪过了一抹肉痛之色，这小子可真不好糊弄。不过既然给了那么多，那就再给一点吧。大不了以后多在其他势力抢一点，现在还是赶紧将这个小煞星打发走才好。

　　没过一会，帝羽的储物扳指里又是增加了一些元石。看来敲诈果然不错，不过镇南宗宗主貌似到现在动都没动，身为一个宗主，不可能没有元石。

　　“唉，不行啊，上次被你们老二打成了重伤，受的伤实在是太重了。这疗伤什么的，总要医药费吧，你看你们是不是要出点？”

　　众人都是看了看帝羽，这主实在是太不要脸了。看他的样子，哪有什么受伤的样子。可是现在竟然开始所要医药费了，真是明目张胆的敲诈了。

　　帝羽的眼神直直的看着真难宗宗主，杨伟铝也是知道帝羽的意思了。看了看杨伟东四个长老，杨伟铝只得咬了咬牙，又给了帝羽一些元石。

　　“嗯嗯，你们认错的态度倒是挺诚恳的。本来觉得这样也就算了，可是上次被你们老二吓坏了，还被迫在火云洞里呆了一个月。那里面哪里是人呆的地方，对我的精神以及肉体造成了极大的伤害，你们是不是要补偿点？”

　　陈雨冰都是忍不住翻了翻白眼，这还有完没完了？杨伟东他们四人也是受不了了，这小子简直就是个穷鬼，就知道敲诈元石的。

　　反正已经给了那么多，再给一点就再给一点吧。索性一次性将所有的元石都给帝羽好了，反正也没剩下多少了。都给他了，他总该滚蛋了吧。

　　“小公子，我们镇南宗现在真的是一穷二白了，所有的元石都已经给你了。你看，现在我们之间的恩怨是不是该一笔勾销了？”

　　杨伟东都是懒得搭理帝羽了，这些话自然是镇南宗宗主杨伟铝说的了。想着这么一会便是将镇南宗所有的元石都赔进去了，杨伟铝感觉自己的心都在滴血啊。

　　“什么？不会吧？”帝羽一副很不好意思的样子，“我以为你们镇南宗很富有的，没想到竟然连个医药费都赔不起。看来你们的日子也不好过，大家都不容易。”

　　听到帝羽这句话，杨伟东四个老头现在都恨不得抱在一起痛哭一场了，这小子终于是舍得走了。杨伟铝也是想大哭一场了，还好已经满足了这小子。可是帝羽的下一句话，就让他们有想死的心了。

　　“可是你们才赔了医药费，我的精神损失费，以及浪费了这一个月的时间，你们都是要赔偿的。难道说你们打算赖账了吗？”


第三百九十一章　皇极境的手段，不过如此

　　“凡事留一线，你是不是做的太过分了？”

　　杨伟东阴沉着脸，在他看来帝羽真的是不知进退了。镇南宗的元石已经都给他了，他竟然还是很不满足的样子。这是要断了他们的后路，那他们自然不会让帝羽好过的。兔子急了会咬人，狗急了也是会跳墙的。

　　“有吗？你们老二追杀我，差点让我死掉了，你们赔偿下不是应该的吗？难道我的命就值那几个元石吗？”

　　也亏他说的出口，先是打劫镇南宗，现在又是敲诈镇南宗。现在镇南宗的元石已经被他全部搞到手了，风凉话竟然还能说的这么顺口。

　　陈雨冰都是撇了撇嘴，这小子的确够无耻的。不说别的，单单将别人洗劫了个干净，还能这么名正言顺理直气壮的说话，陈雨冰就只能自叹不如了。

　　不过帝羽的确是帮他出气了，看着镇南宗那些人脸上苦十三的神色，她的心里也是暗爽。要是她自己出手，最多将这些人杀了，根本没有这种效果。

　　现在镇南宗四大长老以及宗主都是一脸肉痛，眼里更是充满了怒火。可是他们不敢发作，如果在这里杀了帝羽，那阎罗殿找他们麻烦，他们根本就承担不起。

　　“那你说怎么办？”

　　杨伟东冷着脸，他也是装不下去了。这小子这么不知进退，他也是懒得虚与委蛇下去了。本来以为这样就算了，没想到这小子竟然还打算追究。

　　“很简单的事情，你们老二想要我的命，更是差点将我杀死了。不过我没有死，自然也不用要他的命了。”

　　帝羽这么说，镇南宗的那些人也是松了一口气，只要不要以命抵命就好。不过陈雨冰的眼里却是闪过了一丝笑意，这小子绝对不会这么简单的放过镇南宗的这些人。

　　如果让人发现，绝对会惊呼起来，雪女陈雨冰竟然笑了。尽管笑的很隐晦，但是的确笑了，连她自己都没有注意到。而且她对帝羽已经有点了解了，起码比镇南宗那些人多了解一点。

　　“不知道你有什么要求，如果不是太难的话，我们也是可以听你的。”杨伟铝沉声道。

　　“很简单啊，我不要他的命，你们只要将他废掉就好了。人嘛，还是性命最重要，实力没有了就没有了吧。”

　　帝羽说的倒是轻松，可是让一个皇极境强者变成普通人，这可比杀了他还难受的。也就是以帝羽的脸皮才能说的出来这么无耻的话，陈雨冰更是一副你果然如此的样子。

　　“你们放心，我们和这小子是敌人，你们如果杀了他，我们绝对不会乱说。”

　　眼看镇南宗那些人已经忍无可忍了，陈雨冰却是火上浇油的加了一句。镇南宗那些人之所以不敢动手，自然就是怕被阎罗殿知道，这里可是有外人在场。

　　没想到陈雨冰竟然这么善解人意，竟然说出了这样的事情。只要它们不是一伙的，那事情就好办多了。就算他们四个皇极境强者，也是发现不了黑衣杀手的存在，否则他们肯定就不会有动手的想法了。

　　帝羽眼里闪过一道冷芒，陈雨冰明显就是想要借刀杀人。镇南宗这些人虽然有点见识，但见识还是太少了。如果见识再多点，肯定就不会出手了。

　　“你们说的是真的吗？”

　　杨伟南第一个叫嚷了起来，他是最想杀死帝羽的。只是一直迫于阎罗殿的压力，才没有开口说话的。现在终于是忍无可忍了，而且又有这么好的条件。

　　“我没有必要欺骗你们，这小子就是我们要追杀的人，可是却被你个老混蛋骗了。不然的话，我们可能已经将他杀掉了。”

　　陈雨冰冷冷的说道，看向帝羽的眼神也是充满了不怀好意。镇南宗这些人她很讨厌，帝羽她更是讨厌，这两方能够打起来自然最好了。

　　陈雨冰说完，还带着身后的那些人走到了远处，给了这些人足够发挥的空间。面对四名皇极境强者，帝羽应该怎么保住性命，陈雨冰可是很好奇的。

　　“暗中守护他的人应该出手了吧，到时候我再出手，一定可以杀了这个臭小子。我出手对付他，他的守护者也是没用办法的呀。”

　　越想越觉得是这么回事，陈雨冰的神色更冷了。帝羽上次那么过分，这次一定会让他付出代价。镇南宗出手杀他都不足以泄愤，只有她自己动手才可以泄愤。

　　“小子，我看这下你还有什么好说的？”杨伟南冷笑一声，“我现在就可以告诉你，没有了阎罗殿做后盾，你什么都不是！”

　　杨伟铝皱了皱眉头，他总感觉事情没那么简单。尤其是陈雨冰一行人，既然和帝羽有仇，那么他们为什么不自己动手？

　　“叔叔，我看我们还是算了吧，大事化小小事化了，这次的事情就让他过去吧。我们现在就回宗门里，不管这些人了。”

　　“混账，你糊涂了吧？是不是宗主坐久了，把自己的胆子做小了？对付一个王极境的小子，难道你就害怕了？你真的是我们杨家人吗？你知道吗？这小子说杨伟就是不举，他说我们这些人都是不举，你能忍受吗？”

　　杨伟南一连串的反问，将他的愤怒都宣泄了出来。都这时候了，杨伟铝竟然还在说这种丧气话。人家都欺负到头上了，难道还忍着吗？

　　杨伟铝也是一脸的委屈，他只是为宗门考虑罢了。当了宗主之后，自然要多为宗门考虑考虑。没想到今天当着这么多人的面，竟然被骂的这么惨的。

　　“这么说，你们是想杀我喽？”

　　帝羽的脸上没有丝毫的慌张，相反的甚至给人一种一切尽在掌握的感觉。他似笑非笑的看着杨伟南一伙人，好像正在等待他们出手一般。

　　“这不对劲呀，这小子怎么这么自信？他不可能有实力对付皇极境的强者，肯定是指望那个守护他的强者。哼哼，一会我便亲自出手杀了你，看你还能得意到几时？”

　　看着帝羽不慌不乱的样子，陈雨冰的心里就很不爽，她自己也不知道为什么。按理说她不应该有这种情绪的，她只能认为是自己太恨帝羽了。

　　“你小子说对了，把刚才那些元石交出来我们就让你四个痛快，如果不交的话，我们就折磨死你！”

　　杨伟南直接站了出来，他居高临下的看着帝羽，一脸的蔑视。他已经忍了很久了，这会儿终于可以出手了。杨伟铝站在后面，一脸的不知所措。他不知道究竟该不该出手，万一给镇南宗带来灭门之祸可就惨了。

　　可是这四个人都是太上长老，而且还是他的叔叔，根本就不会听他的指挥。杨伟南满脸怒火，他根本就不敢拦截了。要是惹怒了太上长老，恐怕他也没有好果子吃，他现在还能干瞪眼了。

　　“那是你们补偿我的医疗费，自然不能还给你们了。何况到我手里的东西，难道你们还想要回去吗？”

　　“既然你不还，那就别怪我们不客气了。”

　　杨伟南前进了几步，又是一个土黄色大手拍了过来。这一次杨伟东肯定不会阻止了，那只能靠帝羽自己了。至于暗中的黑衣杀手，帝羽知道他还有一口气，黑衣杀手就不会出手。

　　“也好，刚刚提升了实力，就用皇极境强者磨砺一番。压力越大，激发的潜力就越大，我没有极限！”

　　帝羽踏前一步，双手捏拳。他身上的衣袍都是鼓荡了起来，整个人都显得气势十足。满头的银发狂舞，血色的瞳孔之中射出了一道道的冷芒。

　　“火莲爆炎拳！”

　　他的双臂依旧是双臂，双拳也依旧是双拳。但是他自己知道，现在的才真的有火的味道。吸收了那么多火焰之后，使用这种武技也是威力大增。

　　两只拳头猛地轮动了出去，面对小山一般的土黄色大手，也是直接轰了过去。这一拳仿佛没有什么可以阻挡，就算面前真的是一座小山，也可以一拳劈开。

　　这时候土黄色大手也是从天而降，直接压向了帝羽。他脚下的土地直接裂开了，双脚都是陷入了泥土之中。土黄色大手想将他压的跪下去，不过他仍旧直直的站立着。

　　帝羽大吼一声，双拳仿佛燃烧起来了。他感觉到浑身的元气都是疯狂的运转了起来，土黄色的大手仿佛都要被燃烧了。

　　在众人呆滞的目光中，土黄色大手竟然真的燃烧起来了。杨伟南自己也是呆若木鸡，一个王极境武者竟然挡下了他这一招，实在是太不可思议了。

　　土黄色的大手慢慢的变成了火红色，空中燃起了一大片火花。紧接着土黄色大手便是消散在了空中，仿佛从来没有出现过一般。

　　帝羽直接从土里走了出来，他的双手一点伤口都没有。也就是说这一招拼下来，他并没有落于下风。不怪众人惊讶，实在是他的战力太强了。一个天王境都不到的强者，竟然能够和皇极境强者对上一招，这可能吗？

　　如果是别人告诉他们，他们绝对会嗤之以鼻。可是现在他们亲眼见证了这样一个奇迹，他们实在是不知道说什么好了。这就是阎罗殿的少年天才杀手地狱吗？

　　“这就是皇极境强者的手段吗？不过如此！”


第三百九十二章　我就狂怎么了？

　　帝羽冷眼看着杨伟南，刚才的那一招接的并不轻松，不过为了打击杨伟南，他还是调笑似地说了这么一句。也许别人会觉得他狂妄，但是他今天有狂妄的资本。

　　“臭小子，我只是随手一击罢了，你真以为你是个什么东西嘛？”

　　杨伟南额头青筋直跳，作为镇南宗太上长老，何曾丢过这样的面子？一直高高在上的他，现在竟然被一个小辈如此嘲笑，实在是太丢人了。

　　场中鸦雀无声，其他人都是被帝羽的表现惊住了。一个天王境不到的武者能够毫发无伤的接下皇极境强者的一击，扪心自问，他们都做不到。

　　陈方和神话对视了一眼，帝羽天资卓绝，已经远远地超越了他们。他们现在已经是王极境巅峰的武者了，可是他们根本不可能这样轻松的接下皇极境强者的一击。

　　最重要的是杨伟南并不是初入皇极境的强者，而是魔皇境的强者了。皇极境的每一个小境界差距都比较大，魔皇境比鬼皇境更是强了很多。

　　可是帝羽还是毫发无伤的接下了那一招，陈雨冰的眼里闪过了一丝莫名的神色。这样的天资，已经打击到了陈雨冰的信心。尽管不愿意承认，但帝羽的天资的确比陈雨冰要高。

　　或许陈雨冰也能接下杨伟南的一击，但他已经是王极境巅峰的武者了。帝羽明显天王境都没到，这就是区别了，而且看模样帝羽还不到十六岁。

　　这实在是太打击人了，尤其是那些镇南宗的弟子。他们一个个自诩天才，可是今天他们见识到了真正的天才。镇南宗中二十岁达到侯极境就算是天才了，三十岁达到王极境也是天才了。

　　可是再看看帝羽，可能不到十六岁，就能接下他们太上长老的一击。虽然相隔的很远，但是那只土黄色大手的威力，他们也是能够感受的清清楚楚。

　　如果是他们去接那一招，就算搭上十几个人恐怕也是接不下来。再看帝羽那傲然的身影，他们甚至觉得，这几十年都活到狗身上去了。

　　“那老狗我就问你了，你是东西吗？”

　　帝羽神色很平静，但血色瞳孔里已经蕴含了丝丝杀意。这次他已经不准备放过杨伟南这些人了，几次三番想杀他，自然不能放过他们了。

　　“老夫可不是你，自然是东西了。”说完杨伟南便是感觉到不对劲了，他是人怎么能是东西？

　　“混账，老夫根本就不是东西！”杨伟南急忙改口，可是这句说完，他更是感觉到不对劲了。这不是自己在骂自己吗？难道真的是闭关闭糊涂了吗？

　　“哈哈……”帝羽直接大笑了起来，“老狗你说的很对，你根本就不是个东西。看来你还挺有自知之明的嘛，不错不错。”

　　尽管看帝羽十分不爽，但是神话和陈方那些人还是大笑了起来。杨伟南实在是太极品了，这样的话都说的出来。同时他们也是记下了，这句话分明就是个圈套，根本回答不了。

　　陈雨冰的眼里也是闪过一抹笑意，她自然不会毫无形象的大笑。再度将目光集中到了帝羽的身上，陈雨冰发现这小子还真是挺好玩的，平时她根本就不会笑的。而现在她的嘴角已经微微翘了起来，这就是笑的感觉吗？

　　镇南宗这边的人才是最痛苦的，一个个憋着笑意，有的弟子身体都是颤抖了起来。忍着笑意实在是太难受了，不过他们可不敢笑话太上长老。

　　“想笑你们就笑吧，不用忍着。”杨伟南转过身子对着一众镇南宗弟子和善的说道。

　　他这么一说，真的有弟子大声的笑了起来。可是那些大笑的人一个个爆体而亡，这一切自然是杨伟南亲自动手的。这些人竟然敢笑话他，自然是自寻死路了。

　　剩下的那些人绝对不敢笑了，旁边那一滩滩血迹，可是显示着杨伟南的残暴。作为太上长老，杀几个人，就算是宗主也不好说什么。

　　“臭小子，老夫一定要将你的牙齿全部敲掉，舌头直接拔掉！老夫要让你尝尽千般痛苦，万般折磨，让你生不如死！”

　　杨伟南脸色涨红，双眼里也满是怒火。他现在恨不得生生的撕了帝羽，连杨伟东几人都没有说话了。他们能够感受到杨伟南的怒火，现在已经阻止不了他了。

　　躲在暗中的黑衣杀手忽然浑身一颤，本来他还在观看帝羽的战斗，可是忽然他感受到了一缕仇敌的气息。双眼陡然看向不远处，那里果然有一个身影。

　　作为杀手也是有竞争对手，在阎罗殿竞争也是很惨烈的。他对面的人原本和他是好朋友，可惜那一次的事情，让他们成了生死仇敌。

　　黑衣杀手没想到这个仇敌竟然这个时候出现了，以前的确是找不到他。可是现在他守护帝羽，知道帝羽的行踪的确就能找到他了。

　　“你来啦。”黑衣杀手淡淡的说道。

　　“嗯，我来了，我来取你的性命了。”来人身穿一身绿衣，暂且称为绿衣杀手吧。

　　“我们交手了那么多次，你杀不了我。”黑衣杀手看了看帝羽，然后回道。

　　“这次我找了三个同伴，你必死无疑。”绿衣杀手身边陡然出现了三道身影，每一道身影的气息都比他自己要强不少。

　　黑衣杀手的瞳孔微微一缩，“你堕落了，竟然不敢和我单独决战了。”

　　“想要击杀地狱的朋友，你们赶紧杀吧，我们会杀了他的守护者，你们不用担心什么。”

　　绿衣杀手的声音传遍了全场，他其实是说给陈雨冰那些人听的。陈雨冰的守护者，他们也是感受到了。不过一直有着黑衣杀手的存在，陈雨冰的守护者也是没有现身。

　　“陈叔，这次你就出手一次好不好嘛？我一定要杀了那个可恶的小子，行吗？”

　　陈雨冰也是乞求了起来，只要帝羽的守护者被杀了，那么帝羽肯定逃不掉了。这次正是好机会，她自然不好错过了。

　　陈雨冰的守护者点了点头，他也是感受到了帝羽的威胁。木秀于林风必摧之，帝羽的表现实在是太扎眼了。他也是飞到了黑衣杀手的周围，想要一起击杀黑衣杀手了。

　　帝羽自然也是注意到了黑衣杀手的危机，他自己的情况倒是不怎么担心。可是黑衣杀手的情况就麻烦了，他可以自保，但是想要援救黑衣杀手却不可能，他的实力实在是太弱了。

　　“小子，你还是赶紧逃吧，这么多人围攻我，说不定我今天就要死在这里了。不过想要杀我，他们也是要有几个陪我下地狱。”

　　“你还是赶紧走吧，我没问题的，这几条老狗杀不了我。你不用管我，赶紧离开这里我，我的命大着呢。我就是地狱，地狱怎么可能收了我？”

　　帝羽焦急的说道，他自己有杀手锏，自然不怕。可黑衣杀手一直来保护他，更是对他有一种对后辈的关心。他自然不想黑衣杀手死在这里，早知道就不来这里了。

　　报仇早报晚报都一样，可是黑衣杀手死在这里就不好了。对于关心自己的人，帝羽向来都是很在乎的。可是黑衣杀手那些人的境界，他根本就插手不上。

　　黑衣杀手眼睛一亮，他知道帝羽的意思了。守护帝羽这么久了，他自然知道帝羽的手段。他再度看了帝羽一眼，然后便转身飞走了。

　　“小子，赶紧离开这里，保重吧。”

　　谁都没有想到，黑衣杀手竟然真的离开这里了。作为守护者，一定要守护好自己守护的人，怎么能临阵脱逃？这种事情根本就不是守护者敢做的，可是黑衣杀手是真的逃了。

　　黑衣杀手自然有自己的想法，他知道自己今天肯定要把命交代下来了。反正进入杀手这一行，命早就不是自己的了，他也不子在乎。

　　不过他不想连累帝羽，只要他将这些人引开了，那么帝羽就不会死。他现在的想法就是逃得越远，帝羽就越安全。剩下的那些人根本就杀不了帝羽，他们自己才是危险的。

　　“哈哈，作为守护者竟然自己逃跑了，今天可真的是长见识了。”

　　绿衣杀手讽刺了起来，不过他却是紧紧的跟了上去。另外三人也是追了上去，陈雨冰的守护者也是追了上去。场中的情形，他根本就不用担心。帝羽一个天王境都不到的武者，能够翻出什么浪花来？

　　杨伟东等人也是震惊了一下，原来暗中竟然还有那么多高手。不过现在自然是击杀帝羽最好的时机了，他的守护者看样子也是活不久了。

　　“小子，原来背后有人，怪不得你这么猖狂。不过现在你还能狂的起来吗？在我们四大皇极境强者面前，你还有活路吗？”

　　杨伟南往前走了几步，其他三名皇极境强者也是跟了上来。陈雨冰的眼里闪过一丝杀意，这下帝羽绝对没有可能或者离开这里了。

　　帝羽看了看黑衣杀手离开的方向，却是担心了起来。都怪自己太弱了，不然黑衣杀手就不会有这次的危险了。而面前的这些人竟然还在他面前叫唤，实在是太可恶了。

　　“我就狂怎么了？你们这群老狗，我现在就杀了你们，要是不信你们便试试！”帝羽再也不隐藏自己的杀气，漫天的杀气弥漫了全场。


第三百九十三章　我要将镇南宗夷为平地！

　　“不好，大家快退，赶紧退！”

　　陈雨冰冷喝道，她第一个带头向着相反的方向跑去了。她境界最高，她能感受到那丝异常。最主要的还是，她一直在观察帝羽。

　　黑衣杀手逃走后，帝羽只是在担心黑衣杀手，一点都不担心自己。他表现的太平静了，一切都好像在他的掌握之中。

　　他现在更是放出了自己的所有杀气，这说明他对镇南宗那些人动了杀意。可是正常情况来说，他现在应该想着怎么逃命才是，而不是想着怎么杀了面前这些人。

　　从帝羽出现之后，陈雨冰基本上就一直在观察帝羽。本来她也以为帝羽是因为有黑衣杀手在，所以才一直那么张狂的。可是现在看来，帝羽肯定有着自己的杀手锏。

　　尽管不知道帝羽有什么样的杀手锏，但是陈雨冰还是第一个推开了。能称为杀手锏，自然能够杀了对手。可是镇南宗不仅有王极境巅峰武者，甚至还有四个皇极境的太上长老，他究竟准备怎么做？

　　陈雨冰远远地退开之后，又是将目光集中到了帝羽的身上。她发现这个少年总能给人惊讶的感觉，仿佛他有着无穷的秘密，每次以为是他的极限，然后没一会他便突破了这个极限。

　　陈方也是选择了相信陈雨冰，在陈雨冰退后的同时，他也是带着其他人退了开来。土匪和神家子弟对望了一眼，也是向后面退去了。

　　镇南宗那些人倒是没有动，有四个皇极境强者在，他们自然没有什么好怕的。甚至对于这些人的退后，他们都是报以嗤笑的，这就是所谓大势力的弟子吗？这么怕死？

　　杨伟铝的眉毛挑了挑，他也是感觉到一丝不对劲了。可是看了看四名太上长老，他又是觉得非常安心了。有着四个皇极境强者在，对付一个帝羽还不是手到擒来？

　　可能是害怕阎罗殿的报复吧，杨伟铝只能如此想了。不过既然事情已经发展到这个地步了，只能希望能够瞒下去了。现在让杨伟南放手，估计是不可能的。

　　“小子，你一口一个老狗，保证你会死的很惨。一会就将你的牙齿打掉让你吞下去，再将你的舌头直接拔掉。你会痛不欲生，你会生不如死！”

　　杨伟南残忍的笑了起来，他是那么的痛恨帝羽。这小子天赋这么高，现在一定要杀死。再过十年，这小子想杀他，恐怕根本不是什么难事了。

　　杨伟东站在东面，杨伟南站在南面，杨伟西站在西面，杨伟北站在北面。他们四名皇极境将帝羽直接围了起来，帝羽现在根本就逃不掉了。

　　他们四名皇极境强者就算围攻一个皇极境，肯定也是没问题的。现在围攻一个天王境都不到的帝羽，他也足以自豪了。就算是王极境巅峰的武者，肯定也是没有这样的待遇。

　　他们四人也是将帝羽的杀气围了起来，实在是帝羽的杀气太强了。那强烈的杀气蔓延开来，一众镇南宗弟子都是感觉到浑身发冷。

　　这样的杀气不仅要杀很多人，还要有一定的天赋。并不是每个人都有这样的天资，杀人其实也是需要天赋的。杀气的强弱，也会对杀手的实力有影响。

　　像帝羽这样的杀气，根本不是一般人能有的，就算是一些杀手都没有。这样的杀气，皇极境的时候，甚至可以尝试领悟杀戮法则。

　　想要进入皇极境，就得领悟一种法则，当然也可以领悟多种法则。不过只领悟一种法则，肯定是简单一点的。而且领悟多种法则也是有坏处的，可能导致自己领悟的法则不纯。

　　天道之下，武者可以领悟法则。比如五行法则，也就是水之法则等等。也可以领悟其他的法则，如杀戮法则，雷之法则等等。不过这些法则都是依附于天道的，并不是本源法则。

　　现在这些东西帝羽也不是很懂，他现在只是想先达到天王境罢了。至于地王境，其实他已经达到了。只是一直以来，他没有突破罢了。

　　在火云洞闭关一个月，他体内的元气已经足够突破到地王境了。不过为了将镇南宗一网打尽，他自然要好好珍惜这次的突破机会了。

　　他清楚的知道，天劫不仅不会杀他，反而会帮助他锤炼肉体。而天劫对于其他人就不一样了，其他人闯进了他的天劫之中，那天劫绝对会将他们灭杀了。至于为什么是这样他不知道，但是知道怎么利用就够了。

　　“哼，到底是谁杀了谁还不知道呢！”

　　帝羽冷笑一声，他舒展了一下身体，然后便是将自己的气息全部散发了出去。本来一些元气他是镇压在天地熔炉之中的，这才导致他没有立刻突破地王境。

　　现在要利用天劫对付镇南宗，他自然将那些元气全部从天地熔炉里释放出来了。他的气息也是陡然攀升，尽管才地王境，但是他的气息丝毫不弱于王极境巅峰武者。

　　“轰隆隆！”

　　天空中陡然出现了大量的闪电，这次并不是群狼，而是一只只金乌。这些金乌并不是火焰组成，而全部是闪电组成的。

　　镇南宗弟子都是震惊的看着天空，他们都是不知道说什么好了。这种可怕的天象他们都没有遇到过，就算是杨伟南他们这些皇极境强者也是从来没遇到过天劫。

　　如果让别人知道帝羽兵极境的时候就能够渡劫了，恐怕这些人会直接吓死。像君不见那等天才，也是突破皇极境的时候，才遇到天劫。

　　可是帝羽现在只是突破地王境，竟然在他们面前渡劫。这也太打击人了，人与人的差距就这么大吗？难道他的天资已经高到天妒的地步了吗？

　　陈雨冰的眼睛也是亮了起来，这小子又是创造了一个奇迹。突破地王境竟然就遇到天劫了，或许别的时间，别人不知道帝羽的具体实力。

　　可是突破的时候，会散发出自己的气机，比他强的人都是能感受的出来。之前他们只是猜测帝羽没有到天王境罢了，现在看来之前帝羽连地王境都没到。

　　看着天空中的天劫，陈雨冰的眼里更是异彩连连。她能够感觉到，自己也是快要突破了。神小玲已经突破了，四大美女不仅美貌各有千秋，天赋上也是平分秋色。

　　因为帝羽的原因，神小玲最先突破了。这次帝羽渡天劫，陈雨冰也是感受到了那一丝突破的契机。她有感觉，过不了多久她就能突破了，有可能下一刻她就突破了。

　　“现在，你们觉得你们能够杀的了我吗？”

　　站在天劫之下，帝羽昂然看着对面的那些人。天劫已经显现，现在这些人如果对付他，天劫绝对会将他们直接劈死。有了天劫的存在，他现在已经是非常安全了。

　　“小子，你在干什么？你在我们镇南宗渡劫，是想将我们灭门吗？”

　　杨伟铝第一个愤怒的叫喊了起来，他是镇南宗的宗主，自然最在意门派的存亡了。看着天上那密密麻麻的闪电，这些闪电绝对可以将镇南宗夷为平地。

　　他终于知道是哪里不对劲了，帝羽一直都是表现的太平静了。看来帝羽肯定是早就知道自己能引发天劫，怪不得那样的有恃无恐。这样的人，的确有张狂的资本。

　　“臭小子，有天劫你就了不起吗？我现在就杀了你，你信不信？”

　　杨伟南一声怒吼，一直土黄色的大手便是形成了。可是杨伟东立刻将他拦下了，杨伟南不懂天劫的厉害之处，杨伟东可是懂的。

　　“老二，你不要轻举妄动。这小子是故意气你的，你要是动手了，天劫会直接将你灭杀！”

　　杨伟东冷声道，对面站着的尽管只是一个少年，但是给他的压力实在是太大了。他们这些人好像一开始就落入了算计，如果早早的不纠缠，现在根本就没事。可是他们偏偏围了上来，这不是找死吗？

　　“只要你能离开这里，不管你有什么要求，我们都答应你，怎么样？”

　　面对这可怖的天劫，杨伟东也是只能服软了。纵然是四名皇极境强者，面对天劫也是无力了。如果帝羽真的想对付他们的话，他们四人也是逃不掉的。

　　天劫想要灭杀皇极境强者，实在是太简单了。很多强者都死在天劫之下，能渡劫的强者都比他们强的。那些人都能死，他们自然也活不下去。

　　“将你们最珍贵的东西交出来，我可以考虑考虑。”

　　帝羽知道他之前只是敲诈了元石，镇南宗肯定还有其他好东西。听到他这么说，杨伟东只能一咬牙，将更好的东西拿了出来。为了整个宗门的存亡，今天只能牺牲了。

　　“这是我们镇南宗发现的元石矿地址，只是这个矿洞实在太大，我们自己没能力开采。现在就将这个矿洞的底图交给你，这样总能放过我们了吧？”

　　这张底图描述的的确是一个矿洞的地址，一般大的门派都是有自己的矿洞。不过这个矿洞镇南宗根本开采不了，所以杨伟东就将底图交给了帝羽。

　　“矿洞吗？的确是好东西。”接过地图，帝羽只是笑了笑，不过眸子里的杀意丝毫没有减少，“这只能算给我的补偿吧，你们之前实在是太过分了。现在就让我来过分一次吧，我只是准备将镇南宗夷为平地罢了！”


第三百九十四章　天罚降世！

　　“小子，做人不能那么无耻，我们已经赔偿你那么多了，你究竟想怎么样？”

　　杨伟南满脸怒火，就算是杨伟东也是忍不下去了。他将矿洞的地图都交出去了，那个矿洞镇南宗是开采不了，可是那绝对是一个大矿洞。

　　没想到帝羽接过地图之后，竟然还是要将他们全部灭掉。而且说的还是那么理直气壮，好像灭了他们是应该的一样。镇南宗上上下下都是怒了，凭什么将镇南宗夷为平地？

　　那些弟子可不知道天劫的危害，他们都是纷纷的怒骂了起来。更是很多人叫嚷着要灭掉的帝羽，他们也不想想自己是什么实力。

　　他们只是以为有四个皇极境的太上长老在，就什么问题都没有了。可惜他们太自以为是了，在天劫之下，皇极境强者又算的了什么？

　　这也怪不得他们，他们这辈子见过的最强者便是皇极境了。他们甚至不知道皇极境之上还有星极境的存在，更上面的天极境他们就更不知道了。

　　“你们本来就想杀我，现在我想杀你们，难道有错吗？”

　　帝羽邪邪的笑了一声，他觉得应该将陈雨冰那些人也拉到天劫下，将这些人一并消灭了多好。陈雨冰那些人躲得是远，可是他并不是不会动的。

　　“我就是要将镇南宗夷为平地，好好享受最后的时光吧。”

　　随着帝羽的话音落下，一只只闪电组成的金乌便是俯冲了下来。杨伟南第一个忍不住了，他直接一拳向着帝羽打了过去。

　　这一拳仿佛没有什么可以阻挡一般，就算前方是一座小山，也是能够一拳劈开。这处空间都是扭曲了起来，产生了一道道涟漪，这就是皇极境强者的实力了。

　　帝羽只是冷笑一声，要在平时这一拳肯定会很麻烦。可是现在天劫已经落下，这一拳对他来说根本就没有丝毫威胁。他只需要安然渡过天劫就可以了，这些攻击可以直接无视。

　　一只巨大的金乌直接冲向了这一拳，这处空间仿佛都是震荡了起来。一声轰然爆响，地面上出现了一个巨大的坑洞，坑洞里更是冒出了一眼眼的泉水。

　　紧随其后的，又是一只只金乌向着杨伟南冲了过去。杨伟东三人也是不敢出手，天劫的手段实在是太恐怖了，他们根本就是对付不了。如果惹怒了天劫，他们绝对是死无全尸。

　　杨伟南的惨叫声传遍了全场，天劫并没有直接杀死他，而是不停地鞭笞他。那些镇南宗弟子也是一个个恐惧了起来，他们眼中神一般存在的杨伟南，现在竟然变成了这样一幅惨样。

　　他们现在只想赶紧离开这里，可是随着帝羽境界的提升，他渡劫的范围也是越来越大。这次突破地王境，已经将镇南宗这一块全部包裹在了里面，这些人根本就逃不掉。

　　有人想逃跑，可是还没跑出几步，便是被闪电直接劈死了。周围的人更加恐惧了，可是他们也没有什么好办法。面对这样恐怖的天劫，他们究竟该怎么做？

　　帝羽整个人都是沐浴在了闪电之中，看起来非常危险，可是他自己知道这样一点危险都没有。反而那些人更加危险一点，天劫已经开始动手了。

　　仿佛面临末世一般，一道道闪电从空中劈落。一个个镇南宗弟子被闪电劈中了，有的直接劈死了，有的却是劈个半死。恐惧的叫喊声，凄凉的惨叫声，混合着一阵阵的声音，组成了一副凄惨的画面。

　　真难宗宗主整个人都是瘫在了地上，他的双眼空洞而无神，呆滞的看着天空。“天啊，我们镇南宗究竟是造了什么孽？为什么要这样对我镇南宗？”

　　杨伟东三人也是恐惧了起来，他们现在根本就不想杀帝羽了。只要能够活下去，叫他们做什么都愿意。杨伟北试着走出了天劫的笼罩范围，立刻便是一大片闪电将他直接劈成了飞灰。

　　杨伟南的惨叫声也是停止了，他只是悲愤的看了一眼帝羽，然后便是死去了。只剩下杨伟东和杨伟西两人面面相觑，他们知道自己应该也是活不长久了。

　　面对这样的力量，他们根本反抗不了。天劫代表了天道的意志，他们又怎么能违抗？武者敬仰天道，他们怎么可能有胆子和天道作对？

　　陈雨冰眼中异彩连连，她的眉宇间也是闪过了一丝喜色。她能够感觉到突破的契机越来越明显，她的周围仿佛下起了雪花一般。

　　不过其他人并没有注意到她，所有人的目光都是集中到了帝羽的身上。正是这么一个少年，直接将镇南宗抹杀了。只等天劫过后，镇南宗这一块绝对被夷为平地了。

　　“雷电也是能量的一种，既然我能吸收火焰，那我便也能吸收雷电。天地熔炉，给我吞吸！”

　　之前只是雷电在锤炼帝羽的肉体，现在却是变了。帝羽已经主动吸收起了雷电，这点其他人是想都不敢想的。渡天劫想的都是如何渡过去，谁敢去吸收天劫的力量？

　　天劫代表的是天道的意志，就算是领悟雷之法则的武者，也不敢这么大胆。如果激怒了天劫，那么等待他们的只有死路一条。

　　帝羽现在也是无知者无畏，他根本就不知道这样做的下场。他只是全力的催动着天地熔炉，然后全力的吸收着那些闪电。一只只金乌被他吸收了，直接进入了天地熔炉之中。

　　他整个人都沐浴在闪电之中，其他人自然不知道具体情况。无数的闪电金乌被天地熔炉镇压了下来，一缕缕的元气被炼化了出来，然后便是融入了身体之中。

　　天劫发怒了，竟然有人敢抽取他的力量。可是发现是帝羽在吸收后，只能无可奈何，转而将怒火发现在了镇南宗弟子的身上。仿佛天罚降世，一道道闪电疯狂的劈了下去。

　　那些建筑物直接坍塌了，镇南宗的大门更是被闪电劈的七零八落。杨伟铝瞳孔涣散，整个人已经是渐渐地失去了生机。镇南宗弟子惨叫声也是越来越弱了，一个接着一个死去了。

　　神话和陈方对望了一眼，都从对方眼里看到了那一抹惊骇。半年前，帝羽还是侯极境武者，现在的实力已经是不弱于他们了。他们可以算是见证了帝羽的成长，这样的天才如果不死，根本就没有他们出头之日。

　　看着沐浴在闪电之中的帝羽，他们只能期盼着他被天劫劈死了。可是他们不知道，帝羽现在正舒服着呢。那么多闪电都是被天地熔炉吸收了进去，他已经感觉到快要装不下了。

　　天地熔炉经过上次的煅烧，的确比以前完善了不少。可是这么多闪电，一时间也是不能完全炼化。看了看空中的那些闪电，他惋惜的叹了一口气。那么多的能量，现在都是吸收不了了。

　　看着面前镇南宗的惨象，他并没有丝毫的同情。既然镇南宗那些人想杀他，那就要有死亡的觉悟。他只是看向了远处的那些人，貌似又要动用那一招了。

　　“我就再控制天劫一次吧，你们更要死！”

　　第一次见到神话和陈方的时候，他们两人根本就没有正眼看过他一次。那时候他的境界实在是太低了，可是转眼间他已经可以将这两人踩在脚下了。

　　这两人不止一次想要杀他，可惜都没有成功。另外那些人这次也是来追杀他的，自然也是敌人了。至于陈雨冰则更是如此，陈雨冰的守护者还追杀黑衣杀手去了。

　　感觉到帝羽看过来的目光，众人只觉得皮肤一阵生痛。只是一道目光，便能感觉到帝羽的强势。第一寨主和第二寨主都是张了张嘴，他们真的没有想到帝羽竟然这么厉害。

　　第一次听到杀手地狱名号的时候，帝羽只是侯极境杀手。可是这才多久，竟然已经地王境了。更要命的是，帝羽这个地王境的战力实在是太强了，而且还能够招来天劫。

　　早知道帝羽这么恐怖，他们就不来了。尤其是那些被他们拉来的土匪，现在肠子都悔青了。早知道这样，打死他们也不来。

　　不过神话和陈方并不担心，如果帝羽朝他们这边过来，那他们便赶紧逃跑。待天劫之后，他们绝对可以将帝羽斩杀。他们不一定是帝羽的对手，可是他们这方的人多。

　　“天罚降世！”

　　帝羽轻轻地冷喝了一声，天空中便是分出了一道道闪电劈向了陈方他们那边。这一下他们都是张大了嘴巴，现在是什么情况？他们离帝羽那么远，怎么会有闪电劈向他们？

　　沐浴在闪电之中的帝羽，轻笑了一声。他仿佛变成了雷神转世，在那些闪电的簇拥下，陡然出现在了众人的面前。而他本来所在的地方，也就是镇南宗，现在已经变成了一片焦土，什么也没有留下。

　　以他自己的速度当然没有这么快，可是他现在已经短暂的控制住了天劫。在天劫的力量下，就仿佛瞬移一般，他直接出现在了众人的身前。

　　看着陡然出现在这里的帝羽，众人的脸色都是变了。如果是平时，他们自然不怕帝羽。可是现在帝羽头上还顶着天劫，他们自然不是对手了。他们怕的不是帝羽，而是天劫。

　　“镇南宗已经夷为平地了，接下来便是你们了！”


第三百九十五章　一战惊东州！

　　这些人全都是呆住了，如果说以前他们还不知道天劫的威力，现在却是见识到了。镇南宗刚才发生的惨象，他们是亲眼所见。

　　刚才虽然震撼，但很多人都是抱着幸灾乐祸的心态看戏。镇南宗死光了就死光了，和他们没啥关系。何况很多渡劫的人都会重伤，到时候击杀帝羽可就简单多了。

　　可是一转眼，那种灭世的场景却是降临到他们的头上。看着头上的那些闪电，他们都是感觉到一阵头皮发麻。刚才的情景他们也是见到了，逃跑也是没有用的。

　　他们绝望的看着天空，现在只能等死了。想要活命估计也不太可能了，有的人大骂了起来，有的人哭喊了起来，不过却改变不了现状。

　　一道道闪电狂劈了下来，第一寨主和第二寨主都是绝望了。本来还准备出来剿杀帝羽的，可是没想到他们还没有出手机会，便被帝羽解决掉了。

　　神话和陈方的眼睛都是一亮，他们终于想到了。这种场景他们见过，而且是那么的相似。两人对望了一眼，都是看到了对方眼里的肯定。

　　“原来是你！”深化和陈方两人异口同声的说道。

　　“你们现在才知道吗？可惜已经迟了！”

　　帝羽也是知道被这两人发现了，不过他并不担心，反正这两人已经要死在这里了，对他也没有什么威胁了。而且现在黑衣杀手也不再，根本就不会暴露。

　　陈方和神话也知道就算他们说出眼前之人就是上官羽也没用了，他们现在根本就活不下去了。环顾四周，这些人全部都被笼罩在了天劫之中。

　　“没想到你的实力进步的这么快，上次我一只手就能捏死你，没想到现在竟然会死在你的手里。早知如此，我当时肯定就杀了你！”

　　“你的进境实在太快了，不过你的表现太耀眼了。就算我们这次死了，你肯定也是活不久的。我也非常后悔，早知道会死在你的手里，当时我就一爪拍死你。”

　　两人并没有说出他就是上官羽，在他们看来已经没有必要了。陈雨冰听到这两人说的话，并没有多想，她以为这两人说的是上次帝羽侯极境的时候。

　　陈雨冰自然想不到，杀手地狱的真实身份就是真武门弟子上官羽。陈方和神话不说，她自然不可能猜得到。毕竟上官羽和帝羽同时出场过的，两人不可能是同一个人。

　　真武大帝的后人都会“神通——分身”，但从来没人和帝羽一样，分身和本体长得不一样。帝羽自己也搞不清楚究竟是什么原因，但这并不是什么坏事。

　　“好了，想必你们也没有什么遗言，你们可以死了！”

　　大片大片的闪电将神话和陈方淹没了，在无尽的悔恨之中，他们就这样消失了。这两人也算是个不错的弟子了，可惜就这么死去了。

　　“我终于悟了，天劫杀不死我呢，让我来渡过这一次的天劫吧！”

　　陈雨冰忽然悟了，她周围下起了雪花。陈雨冰本成为雪女不是没有道理的，她是歃血盟弟子，雪女和血女听起来比较相似。她现在领悟的就是冰之法则，和雪也算是有联系的吧。

　　一道道闪电劈向了陈雨冰，她现在已经是在渡自己的天劫了。不过她的天劫并不是很厉害，就算是比起帝羽的天劫，都是要弱上不少。

　　现在这里的人也是只剩下两个人了，一个是帝羽，另一个就是陈雨冰了。其他人已经全部都死掉了，而帝羽现在也没有办法对付陈雨冰。

　　“坏了，这白毛女现在已经突破到皇极境了，我已经不是她的对手了，我还是先走吧。也不知道他现在怎么样了，希望没事了吧。”

　　帝羽低声自语，他的天劫已经是结束了。天地熔炉里也是装满了闪电，这些闪电还需要时间炼化。再度看了陈雨冰一眼，他便是转身离开了。

　　“哼，臭小子，有本事你别跑呀！”

　　陈雨冰气呼呼的大喊，帝羽竟然叫她白毛女，这实在是太过分了。而且这小子现在竟然就开始逃跑了，她还准备一会好好地教训帝羽呢。

　　可是她现在还在渡劫，自然不能去追了，也就帝羽渡劫能够那般享受，其他人都要经历生死磨难。就算是死在天劫之下，也算是比较正常的事情。

　　“白毛女，咱没工夫和你在这里谈情说爱，我还有事就先走啦！”

　　帝羽摆了摆手，便是以最快速度离开了这里。如果陈雨冰没突破，他还有信心将陈雨冰打败。可是现在陈雨冰已经突破到皇极境了，两人之间的差距再度拉开了。

　　反正神话和陈方也没有暴露出他的秘密，陈雨冰就算活着也不会出什么事情。他现在还是去元石矿洞看看，兴许能够有什么收获。

　　看着帝羽的身影逐渐消失，陈雨冰只能气的跺了跺脚，她现在也只能干瞪眼。“臭小子，我一定会将你抓到手的，你等着吧。”

　　陈雨冰怎么想的，帝羽自然不知道，而且也不想知道。门派大比越来越近了，等去这个原石矿洞洗劫下，估计就差不多了。

　　杨伟东并没有告诉他这个矿洞镇南宗根本就开采不了，帝羽现在就是兴冲冲的赶过去了。那些追杀他的人基本上也是死的差不多了，不过陈雨冰不仅没死，还反而突破了。

　　他现在只需要躲避好陈雨冰就好了，这个白毛女突破之后，实力肯定大增。拿出地图，帝羽仔细的对照了一下，然后便是选定了方向。

　　这一战的消息不胫而走，整个东州都是震荡了起来。阎罗殿杀手地狱已经正式走入了各大势力的眼中，这样的天才少年，的确是太优秀了。

　　一年不到的时间，便是从侯极境升到了地王境。更为关键的是，他现在已经有了王极境巅峰的战力。就算是面对皇极境，可能都有自保之力。

　　神家和歃血盟以及一些土匪势力，全部过去追杀帝羽，全部都被帝羽杀掉了。镇南宗四名皇极境强者，还有不少王极境武者，也都是被帝羽杀光了。

　　帝羽并不需要亲自动手，只是引发了自己的天劫，然后便是将敌人全部消灭了。突破地王境而已，竟然已经遭到了天劫，这样的潜力难道不值得各大势力注意吗？

　　陈雨冰已经突破到了皇极境，这样的消息本来应该很震撼的。可是在帝羽的强势下，陈雨冰显然成了陪衬。杀手地狱也是真正的出名了，恐怕以后皇极境以下的武者都已经不敢惹他了。

　　那一战之后，镇南宗被夷为平地了。而土匪的十三当家坐下十四个寨主现在已经全部死光了。而且貌似都是被帝羽杀死的，这实在是骇人听闻。

　　只是一个不到十六岁的杀手，竟然能够将十三当家座下全部拔除。土匪当时就震怒了，一定要杀了帝羽，否则他们真的没有脸在东州混了。可是他们又不敢做的太过分，如果将阎罗殿惹毛了，那土匪估计离灭亡也是不远了。

　　歃血盟也是愤怒了，帝羽杀了他们那么多优秀弟子，他们自然看不过去了。好在陈雨冰因祸得福突破到了皇极境，不然他们恐怕真的要发疯了。

　　神家也是愤怒了，一个少年在神家地盘闹事也就算了，竟然还将神家子弟杀掉了。不过神小玲的突破也和帝羽有着很大的联系，真不知道该说什么好了。

　　帝羽已经成长起来了，现在派一般的王极境武者去杀他，只能是送死了。想要去杀帝羽，只能派王极境巅峰的武者了。如果派太多的皇极境，恐怕阎罗殿也会发疯。

　　神家和歃血盟也能理解，如果他们有帝羽这样的弟子，绝对会视若珍宝。老一辈总有死去的一天，门派或者家族还是需要年轻一代撑着将来的。

　　阎罗殿得知黑衣杀手消失了，也是派出了一些杀手去寻找帝羽了。至于黑衣杀手只要或者自然会回去，如果死了那也没有必要去寻找。帝羽才是最重要的，这样一个天才阎罗殿能不重视吗？

　　各大势力正在做他们自己的事情，帝羽也是终于赶到了地图所标识的地方。前方不远处就是元石矿洞了，帝羽现在特别需要元石。

　　上次渡劫的那些闪电，已经全部被炼化了。这一路更是炼化了很多元石，储物扳指里的那些元石恐怕也是支持不了多久了。现在只能指望这个元石矿了，希望运气能够好点吧。

　　走近之后，帝羽发现果然是一个矿洞，和山洞没啥区别。他奇怪的看了看四周，按理说矿洞应该需要人开采的，怎么这里压根就没有人。情况不对劲，难道说杨伟东想要害他吗？

　　站在矿洞的外面，帝羽能够感受到矿洞里面海量的元气。这绝对是一个巨大的元石矿脉，已经超越了一般的元石矿洞。这么一条元石矿脉，恐怕会很值钱的。

　　不过越大的利益往往伴随着越大的危险，这里根本就没有人来开采过，说明镇南宗根本就没有能力开采。可也从侧面反应出了这里的危险，否则恐怕早就有人来开采了。

　　“不管了，富贵险中求，为了能够快速提升实力，就让我冲动一次吧，希望我的运气不要那么背。”帝羽下定了决心，便是向着元石矿脉走了过去。


第三百九十六章　疯狂吸收！

　　走着走着，帝羽忽然停下了脚步。不是他不想走了，也不是他发觉危险了，而是他根本走不动了。前面有一层看不见的隔膜，直接将他挡在了外面。

　　帝羽伸出手向前摸了摸，应该就和玻璃一样的感觉。他用手敲了敲，听着这声音应该不是很厚。也许打碎这层屏障就可以进去了吧。

　　捏起拳头，帝羽直接对着这层屏障一拳挥了过去。他只感觉到一股反震力，可屏障仿佛什么事情都没有。他不信邪的再度挥出了一拳，依旧是没什么效果。

　　“火莲爆炎拳！”

　　这层屏障也许不是很薄，但是他根本就破不开。逼不得已他直接使用了武技，双拳直接轰了过去。当他的双拳接触到那层屏障的时候，他感觉到双拳猛地一疼。

　　一股巨大的反震力传到了他的身上，他整个人直接倒退了十几步。摆了摆手，原来手上已经震出血了。没想到这层屏障竟然这么坚固，他根本就对付不了。

　　“他妹的，这究竟是什么东西，怎么打不开？”

　　他懊恼的对着屏障轻轻地锤了一下，这时候他的手上还带着点点血迹。那些血迹蔓延到了屏障之中，仿佛是冰遇到了火一般，直接融化了开来。

　　帝羽本来只是懊恼后的动作，可是他竟然直接栽了进去。本来有屏障的依靠，他这么站着并没有事情，可是现在屏障消散了，他自然就直接栽进去了。

　　“咦，这究竟是怎么回事？难道这层屏障也是吃软不吃硬的吗？”

　　这种情况实在是太古怪了，他用尽全力都破不开的屏障，现在却自己打开了。这真是百思不得其解，不过既然进来了，那就好办多了。

　　当他进入屏障之后，那层屏障又是再度修复的完好如初了。他刚静下心来便是发现了不同寻常，这里的天地元气实在是太浓稠了，比外界起码要浓稠百倍。

　　他的呼吸都是变的困难了起来，肩膀上更像是背负了一件重物。他感觉自己就要倒在地上了，肩膀上传来的重量实在是太重了，压的他就快喘不过气来了。

　　“呼呼……这点压力是难不倒我的，在这里修炼绝对会快很多。看来这个元石矿脉不简单，我得往前面走一点看看。”

　　帝羽猛地直起了身体，他往前走了一步，肩膀上的重量竟然再度增加了。看来和他想的一样，越接近矿脉，天地元气就越浓稠。

　　不过这里正是他所需要的修炼宝地，这样浓密的天地元气，外界根本就找不到。他抬起左脚，又是往前迈动了一步。

　　连续走了五步之后，他的肩膀上已经渗出了血迹。他粗重的喘着大气，头晕脑胀，十分的不好受。他的身子都快直不起来了，压力实在是太大了。

　　“果然是好地方，在这里我的实力应该又可以有一个长足的进步了。天地熔炉，给我吞吸！”

　　这里的元气不是多吗？好，那我就将你们全部吸走！这就是帝羽的想法了，反正天地元气转化为元气的速度是非常快的。

　　他的身体本来就可以直接吸收天地元气，然后转化为元气。而现在有了天地熔炉之后，吸收天地元气的速度就是更快了。

　　无名经的强大这一刻显露无疑，一大片一大片的天地元气融入了帝羽的身体之中。而天地熔炉也是快速的吞吸了起来，这里的天地元气实在是太多了。

　　一天，两天，三天，时间就这么一天天的过去了。反正王极境的强者几个月不吃不喝也没有多大问题了，更何况这里还有这么多天地元气给他补充能量的。

　　这些天，陈雨冰一路追来，也是终于赶到了这个地方。她看着前面的矿脉，同时视线也是看到了帝羽所在的方向。她一路走去，同样也是被那层屏障给挡住了。

　　皇极境的她直接一掌拍了过去，可惜这层屏障却一点反应都没有。陈雨冰惊奇的看了看前方，又是一掌拍了过去，可还是没有破开这层屏障。

　　“什么东西？以我皇极境的实力都破不开吗？”

　　她的手上陡然出现了一把秀气的六环刀，这把六环刀并不是鲜血组成的，而是冰组成的。这把冰刀在阳光下闪烁着锋利的光芒，尽管只是临时制造的，但是它的锋利自不必说。

　　她直接一刀劈了过去，就算前面是一块千斤巨石，也是能够直接劈开。可是这把血色六环刀竟然直接震碎了，而那层屏障根本就什么事情都没有。

　　“血刀大九式第一式，执刀血屠九万里！”

　　招式还是原来的招式，但是用起来感觉却是不一样了。她的手上出现了一把血色六环刀，仔细看的话就会发现，这把刀好像是用鲜血冰冻而成。

　　漫天的血气弥漫了场中，不过这些血气竟然全部都是固态。就仿佛是一丝丝鲜血冻成了冰块，看起来是那么的渗人。一道道刀芒冲向了那层屏障，可是却全都被弹飞了出来。

　　陈雨冰双手举着血色六环刀，猛地劈落了下去。一股巨大的反震力直接将她的双手震得裂开了，鲜血沿着她的双手滴落了下去。

　　血色六环刀直接碎裂，她一甩手血色六环刀便是消散了。她对这个看不见的屏障也是无奈了，根本就没有办法破开。

　　她伸手摸了摸屏障，她的鲜血也是蔓延到了屏障之中。可是她的鲜血就仿佛水一般，对屏障没有丝毫的作用。这层屏障遇到帝羽的鲜血，当时是直接消散了，可是陈雨冰明显享受不到这样的待遇了。

　　“罢了，管它里面是什么，既然我都破不开，那个臭小子肯定也是破不开呀。我现在还是赶紧向前面追吧，那个臭小子跑的可真快呀。”

　　说来也奇怪，帝羽就在陈雨冰面前的不远处，两人相距还不到十米的距离。屏障也是透明吧，可是陈雨冰根本就看不到帝羽。

　　如果能够看得到帝羽的话，她肯定不会这么轻易的离开这里。只可惜没有如果，她只是记住了这里的异常，然后便是向着前方追去了。

　　而帝羽正在里面修炼，也是没有看到陈雨冰。前段时间又是吸收别人的元气，又是吸收火焰，还吸收了雷电。现在终于能够好好地吸收一次天地元气了，这些天地元气转化为元气的速度实在是太快了。

　　几乎刚刚吸收进身体，那些天地元气便是直接转化成了元气。这里的元气量实在是太大了，纵使以他这样的速度吸收，整整吸收了一个月竟然都没有吸收干净。

　　这一个月里，他吸收的元气量实在是太多了，比他以前吸收的元气量加起来还要多。也就是说，这一个月他体内的元气翻了一倍不止。

　　而他的身体就仿佛是一个无底洞，纵然吸收了这么多的元气也是没有满足他。不过他所站立的地方，天地元气也是变得稀薄了。

　　他再度前进了，连续走了二十步，才感觉到了以前的那种感觉。他的肩膀再度渗出了鲜血，不过他并没有停下脚步，而是继续前进着。

　　真的是一步一个脚印，这里的土地比外界要坚硬很多倍。可是他仍然是一脚踩出一个脚印，而且脚印越来越深。经过上次雷劫的粹体，他的肉体也是变得更加强横了。

　　现在不要说王极境武者了，就是皇极境武者和他比拼纯粹的肉体，也是要输的内裤都没了。他的肉体之强横，简直超越了其他人的想象。

　　“不，这些阻挡不了我的脚步，我还可以继续前进！”

　　帝羽在心里鼓励了下自己，然后便是迈动步子继续前进了。他的身体已经在颤抖了，同时也是在不停地溢血。不过他仍旧向前迈动着脚步，一步一个血印。

　　直到实在走不动的时候，他才停了下来。然后便是长期的吞吸，现在的吞吸速度比前一个月更是快了很多很多倍。天地熔炉也是越发的圆润了，就好像一件艺术品一样。

　　当这里的元气再度稀薄的时候，帝羽便会再次前进。走到一个不能前进的地方，再度吸收起来。就是如此枯燥的过程，不过他乐此不疲的前进着。

　　体内的元气越来越多，一般的王极境巅峰武者体内的元气，都是比不上他的百分之一了。可是他并没有满足，而是继续吸收着。他的身体就仿佛是无底洞，只要有元气，就可以装的下。

　　一般的王极境巅峰武者体内的元气，已经比不上他的千分之一了。可是他还在吸收，疯狂的吸收着。没有一时一刻的停顿，有着这么多天地元气，他也是不需要吃喝了。

　　真武门。

　　整个门派都是热闹了起来，三年一度的门派大比再度开始了，很多人都是摩拳擦掌。很多外门弟子想要在这个时间段晋升为内门弟子，很多内门弟子更是想要在这个时间晋升为精英弟子。

　　二十岁之前达到侯极境，便可以晋升为内门弟子。五十岁之前达到皇极境，便是可以晋升为精英弟子。可是也有例外，每一次门派大比的前十名，都是可以直接成为精英弟子的。

　　武三通看着门派里的热闹场景，也是微微的叹了一口气。上官羽和秦寿，一个死掉了，一个不知所踪，这次门派大比只能靠项天狼和李若兰了。

　　“小羽，秦寿，门派大比了，你们要是能够回来该多好。”武三通又是叹了一口气。


第三百九十七章　门派大比开始！

　　“师父，你叹什么气呢？”

　　李若兰出现在了武三通的身后，她也是听到了武三通的叹气声。武三通转过身，满脸愁容也是消失不见了，取而代之的是一张平静的老脸。

　　“这次门派大比，你们尽力为之，如果事不可为，也不要太勉强自己了。反正你们才入门三年，别人也不敢多说什么，否则我直接拍死他。”

　　上官羽和秦寿出去试炼之后，武三通便是全力培养起了李若兰和项天狼。这两个弟子的天赋也算是不错，就算在真武门中，也算是一个天才。

　　这三年在武三通的全力培养下，李若兰和项天狼也是纷纷的成为了王极境武者。而且他们还不是鬼王境，而直接是神王境武者。

　　这里面不仅多亏了武三通的全力培养，还要多亏了他们自己的努力。三年时间从将极境升到神王境，传出去也是不知道要羡煞多少人。

　　他们也都才十六岁，这么小便是神王境武者，将来的前途绝对不可限量。有这样好的徒弟，武三通本来应该高兴的。可是他还有两个天资更高的徒弟，现在却一个都不在身边。

　　他抬头看向了湛蓝的天空，有时也不禁扪心自问，将他们两人放出去试炼，难道他做错了吗？不过很快他便得到了自己的答复，他绝对没错，不经历足够的磨砺，怎么能够成为强者？

　　就算是李若兰和项天狼，他也是想办法让他们两人经历了几次危险。只不过这些都是在他的眼皮底下发生的，因此倒是不会出什么事情。

　　上官羽作为四名徒弟的师兄，天资也是最高，可是却传言被神武杀死了。秦寿作为老三，天赋也是第二高的，可是如今却是不知所踪。

　　这两个徒弟都已经是神王境强者了，两外两名徒弟肯定也不会弱的。尽管那两个徒弟没有他的特殊照顾，但是他们肯定会有自己的际遇，肯定会走出自己的道路。

　　可事实并不是和他想的一样，总是会出现一些意外。这两个徒弟无疑是非常出色，可是他们两人根本就比不上上官羽和秦寿。

　　这两人现在都是神王境不假，可是这次门派大比并不是只跟最近三年入门的弟子比试。还有一些在王极境巅峰呆了很久的武者，他们的实力无疑是非常强大的。

　　就算是上官羽和秦寿两人都在，在武三通的想来，恐怕也是没能力进入前十的。在他看来，另外两人估计是人王境或者地王境什么的，这两人天赋的确是差点，但是他已经全力培养了。

　　武三通一直独身一人，没有什么徒弟，他的好东西自然不少。如果没有他的那些好东西，李若兰和项天狼能够达到天侯境就非常了不起了。

　　“师父，我和师兄都是神王境武者了，我们不会辜负你的期望。”李若兰轻声说道。

　　“是啊，师父，我们一定不会让你失望。这一次不管是谁挡我的路，我都会将他们扫开。”项天狼也是来到了武三通的身边。

　　武三通看了他们两人一眼，笑着道：“事情不是你们想象的那么简单，这次比试天王境武者王极境巅峰武者都有很多，你们的实力还是太弱了。不过你们的进步以及足以让别人惊咤莫名了，毕竟你们才入门三年，而三年之前只有将极境罢了。”

　　项天狼和李若兰都是低下了头，他们两人也是无奈了。这三年他们的确在努力修炼，可是时间实在是太短了，十六岁的神王境，说出去已经很天才了。

　　不过门派大比的时间也是到了，他们是天才不假，可实力还是太弱了。面对那么多天王境和王极境巅峰的武者，他们真的是有心无力了。

　　“要是小羽和秦寿在，也许情况会好点吧。”

　　李若兰低声说了一句，她的脑海里却是回忆起了以前发生的事情。项天狼却是不以为意，他并不觉得上官羽和秦寿能够比他强到哪里去。

　　三年时间从将极境达到神王境，项天狼觉得自己已经是天才中的天才了。他有信心在二十岁之前达到王极境巅峰，这已经是天才的水准了。

　　就算上官羽和秦寿都在这里，恐怕也是做不到这种境地。虽然和上官羽已经秦寿是朋友，但他并不觉得自己比另外两人差。

　　“也许归也许吧，总之你们好好表现，不要堕了我的脸面。不过也不要太逞强，遇到不敌的对手，就放弃吧。”

　　武三通无奈的叹了一口气，然后便是消失在了原地。三年的时间真的是太短了，如果再给他几年，他有信心将这两个徒弟培养到王极境巅峰。

　　可是他并没有那么多时间，帝胤的确能够让一天变成一年，但是武三通却没有那个能力。他现在只希望这两个徒弟好好表现，指望他们进入前十，实在是痴心妄想了。

　　项天狼捏了捏拳头，这一次门派大比他一定要好好表现。就算这一次不能进入前十，下一次门派大比也绝对要进入前十。

　　李若兰只是站在原地，脑子里回想着以前的一幕幕，时而轻笑几声。对于这次的门派大比，她只求不给师父丢脸就行。以她神王境的实力，的确是太弱了。

　　他们这边的情况算是比较惨淡了，真武门总共分成八门。乾、坎、艮、震，巽、离、坤、兑，上官掌门所在的是乾门，武三通所在的是离门。

　　换句话说，上官掌门是真武门的掌门，其他七个门主也都是真武门的副掌门。武三通作为离门门主，自然也是副掌门之一。

　　八门之间都是存在着竞争，只不过离门一直没参与罢了。这次门派大比离门却是要参与了，因为武三通三年前收了四个徒弟。

　　不过这四个徒弟，现在却是死了一个，消失了一个，只有两个还在真武门之中了。这四个人三年之前来这里的时候，最多不过将极境罢了。

　　到现在才三年时间，他们自然没有多大成就。这次门派大比，所有人也认为那前十肯定是另外七门的。武三通这一门，绝对没有可能获得前十的名额。

　　门派大比可不止侯极境武者参加，王极境武者也是参加的。甚至天王境武者以及王极境巅峰武者都有很多，你指望几个入门三年的弟子去争取前十，你是做梦呢还是做梦呢？

　　不说那些真武门弟子是这么想的，就算是上官掌门以及其他六位门主也是这么想的。以往他们还不能嘲笑武三通，毕竟人家没徒弟，强弱也不知道。

　　不过这次却不同了，武三通收了四个徒弟，自然要将离门打压下去了。那些门主年轻的时候，可是被武三通压的喘不过气来，现在自然要好好找回面子了。

　　这一次门派大比便是一个很好的机会，可以让武三通大失颜面。武三通是强，可是他的徒弟肯定很弱。三年前最厉害的才是将极境，你指望现在能出王极境吗？你指望他们能和王极境巅峰强者交战吗？

　　武三通也是一直阴沉着脸，他自然也是好面子的人了。这次的门派大比他真的是不想参加了，可是现在却是不得不参加了。

　　想着自己两个神王境的徒弟，武三通就是一阵闹心。这两个神王境的徒弟，拉出去绝对会让人惊讶一番。可是他们并没有实力争取前十的，甚至前一百都没有什么可能。

　　“这次门派大比，你们看究竟有哪些人有可能争取到前十，然后直接晋升为精英弟子？”一名真武门弟子好奇的问了起来。

　　“上官破城你们知道吧？很久前就是王极境巅峰强者了，现在已经算是老牌王极境强者了。而且他还是上官掌门的徒弟，我甚至觉得他有可能争取到第一。”

　　“那倒是不一定，慕容天你们听说过吧？他有复制之瞳，别人的武技他只需要看一眼，然后便是能够使出来。这种对手，你觉得你们能胜过他吗？”

　　“你们还丢了一个人吧？咱们东州四大美女之一的舞女上官倩，以她的实力想要夺得前十还不是小菜一碟？你们敢怀疑她的实力吗？”

　　一个个真武门弟子都是热烈的讨论了起来，他们各抒己见，整个门派都是热闹了起来。一些闭关的弟子也是出关了，在外面试炼的弟子也是回来了。

　　这时候，却是有一名不怀好意的弟子开口道，“你们说了其他七门，怎么没有人说到离门？好歹咱们真武门也是八门，难道离门就那么差劲吗？”

　　“这你就不知道了吧？离门门主的确非常厉害，甚至敢一人大闹神城。可是他的徒弟就不行喽，他三年前收了四个小徒弟，据说最厉害的只有将极境，最弱的还有兵极境。你们觉得三年之后的他们，有能力参与争夺吗？”

　　“你的哪年的消息了，离门门主收的四个徒弟，现在只剩下了两个。一个名叫秦寿的，三年前好像就是失踪了。一个名叫上官羽的，据说走了狗屎运得到了什么道祖的传承。简直是滑天下之大稽，你以为道祖是大白菜吗？”

　　“没错，以他那样的实力还想得到道祖的传承？估计是自己吹出来的吧？这样的人简直是没救了，真不知道离门门主怎么收了这么个废物徒弟？”


第三百九十八章　高层会议

　　真武门，相传由真武大帝所创，屹立在东州之上。作为大帝开创的门派，自然是巅峰势力了。有的大帝喜欢创造家族，有的大帝喜欢建立门派，这纯粹是各个大帝的喜好了。

　　“不恨古帝不得见，恨其不知吾之能。待到天地破灭时，九天十地真武临！”

　　真武大帝的强大毋庸置疑，镇压八荒，睥睨四方。事实上，能够成为大帝的存在，哪一个不是绝顶人物？大帝的确是有强弱之分的，不过那得打过才知道。

　　在上官掌门的理解之中，每一个时代，都只有一尊大帝，不可能同时诞生两尊大帝。真武大帝成帝后便无敌了，没有对手的日子绝对非常无趣，因此才会发出这样的感慨。

　　真武门之中，每隔三年便会举行一次门派大比。这也是为了促进门派里弟子间的竞争，一个没有竞争力的门派，自然屹立不了多久。

　　真武门能够一直作为巅峰势力，自然有一定的原因。上官一脉也是真武大帝的后人，所以掌门之位一直由上官一脉担任。

　　真武门一直以来都是分为八门，乾门门主便是上官掌门。第二是坎门，现任门主是冷无霜，也是八个门主之中唯一一个女性。

　　第三便是艮门，先人门主就是古晨，也是和武三通最有矛盾的一个人。第四是震门，现任门主是雷通。第五便是巽门，现任门主是冯逊。第六便是坤门，现任门主是叶坤。第七是兑门，现任门主是李泽。

　　第八就不用说了，自然就是离门了，现任门主就是武三通了。这样的排名是根据弟子之间的实力排出来的，以前的离门并不是第八。

　　只是武三通坐上离门门主之后，一直没有收下徒弟，所以才直接沦落到了第八。这次门派大比，武三通倒是有徒弟了，可惜那两个徒弟三年之前才入门。

　　大殿之中，八位门主分开而坐，上官掌门自然坐在了首位。看着其他七位门主，上官掌门也是笑了笑。现在的真武门他们八人便是高层，可以决定很多事情。

　　“诸位，对于这次的门派大比，不知道各位有什么看法？”

　　上官掌门第一个发言了，他并不是乾纲独断，另外七个门主的意见也是很重要的。他自己有的是他自己的想法，多多听取别人的意见，对门派的发展大有好处。

　　“还是和往常一样，前十给予精英弟子的称号。他们的待遇和真正的精英弟子也是一样，至于比试的冠军可以给他们做核心弟子。”

　　作为排名第二的冷无霜也是开口了，这次她可是有几个不错的徒弟。甚至她最疼爱的小徒弟冷冰艳已经在王极境巅峰停留不少时日了，为了就是在这次门派大比中一举夺魁。

　　“我也觉得这样可行，然后再按照各门中最高的排名，来分出各门的排名。以往都是我们七门再比，这次却是有趣了。我们的小师弟，这一次终于要参与比试了。”

　　古晨不屑的说了起来，对于武三通的四个徒弟，他也是打听过的。甚至还派人去杀过上官羽，而且还报告说成功了，甚至将秦寿也一起杀掉了。

　　可是过段时间，上官羽竟然又再度现身了。为此他还将那个报信的人狠狠地惩罚了一顿，好在他没有听到秦寿的消息了，看来终于是弄死了一个。

　　后来又听说上官羽得到了什么道祖传承，古晨真的是嗤之以鼻。黄袍上官破城亲自将帝羽废去了，古晨也是偷着乐了。看来武三通的两个徒弟，都是已经不行了。

　　至于剩下的两个徒弟，古晨也是迫害过的。只是武三通看的太严了，根本就没有什么得手的机会。不过好在只有三年，他们的实力也强不到哪里去。

　　“不知道师弟的几个徒弟现在怎么样了？有人能够进入前十吗？”

　　巽门门主冯逊也是笑着问道，他自然不会觉得武三通的徒弟能够进入前十了。武三通当年一直压制着他们，现在能够打击到武三通他们自然很爽了。

　　在他们年轻的时候，武三通天赋惊人，每次都是将他们甩在了后面。就算是现在，他们也不觉得自己能够胜过武三通。不过在徒弟方面，他们要比武三通强了太多。

　　三年前，武三通一时气愤，便是出去收下了四个徒弟。可是当时这四个徒弟有兵极境有将极境，唯独没有将极境以上的武者。

　　就算这三年时间，武三通再怎么样样李若兰和项天狼，也不可能进入前十。甚至门派大比的总决赛，他们应该都进不了。

　　真武门作为巅峰势力，门派里的资源自然很多。如果全力培养，只要徒弟天赋不错，三年时间的确可以培养一个王极境出来。但是也就鬼王境罢了，实力并没有多么强大。

　　这一点武三通自己也知道，李若兰和项天狼的天赋的确不错，可是那也看跟谁比了。他们三年时间就从将极境升到了神王境，如果让这些人知道了，他们的确会吃惊一番。

　　想到这里，武三通只能苦涩的一笑了。将李若兰和项天狼的实力说出来，反而给了他们足够的防备。让他们吃惊一番根本就没有用，神王境的实力在门派大比里还是太弱了。

　　真武门是巅峰势力，门派里的王极境强者实在是太多了。比如紫袍上官破城出去行动，就可以带出十名天王境武者，如果天王境武者少，他能带的出去吗？

　　不说王极境了，就算是天王境武者恐怕就有上百个。还有一些王极境巅峰武者，少说也有十几个。李若兰和项天狼两个神王境武者，想要进入前十，根本就没有一丝一毫的可能。

　　“各位师兄说笑了，我那两个徒弟差的太多了。不要说前十了，就算是前一百也是没有指望。”

　　武三通感觉脸面都丢尽了，想他一生从来不输人。没想到老来在徒弟的比拼上，竟然输的这么惨。他的双拳捏了捏，不过又无奈的松开了。

　　自己的徒弟实力不如人，这又怪不了别人。也许三年之后，李若兰和项天狼有可能进入前十，但现在就是现在。时间过的是快，但是现在还没过呢。

　　这次的门派大比赶紧过去就好了，武三通实在受不了这种情况了。以前没有徒弟还好，现在又徒弟了，恐怕真的被人笑死了。

　　到时候真武门弟子说起的时候，肯定会将离门的糗事传出去。武三通武道境界的确不低，但是他是人不是仙，达不到那种无欲无求无悲无喜的境界。

　　“师弟就不要谦虚了，我们相信你。想当年，你可是一直压着我们，难道老来就不行了吗？”

　　古晨不怀好意的笑了笑，他就是要借着这件事情狠狠地打击武三通。古晨永远都会记得，当初如果不是武三通破坏，他现在恐怕已经成为上官掌门的妹夫了。

　　想当年，上官掌门的妹妹上官馨儿那可是绝色美女。古晨对上官馨儿也是有着那种意思，可惜上官馨儿的心思根本就不在他的身上。

　　有一次，古晨用卑鄙的方法将上官馨儿抓住了，可惜却被武三通撞见了。武三通一直将上官馨儿当成妹妹看的，撞见这种事情自然是大打出手。

　　那时候武三通的实力就要比古晨强了，要不是顾忌着是同门师兄弟，武三通恐怕就下杀手了。他放了古晨，救走了上官馨儿，不过自此以后古晨便对他恨之入骨。

　　后来上官掌门知道这件事情之后，也是将古晨狠狠地打了一顿。不过当时古晨毕竟也是天赋很高，便将他留了下来。自那次以后古晨也是疯狂的修炼，最终夺得了艮门门主的地位。

　　上官馨儿则是莫名的消失了，谁也不知道上官馨儿去了哪里。反正自那次的事情之后，上官馨儿就再也没有出现了，就算是上官掌门也不知道她去了哪里。

　　“古晨，我敬你是师兄，如果你再如此咄咄逼人，我不介意现在就将你打趴在地上！”

　　武三通双眼凶狠的瞪了古晨一眼，看那副样子显然是准备大打出手了。能够忍到现在已经很不错了，没想到古晨竟然还敢撩拨他，是可忍孰不可忍。

　　“打就打，谁怕谁？”

　　尽管觉得自己可能不是武三通的对手，但是在这么多师兄弟面前，自然不能丢了脸面。古晨直接站了起来，看样子是真的准备出手了。

　　“两位师弟就别闹了，我找你们前来，不是看你们打架的。都多大岁数的人了，竟然还像年轻人一样血气方刚吗？”

　　上官掌门只好开口了，古晨要是和武三通打起来可就真的麻烦了。在他的调解下，武三通只好压制下了自己的怒火。古晨的眼里闪过一丝庆幸，不过却被他隐藏的很好。

　　接下来的时间，便是真正的讨论正事了。只不过武三通和古晨两人一直大眼瞪小眼，看对方都很是不爽。武三通想将古晨当场揍一顿，打到他服软为止。

　　古晨则是想着，在门派大比的时候，吩咐下艮门的弟子。只要遇到了武三通的徒弟，那便往死里打。反正门派大比，死伤也是不可避免的。

　　“看来回去要和他们说说了，这次门派大比貌似很凶险啊。”武三通心里再度叹了一口气。


第三百九十九章　各门门主的交代

　　武三通一脸不爽的从大殿里走了出来，临走前还对古晨哼了一声。他们两人的矛盾已经很久了，现在这样其他人也是见怪不怪了。

　　他们年轻的时候，武三通力压他们，他们也是很不爽。不过他们并不会对上官羽和秦寿下手，这样的事情他们做不出来。他们最多是嘲笑下武三通，因为武三通的徒弟比不上他们的徒弟。

　　可是古晨做的出来，古晨已经将武三通当成仇人了。在他看来，如果不是武三通阻挠，上官馨儿现在都是他的妻子了。派人去杀上官羽和秦寿，其实只能算他们倒霉，谁叫他们做了武三通的徒弟？

　　古晨也是一直冷着脸走出了大殿，他直接回到了自己的大殿，然后便是召集了所有天王境已经王极境巅峰的艮门弟子。既然武三通那么不识相，那他这两个弟子也没有活下去的必要了。

　　“我找你们来，是有事情要吩咐你们。这次如果在比试之中，遇到了离门的那两个弟子，就下杀手，一定要杀了他们，懂吗？”

　　“师父，我们杀了他们，武师叔不会找我们算账吗？”其中一名天王境弟子残忍的笑了笑。

　　“放心好了，武三通只是我的师弟罢了，做师兄的难道还怕师兄吗？只要你们能够杀了他们，回来后必定重重有赏。”

　　古晨笑眯眯的看着艮门这些弟子，尤其是拥有复制之瞳的慕容天。这名弟子也是三年之前收下来的，不过在他的培养下，现在竟然已经达到了王极境巅峰。

　　慕容天三年之前就是侯极境武者了，现在才十八岁的他，已经是王极境巅峰的武者了。这份天资就算在真武门，也没有几个人能够比得上。

　　最厉害的还是他的复制之瞳，他的眼睛和别人明显不一样。慕容天有着三个红色的瞳孔，就算是和他对视也会觉得十分难受。

　　不论是什么武技，古晨只要教一遍，慕容天便能够掌握了。他根本不需要什么领悟的过程，直接复制下来就好，这就是复制之瞳的霸道之处。

　　本来慕容天是要拜入上官掌门麾下的，不过应该被古晨不要脸的拉过来了。这三年来，慕容天也是在真武门中竖立了自己的势力。

　　他的战力有多强别人根本不知道，他究竟会些什么武技别人也不知道。反正平时与人战斗的时候，他使用的都是别人的武技，然后再将对手击败。

　　“天儿，这次有没有信心一举夺魁？”古晨将目光转向了慕容天，亲切的问道。

　　面对这么个徒弟，古晨也是当成了宝贝。三年来，他在慕容天身上下了很多功夫，也投入了大量的资源。他更是以权谋私，从真武门里盗用了大量的资源。这一点却是武三通做不出来的，因此慕容天耗费的资源比李若兰和项天狼两人加起来都要多很多。

　　“师父放心，我一定拿下冠军，绝对不会给自己丢脸。”

　　慕容天立刻答道，奇异的瞳孔掩饰了他的内心。古晨这么帮助他的目的，他自然清楚。不过两人之间也是互惠互利，古晨实力又那么强大，慕容天现在自然要恭恭敬敬的了。

　　“嗯，为师相信你，如果遇到武三通那两个徒弟，你就给我全力杀。”

　　说到这里，古晨的眼里也是杀机毕露。慕容天点了点头，其他弟子也是点了点头。尽管不知道原因，但是古晨的话，他们也是记下了。

　　上官掌门坐在座位上，看着乾门的这些弟子，也是温和的笑了笑。几乎每一届门派大比，胜出的都是乾门。每一届的门派大比，第一都是出自乾门。

　　上一次的门派大比，夺魁的就是黄袍上官破城。在大比之后，他便成功的破入了皇极境。这一次的门派大比，黄袍上官破城自然是不用参加了。

　　现在希望最大的自然就是紫袍上官破城和上官倩了，这两人现在都已经是王极境巅峰武者了，估计不需要多长时间便是能够突破到皇极境了。

　　“这次门派大比，你们可有信心？”

　　“有！”

　　每一届的门派大比，乾门的表现都是最好的，他们自然有信心了。每一届的冠军基本都是乾门的，而且十个名额乾门更是能够占到两个，甚至三个。

　　上一届前十乾门就是占了三个，分别是黄袍上官破城、紫袍上官破城以及上官倩。这次没有了黄袍上官破城，但紫袍上官破城和上官倩两人都还在。

　　其他的弟子也是兴奋了起来，除了这两人还有其他的王极境巅峰。可能没这两个人强，但是进入前十还是有可能的。如果能够一举成为精英弟子，那就再好不过了。

　　“这一次你们最需要注意的对手，就是你们三师叔的徒弟慕容天了。那小子拥有复制之瞳，遇上他你们要小心对付。你们会的武技，基本上他都可以复制。好在他的复制之瞳境界还不够，还不能复制神通。”

　　最后一句话自然是对那些姓上官的人说的，其他人可不会什么神通的。紫袍上官破城点了点头，上次黄袍上官破城夺冠，这次应该轮到他了吧。

　　“有什么好怕的？哼哼，遇到本小姐，直接将他打趴下！”

　　说话的人自然就是东州的四大美女之一，舞女上官倩了。明眸皓齿，灵动的大眼睛不停地眨啊眨。最吸引人注意的，便是她那玲珑有致的身材了，尤其是那一双美腿，简直让人垂涎欲滴。

　　上官掌门笑了笑，上官倩是他的孙女，已经被他宠坏了。上官倩和消失已久的上官馨儿有点相像，这也是上官掌门最疼爱这个孙女的原因。

　　“好了，这次的门派大比随你们发挥，只要别堕了乾门的威严就好。除了慕容天之外，你们其他师叔的得意徒弟你们也要注意，他们每一个都不是善茬。”

　　上官掌门说完便是消失在了座位上，众人根本就看不清他是如何离开的。上官倩跺了跺脚，也是离开了此地。其他人却是围在一起，说起了他们感兴趣的事情。

　　他们交代徒弟的时候，其他几门门主也是开始了自己的交代。武三通也是开始了交代，不过他现在就两个徒弟了，说起来也是简单多了。

　　“其实我并不想你们参加什么门派大比，有的弟子应该是存了杀你们的心思。你们的天赋都不错，将来肯定会有大成就，要是在这次大比上折损了，那可就不好了。你们自己考虑考虑，如果不想比，我就帮你们弃权了。”

　　“师父，如果我们这样做，肯定会被其他门的弟子嘲笑死的。”

　　项天狼第一个反对了起来，尽管才神王境，但是对于这次比赛他却是信心十足。他的秘密别人都还不知道，他是神王境不假，但他对付人王境绝对没有问题。

　　武三通扫了项天狼一眼，顿时让项天狼觉得自己的秘密已经暴露在了武三通的眼里。“放心好了，我帮你们弃权，谁敢啰嗦我都会让他付出代价，我有这份实力！”

　　不过项天狼和李若兰却是满脸战意，显然不准备放弃。武三通无奈的叹了一口气，对于这些他也是没有办法。既然他们想参加，那便参加吧。

　　“既然你们选择参加，那你们便好自为之吧。记住不要逞强，敌不过的时候便放弃吧。”

　　武三通说完便是消失在了场中，留下项天狼和李若兰两人面面相觑。在真武门呆了三年，他们也是了解了很多事情。如果这次他们全部失败的话，武三通绝对会被其他人嘲笑，离门也将一直被嘲笑。

　　“可惜时间不够，如果再给我们三年，我们又何惧那些人？”

　　项天狼仰头看天，尽管自视甚高，但这次他也不可能夺得前十。不过他才来三年，这份天资绝对能够受到门派的重视。如果取消了这次的大比，谁来承认他的天赋？

　　“师弟，看开一点吧，毕竟你的徒弟才入门三年而已。这两人都已经是神王境了，师弟在教导徒弟方面还是很成功的。”

　　“掌门师兄，你来啦。”武三通站立在虚空之中，他的身边则是上官掌门。“我只是咽不下这口气，我一辈子没输过，这次我也不想输。要是现在这样，我绝对会被古晨鄙视死的。”

　　“没事，三年之后你这两个徒弟都会大有成就的。”上官掌门叹了一口气，“可惜了那一块上好的璞玉，不然他现在应该也有神王境了吧，甚至已经人王境了。”

　　上官掌门是见过上官羽的，甚至当时就觉得上官羽是一块上好的璞玉。可惜现在却死了，神家的神武或许是罪魁祸首，但黄袍上官破城责任也是很大的。

　　“你也别怪师兄，作为掌门，那些弟子都是咱们的孩子。他们之间肯定有争斗，但我们只需要站在幕后默默的看着就好。至于谁被谁杀了，我们也很无奈，但我们并不能阻止。只有这样的竞争，才能保证门派长久不衰。”

　　上官掌门满脸诚恳，这些话自然也是他的心里话。他是真武门的掌门，自然不能偏袒谁。能够当上掌门的，自然不会是什么简单角色。

　　“掌门师兄，我懂，只是我心有不甘。那两个徒弟都是好苗子，可惜却夭折了，世事无常啊。”


第四百章　将离门赶出去？

　　真武门的门派大比终于是真正的开始了，在众人的期待下，开始了第一轮的比拼。这次参加的真武门弟子实在是太多了，王极境和侯极境基本都参加了，甚至还有将极境武者参加的。

　　第一轮比拼便是淘汰了一半多的人，将极境武者全部被淘汰了。侯极境武者也是淘汰了大半，甚至有的王极境武者都是淘汰了。

　　不过那些天王境甚至王极境巅峰的武者，只是随便出出手，便是轻松晋级了。门派大比很简单，只要打败对手就可以了。大家都是同门弟子，出手都是有分寸的。

　　不过有些弟子之间本身就有仇怨，在大比中将对方斩杀，也是很正常的事情。门派大比其实也有这一层意思，天玄大陆本就是强者为尊，再比斗中死了能够怪得了谁？

　　接下来便是第二轮比拼，这一轮的比拼更是残酷了。能够留下来的侯极境武者，要么是天赋异禀，要么是运气太好。不过运气也是实力的一部分，别人也是不好说什么。

　　第三轮比拼就更加残酷了，所有的侯极境武者都是被淘汰了。一些鬼王境武者、神王境武者、人王境武者，也是逐渐的被淘汰了。

　　第四轮比拼已经全都是王极境武者了，这种级别的战斗，也是引来了八门门主。现在才是真正的比拼，之前的比拼只不过是热身而已。

　　好在项天狼和李若兰两人都是坚持了下来，就算一些人王境武者都被打下去了，他们仍然站在上面。两人的出色自然被大多数人认同了，毕竟他们才入门三年，入门前他们才将极境。

　　“师弟，你倒是收了两个好徒弟。这才三年时间，竟然已经神王境了。而且他们的战力好像不止神王境，估计就算面对人王境，他们也有几率获胜呢。”

　　坎门门主冷无霜开口夸赞了一句，能够得到她的赞赏，已经是很不容易了。不过其他人也没有说什么，三年时间能够提升这么多，的确算是天才了。

　　“那也要看跟谁比，我三年前收的徒弟，现在已经是王极境巅峰武者了。他们两个人就算一起上，也不能在我徒弟手上撑得下一招。”

　　古晨低沉的说道，他自然看不惯有人夸赞武三通了。他现在有狂傲的本钱，慕容天已经是王极境巅峰武者了在，这次的比试，甚至有可能夺冠。

　　武三通只是冷哼一声，现在形势比人强，他的徒弟的确比不上古晨的徒弟。慕容天他也是看到了，绝对是王极境巅峰武者不假。李若兰和项天狼两个一起上，的确不是慕容天的对手。

　　李若兰一手长剑舞的出神入化，仿佛月之女神下凡一般。第四轮比拼，她的对手是一名人王境武者。这名人王境武者是艮门弟子，遵从古晨的命令，想要斩杀李若兰。可是这场战斗的结果却是，李若兰将他重伤。

　　与李若兰情况相同的是项天狼，他的对手也是人王境武者。项天狼也是发挥了自己全部的战力，将那名人王境武者直接杀败了。

　　“离门的这两个弟子不简单啊，能够以神王境斩杀人王境武者，绝对是天才了。这两人才入门三年，竟然已经有这种战力了，武师叔真的是名不虚传。”

　　见识到李若兰和项天狼的战力之后，很多真武门弟子都是心服口服。不过武三通并不乐观，这两人恐怕就止步于此了吧。

　　“这样的实力算的了什么？下一轮比赛他们绝对会落败的，现在人王境弟子基本上都被淘汰了，这两个神王境实在是太扎眼了。也就是他们没遇到强者，否则他们早就落败了。”

　　“就凭他们这样的实力，难道还想称王称霸？要是我们师兄出手，一个指头就能碾死他们！在我们师兄面前，他们连一只蝼蚁都算不上！”

　　很多弟子都是叫嚣了起来，这些弟子大多都是艮门弟子。古晨可是说了，只要能够斩杀这两人将会重重有赏，可是他们却没有这样的机会了。

　　“哼哼，他们两人的好运也就到此为止了，我看他们下一轮如何度过！”

　　古晨冷笑连连，前四轮已经淘汰了太多的武者，现在神王境已经算是最弱的了。他不相信这两人能够闯得过去，他看的出来，这两人已经到自己的极限了。

　　果然，第五轮比赛，他们的好运也是用尽了。李若兰的对手是天王境武者，项天狼的对手也是天王境的对手。最关键的是，这两人都是古晨的弟子，分别名为古风和古名。

　　当古风和古名看到他们的对手时，更是大笑了起来。以他们天王境的实力，想要斩杀对方可是太容易了。想着斩杀这两人便有无尽的奖赏，他们便是兴奋了起来。

　　“师弟，似乎你两个徒弟的元气不怎么好嘛。”

　　古晨丝毫不掩饰自己的得意，古风和古名都是天王境武者，他更是对这两人打了眼色。门派大比，八门门主都不得干涉，武三通也是无可奈何。

　　“你们两个还是放弃吧，你们不是他们的对手。”

　　武三通对着李若兰和项天狼这么说道，他并没有传音入密，而是当着这么多人的面说了出来。几乎所有真武门弟子都是听到了，这等于是他服软了。

　　如果让李若兰和项天狼自己认输，可能会为他们埋下心理障碍，武三通来说就不一样了。不过武三通却仿佛一下子苍老了十岁，为了徒弟的安全，他只能耍赖一次了。这也是他第一次认输，还是当着这么多人的面。

　　“怎么？难道离门真的没人了吗？你们总不会不战而逃吗？离门的人都是这样胆小怕事吗？”

　　古风却是出口讽刺了起来，眼见斩杀李若兰的功劳就要到他的身上了，自然不能让李若兰认输了。古名也是讽刺了起来，各种难听的话语都是说了出来。

　　武三通的双手紧紧的抓着座位的扶手，他什么时候遇到过这样的事情？可是现在他没有办法，这是徒弟之间的比斗，师父并不能插手。总不能他亲自上场去对付一个小辈吧？

　　李若兰和项天狼也是挣扎了起来，他们真的不能够忍受那些难听的话语。可是师父的命令他们也不想违抗，武三通是为他们好，他们不想辜负师父的苦心。

　　“师弟，你是怎么了？难道你们离门真的后继无人了吗？”

　　有人欢喜有人忧，古晨大笑了起来。看到武三通那憋屈的神色，古晨简直从头爽到了脚。他用眼神示意了一下，艮门弟子更是在人群中说出了更难听的话语。

　　“够了！”

　　武三通一声暴喝，将所有人的声音都压了下去。他明白如果再拖下去的话，李若兰和项天狼必然不会放弃比试的。现在只能他来这个恶人了，为了自己的徒弟，只能这样了。

　　“我让你们两个人退下，你们难道没听到吗？”

　　话是对李若兰和项天狼说的，不过武三通的双眼却是死死地瞪着古晨。如果有可能的话，他真的恨不得当场将古晨斩杀。可惜古晨是艮门门主，根本不能够随意斩杀，否则会为真武门招来大患。

　　“哎呀呀，看来离门真的是后继无人了。本来还以为离门这次能大出风头，没想到竟然如此不堪。真是想不到，我真武门堂堂一个巅峰势力，竟然有这么贪生拍死的人？”

　　“是啊，真是想不通，真武门怎么会有离门的存在？照我说离门根本就没有资格呆在真武门，这样贪生怕死的人，还是早点滚出真武门的好！”

　　艮门弟子全都是大喊了起来，有些弟子更是破口大骂。在他们的煽动下，更多真武门弟子叫喊了起来。他们都是叫嚷着将离门赶出去，古晨却是大笑了起来，笑声里充满了快意。

　　上官掌门和其他门主对望了一眼，他们也是感觉到了问题的棘手。本来以为只是闹着玩的，没想到古晨竟然做的如此过分。

　　其他门主根本不知道当年的事情，因此也不知道古晨对武三通的仇恨。以往武三通孤身一人，古晨还真的拿他没办法，现在却是不一样了。

　　“古晨，我的两个徒弟都认输了，你还想怎么样？”众人都是听出了武三通声音里蕴含了怒火，现在的他就仿佛是一座活火山，随时都有可能爆发。

　　“怎么样？”古晨冷笑了一声，“我能够怎么样？现在不是我要怎么样，而是所有真武门弟子的意志。怎么样？你们离门滚出真武门啊，不然还能怎么样？”

　　古晨和武三通对话的时候，整个场中也是安静了下来。众人都是将目光集中在了武三通和古晨的身上，毕竟这两人才是主角。

　　“一回来就听到狗叫声，真是倒了八辈子的血霉。我没走错地方吧，咱们真武门什么时候养起狗来了？而且还养老狗，难道说老狗的肉比较有嚼劲吗？”

　　就在全场鸦雀无声的时候，不远处却是传来了这样一句话。顿时，所有人的目光都是集中到了不远处，那里正有一个放荡不羁的少年。不远处的这个少年面容白皙，英俊潇洒，不过那一对桃花眼却是大煞风景。

　　“师父，徒儿遇到了点事情，现在回来的还不晚吧？”


第四百零一章　反击，羞辱

　　武三通呼的一声站了起来，这个少年自然就是秦寿了。秦寿很早之前就失踪了，武三通也是不知道秦寿去了哪里。唯一有可能知道秦寿下落的上官羽，还被神武给杀死了。

　　现在秦寿能够回来，武三通的心里自然很高兴了。最主要的是他一眼看穿了秦寿的修为，那王极境巅峰的气息绝对是做不了假的。

　　秦寿出去之前只是将极境，现在怎么修炼到王极境巅峰了？就算有武三通的全力培养，恐怕短短三年之内也达不到王极境巅峰吧？

　　可是现在秦寿的的确确是王极境巅峰了，不仅武三通看出来了，其他门主也是看出来了。尤其是古晨，他的神色顿时阴沉了下来。他没想到，武三通的徒弟一个比一个变态，前两个达到神王境已经很不得了了，没想到这个竟然已经王极境巅峰了。

　　或许别人看不出来秦寿的境界，但是这些门主却是一眼就看出来了。武三通心里的震惊一点也不比别人小，不过他却是哈哈大笑了起来。

　　刚才实在是将他憋屈死了，竟然有那么多人辱骂离门，甚至想要将离门赶出去。可是为了保护李若兰和项天狼，他只能那么做。面对古晨的万般嘲讽，他只能忍耐下去。

　　可是现在不一样了，有了这个王极境巅峰的徒弟，对付那两个天王境一点问题都没有了。看来秦寿这三年以来绝对有什么奇遇，因为他是直接消失了三年。

　　“不晚不晚，一点都不晚，现在回来的时候刚好。如果回来的太早了，有些事情恐怕我就看不到了。”

　　那件事情过去了那么多年，武三通都差不多快要忘记了。没想到现在古晨竟然还这么针对他，看来古晨并没有忘记当初的事情。

　　既然古晨做的如此过分，那他自然要予以反击了。想当年他可是火爆脾气，尽管现在岁数大了，但是并不代表他的脾气就变好了。只是平时将火爆脾气隐藏起来了，不过一旦爆发绝对更加恐怖。

　　秦寿也是刚回来不久，接受了三年的传承，果然是受益匪浅。在回来的路上，他便是达到了王极境巅峰。他可以感受的到，到现在为止那些能量都还没有用完。

　　也就是说，他只要领悟了法则，便可以踏入皇极境，根本不需要担心能量的问题。而且他得到了后羿的传承，战力自然会很强。

　　这三年他并不是在睡觉，而是在一处莫名的空间里经历一次次的战斗。所以说他的战斗经验不仅不是一片空白，反而非常的丰富。

　　“刚才是谁说我离门贪生怕死的？是你们两个小狗是吧？”秦寿蔑视的看了古风和古名一眼，“现在给你们一次机会，你们两人一起上，怎么样？”

　　“师弟，你的徒弟如此破坏规矩，恐怕不太好吧？”

　　古晨神色都是阴沉了下来，秦寿那王极境巅峰的气息，他已经感受到了。古风和古名只是天王境武者，根本就不是王极境巅峰的对手。

　　“有吗？既然是他们两个叫嚣着要挑战我们离门，那我的徒弟上场有什么不对的地方吗？”

　　武三通的强势这一刻也是显现了出来，刚才只是因为两个徒弟实力太差，他不得不忍耐。现在有了秦寿这么一个王极境巅峰的徒弟，有些事情他自然不需要在乎了。

　　“你们两个就一起上，三年前才将极境，我不信他现在真有王极境巅峰的战力了。”

　　古晨冷哼一声，却是让古风和古名出手了。有可能秦寿是走了大运，被某些高人灌顶才打到这样的境界。不过这样的境界并不稳固，往往发挥不了同境界的战力。

　　秦寿直接走到了场中，站到了两人的对面。古风和古名同时攻了过来，两人真的准备同时出手了。而秦寿只是站在那里，一对桃花眼在寻找着什么。

　　玲珑有致的身材，笔直修长的大腿，还有那俏丽的娇颜，秦寿的桃花眼中陡然放出了阵阵绿光。他看到的美女自然就是上官倩了，仿佛有所感应，上官倩也是陡然看了过来。

　　“美女，仔细的看我的表现吧，以我的绝世风采，绝对会迷倒你的。嗷吼！”

　　看到这样一个美女，秦寿仿佛打了鸡血一般。上官倩冷哼了一声，本来还对秦寿有些好奇的，没想到竟然是这么个货色。与她同时冷哼的就是李若兰了，李若兰愤愤的看了秦寿一眼，这小子回来竟然一眼都没看她。

　　李若兰和上官倩的目光交织在了一起，不过却迅速错开了。李若兰还小，她的美还没完全开发出来，不过长大之后应该也不差。

　　“这小子就知道看女子，那两人都要冲到他跟前了，他竟然连弓都没取出来。一个弓箭手就知道看美女，难道要和这两人肉搏吗？”

　　武三通真是头痛了起来，秦寿的实力的确可以，可是他的眼力实在是太强了。秦寿一眼便是看到了东州四大美女之一的舞女，好像连战斗都忘记了。

　　“臭小子，你还是去死吧！”

　　古风冷哼一声，却是一拳攻向了秦寿，与此同时，古名也是一掌拍向了秦寿。两人一出手便是用出了全力，尽管不知道秦寿的境界，但是古晨让他们一起对付，那就说明秦寿的境界绝对不比他们低。

　　“你们两个真是不知死活，实在是太高估你们自己了！”

　　秦寿忽然间出手了，他只是随意的向着两人派出了两掌。古风和古名顿时如遭雷击，直接被打的吐血倒飞。而秦寿站在原地，身体都没有晃动一下。

　　只是这一次的交手，武三通的眼里闪过了一丝震惊。他知道秦寿是用弓箭的，弓箭手一般近身战都很弱。可是现在秦寿竟然随手一掌就将天王境武者打飞了，这说明他绝对有王极境的战力。

　　不说他的箭术如何，单单近身战恐怕都已经是王极境巅峰了。这三年他究竟经历了什么？怎么现在会变的这么强势？

　　不过武三通并不打算追问秦寿，每个人都有自己的秘密，如果知道的人多了，那便不是秘密了。师徒的关系是很亲密，可是有些秘密还是要保留的。

　　并不是说武三通会泄露了秦寿的秘密，只是有些秘密还是知道的人越少越好。每个人都有自己的际遇，只要秦寿还是他的徒弟，那便够了。当然了，如果秦寿说给他听，他也不会不听。

　　其他门主也是震惊了，这小子竟然真的有王极境巅峰的战力。能够随手一掌将天王境打飞，绝对是王极境巅峰的实力了。

　　古晨的神色也是更加阴沉了，本以为秦寿空有境界，没有与之相匹配的战力。没想到现在竟然不是这么回事，秦寿竟然真的有这样的战力。

　　在李若兰和项天狼的眼里就更不一样了，古风和古名的招式，在他们看来威力是那么的强。就算相隔比较远，他们都能感觉到劲风扑面，如刀刮的皮肤生痛。

　　可是秦寿只是轻描淡写的便是将这两人击飞了，而后秦寿便是做出了一个弯弓搭箭的姿势。他的手中没有弓也没有箭，不过他却用元气形成了弓箭。

　　就在两人倒飞的过程中，两只元气箭便是跟了过去。两人以更快的速度落到了地上，古风和古名都是痛苦的惨叫了起来。

　　“啊！臭小子，你不得好死！”

　　秦寿这两箭却是将他们的丹田给废掉了，也就是说他们从此便成了废人。除了上官羽，其他人被废了丹田，都是被直接打成了废人。

　　“师父，你可要为我们做主，我们两人的丹田都是被废了。哇！”

　　古风和古名都是惨叫了起来，更是大口大口的喷着鲜血。秦寿这小子出手太狠了，竟然直接将这两人废掉了。古晨的脸色已经越来越阴沉了，仿佛是暴风雨前的宁静似的。

　　“师弟，你可真是教了一个好徒弟，竟然直接将同门师兄弟废掉了，这也太狠了吧？”

　　“这有什么？比起师兄你还差得远，我还有很多要努力的。只是废了丹田而已，如果用灵药的话，还是可以恢复的。”

　　真武门作为巅峰势力，也有弟子丹田被废，不过却可以用灵药恢复。这也是武三通上次没有太过追究的原因，只要上官羽回来，他便可以让上官羽恢复如初。

　　不过武三通却是满脸笑意，他的心里现在可是很畅快的。刚才憋屈的要死，转眼之间，便是扬眉吐气了。不过他知道，秦寿或许有进入前十的实力，但应该没有夺冠的实力。

　　其他七门的得意弟子，没有一个是弱者。尽管对古晨非常不满，但是他不得不承认，慕容天的实力绝对是非常强的。秦寿的样子，估计也是刚达到王极境巅峰，应该不是慕容天的对手。

　　“美女怎么样？我的表现还可以吧？”

　　秦寿刚刚将这两人摆平，竟然就第一时间和上官倩搭讪了。其他都是大骂他无耻，但是对于他的实力，众人却是没什么好说的。很多人扪心自问，他们都不是禽兽的对手。

　　这时候，秦寿却是走到了项天狼和李若兰的身边。“两位好久不见啦，看来你们混的都不错嘛。问你们个事情，回来这么久了，我怎么没看到小羽呐？”


第四百零二章　上官羽的死讯

　　“我问你们话呢，小羽人呢？”

　　项天狼和李若兰两人的神色都有些怪异，而且两人都不回话，秦寿再度问了一次。两人欲言又止，而且李若兰的眼神里还有着一丝哀伤，秦寿有了一种不好的预感。

　　“你们两个倒是快说啊，小羽究竟怎么了？”

　　“你不用问他们了，小羽已经被神家的神武杀死了。”

　　武三通的身形陡然出现在了三人的身边，眼里的痛惜谁都能够看的出来，话语里带着浓浓的悲伤。小羽是他最看重的徒弟，现在死了他能不伤心吗？

　　“什么？不可能！”

　　秦寿只感觉到大脑“轰”的一声，然后便是什么也听不见了。上官羽和秦寿是从小一起长大的，虽然两人都没有说，但他们都把对方当成兄弟。

　　上官羽在上官家根本没有什么兄弟，上官建城一天到晚就想着折磨他。而秦寿本身就是孤儿，和上官羽从小玩到大，两人之间的感情比亲兄弟还要亲。

　　现在陡然听到上官羽的死讯，秦寿整个人都是呆住了。良久，他不可思议的看着武三通，他真的不相信上官羽会死。可是这话是武三通说的，而且项天狼和李若兰的神色又是那么怪异。

　　“师父，你是说小羽被神家神武杀死了吗？”

　　秦寿真的不相信，上官羽怎么会死的这么早？他们将来还要一起纵横天玄大陆，现在怎么就死掉了？尽管知道这可能就是事实，但是他还是又问了一次。

　　武三通闭上了眼睛，沉痛的点了点头。他也是没办法，纵使他实力再强，也不能将一个死人救活。他只是人，还不是仙，没有那种能力。

　　“神家神武？我一定会亲自杀了他，神家么，我不在乎！”

　　秦寿的眼里闪过了一丝刻骨铭心的仇恨，神家，一定要灭掉。就算神家是巅峰势力，就算拼上自己的性命，他也要为上官羽报仇。

　　“师父，小羽死了，你压根不管吗？”

　　声音里的怨气谁都听得出来，这也不能怪秦寿。忽然间听到上官羽的死讯，他已经不能正常思考问题了。武三通的实力最高，自然要问武三通了，毕竟是他们的师父。

　　“秦寿，你别乱说，师父为了此事都去神家大闹一场了，甚至差点殒命了。”

　　李若兰急忙说了一句，她害怕秦寿做出什么不理智的事情。秦寿和上官羽之间的感情，李若兰也是知道一些的。正因为如此，他能够理解秦寿现在的心情。

　　“是啊，都怪为师不好。”

　　武三通并没有否认什么，反而自责了起来。徒弟死掉了，做师父的的确有责任。如果师父足够强大，别人也不敢杀他徒弟。是他让秦寿和上官羽出去试炼的，没想到上官羽竟然死在了外面。

　　“不过我不后悔当时的决定，不出去磨练怎么成为强者？”武三通叹了一口气，“他死了也只能怪他实力不济，我能做的就是为他报仇了。”

　　武三通的声音很低，不过秦寿听出了他的仇恨。正是因为如此，秦寿也是原谅了武三通。他明白，武三通也是疼爱他们几个徒弟，现在的事情的确怪不得武三通。

　　不过秦寿并没有哭，他的心里还是坚信上官羽没死。就算是武三通亲口说的，不见到上官羽的尸体他也是不信。不过上官羽已经被神武吸进了神秘黑葫芦里，自然没有尸体了。

　　“我相信小羽没死，你们怎么说我也不信。”

　　秦寿将脸转向了另一边，他不准备再听关于小羽死亡的事情了。他现在一点也不信小羽死了，不过他怕听多了自己就信了。

　　武三通只是无奈的叹了一口气，他也觉得上官羽没有那么短命，可事实就是事实，希望秦寿能够想得通吧。他再度回到了自己的座位上，这一次的门派大比还是不容乐观。

　　秦寿的确是王极境巅峰了，但想要争夺前十，不知道有没有机会。没有了上官羽，只能靠秦寿一个人了。不过就算有上官羽，恐怕也同样没有机会。

　　三年的时间，想要提升到王极境巅峰何其艰难。秦寿有什么奇遇，武三通不知道。不过秦寿消失了三年，恐怕就是因为那个奇遇吧。

　　想要靠自己的修炼，三年时间从将极境达到王极境巅峰实在是太难了。纵使武三通自己也没有这样的天赋，就算对上官羽再有信心，武三通也没有这种想法。

　　“哟，离门终于出现一个像样的弟子了，不过和师兄他们的差距还是太大了。师兄他们都在王极境巅峰浸淫很多年了，这小子估计才刚刚踏入王极境巅峰，连自己的气息都掩藏不好。”

　　“没错，我们师兄一拳估计就将他打趴下了，可笑他们还以为真的能夺冠吗？我敢肯定他连前十都进不了，王极境巅峰我们艮门多着是。”

　　秦寿刚才的表现的确是震住了很多人，不过这只是因为他是离门弟子罢了。武三通四个徒弟都是三年前入门，现在就有王极境巅峰的实力，自然让其他人惊讶了。

　　不过那些王极境巅峰的武者根本没有丝毫担心，他们可不认为秦寿是他们的对手。天侯境武者可能不是秦寿的对手了，不过他们这些在王极境巅峰呆了很多年的人，自然不会怕一个刚刚突破的了。

　　“臭小子，你是离门的吧？”慕容天不怀好意的笑了笑，“希望你别在门派大比中遇到我，否则我会让你知道我的手段，你会死的很惨的！”

　　秦寿现在正不爽着，没想到慕容天竟然上来和他说了这么一句话。秦寿再度恢复了之前的样子，现在不是伤心的时候，门派大比还是要进行的。

　　如果连这些人都打不过，将来也不可能有能力为上官羽报的了仇。身为武三通的徒弟，自然要为离门争光。要是上官羽在的话，肯定也是这样的想法。

　　“小羽，我相信你没死。这次门派大比既然你没能参加，那便让我来争取吧。”

　　秦寿并只是对慕容天轻蔑的笑了笑，然后便是转身站定，不再说话了。他需要调巩固好自己的境界，这次大比他并没有多大优势，王极境巅峰武者实在是太多了。

　　“哼，”慕容天冷哼了一声，“小子你有种，这次门派大比我一定会将你们离门打压下去。如果碰上了我，我不介意杀了你！”

　　天生便有复制之瞳，让慕容天在真武门的地位非常之高。刚入门便是精英弟子，其他人根本享受不到这样的待遇。这也养成了他狂妄的性格，慕容天根本就看不起秦寿。

　　“师兄，你可真是养了一个好徒弟。开口闭口就嚷着要杀我徒弟，你可真会教徒弟啊。”

　　武三通的神色也是难看了起来，上官羽的死一直是他心里的痛。现在慕容天竟然叫嚷着要杀了秦寿，要不是因为慕容天是真武门弟子，武三通早就一巴掌将他拍死了。

　　“天儿，记着不要杀的那么痛快，要让他受尽痛苦再杀了他，明白吗？”

　　“明白，师父！”

　　古晨和慕容天一唱一和，完全不将其他人放在眼里。慕容天的实力，绝对可以稳压秦寿。秦寿会的他都会，秦寿又怎么可能是他的对手？

　　“真是可笑，离门出了一个王极境巅峰弟子难道就像夺得前十吗？也不看看自己什么实力？”

　　“咱们艮门好几个王极境巅峰武者，随便出来一个，都可以斩杀了这小子。”

　　其他艮门弟子也是叫嚣了起来，反正有着古晨在上面撑着，他们根本就无所畏惧。甚至越说越难听，什么离门都是废物之类的话，更是不计其数。

　　“哼哼，好，我等着看师兄门下的表现，希望不要让我失望。”

　　武三通的声音很平静，仿佛是暴风雨前的宁静一般。如果慕容天真敢伤害秦寿，武三通不介意和古晨打上一场。以他现在的实力，古晨根本不是对手。

　　“小羽，要是你在这里，你会怎么做？”秦寿仰头望天，思绪却是飞上了云端。

　　“嗯？”

　　帝羽的动作忽然一停，他也是睁开了眼睛。可是他眼前只是一片黑暗，什么都看不见。身体更是仿佛被什么东西挤压着似的，就算是想动弹一下都是非常困难。

　　之前的记忆纷纷涌上了他的脑海，一次次的前进，一次次的下陷。现在的他，应该已经被压进泥土里了吧。这里的土地比外界不知道坚硬了多少，可是他还是被挤压进来了，他面对的压力可想而知。

　　“砰！”

　　土地忽然炸开，他整个人也是再度回到了地面上。周围的天地元气再也不能给他丝毫压力，就和在外界的感觉一样。

　　感受着体内滚滚的元气，帝羽也是兴奋了起来。拳头轻轻地挥动了一下，空间仿佛都是微微的扭曲了起来。感受着自己强横的体魄，帝羽的嘴角微微翘了起来。

　　没有了丹田，也就不可能形成元珠。不过他能够感觉到，现在的他比进来之前的他强大了太多。那海量的元气简直多的吓人，一般的王极境巅峰武者体内的元气恐怕不及他的万分之一。

　　“不好，现在不知道过了多久了，门派大比还能不能来得及？我得赶紧回去了，要是错过门派大比可就不好了。好久没有见到师父了，也不知道秦寿究竟回去了没有。”

　　要是错过了门派大比，那可就真的悲剧了。他和秦寿出来历练，就是为了在门派大比中能有个很好的表现。别的不说，起码不能够给离门丢脸，不能够给武三通丢脸。武三通是他们的师父，上次更是为了他大闹神城。面对这么好的师父，自然不能够让他失望的，否则岂不是对不起自己的师父？


第四百零三章　拿皇极境强者练练手

　　“只是可惜了，这个元石矿脉肯定有好东西，不过我现在根本就进不去了。算了，以后有机会再过来吧，现在还是赶紧赶回去。”

　　帝羽没有多做停留，直接转身离开了。他伸手摸了摸那层屏障，奇怪的是他什么都没有摸到，他的手直接伸了出去。他整个人直接走了出去，根本就没有什么东西阻拦。

　　“奇怪，这是怎么回事？”

　　他来的时候这里明明有个屏障，现在怎么什么都没有了？他自己是怎么进去的，现在都不怎么清楚。现在这样简单就出来了，让他更加疑惑了。

　　他无奈的摇了摇头，这里实在是太神秘了，根本就不知道是个什么情况。他现在境界还那么低，对很多事情都不了解的。

　　当他回过神的时候，便是感觉到自己的身体仿佛没有了重量似的，简直就快要飞起来了。在里面的时候，天地元气的密度太大，给他整个人带来了很大的压力。

　　忽然来到外界，他自然不是很适应了。就像一个普通人天天扛着一两百斤的货物，忽然有一天将这些货物放下去，便会有那种轻飘飘的感觉。

　　“也不知道我到底在里面呆了过久，门派大比可能已经开始了。如果能够赶得及就好了，秦寿应该出来了吧，不知道他有没有回到真武门。上次师父还为我去神城大闹了一场，这次回去一定不能让师父失望了。”

　　帝羽捏了捏拳头，感受着拳头上那爆炸的力量，他的嘴角便是微微掀了起来。他不知道现在自己算是什么境界的武者，没有形成元珠，可是这海量的元气绝对不是地王境武者能够拥有的。

　　丹田之中形成一颗元珠，万元归一，才是天王境。可他的丹田已经被废掉了，那里是天地熔炉。想要形成元珠，现在看来根本就不可能。

　　“管他呢，只要我的实力够强就行了，是不是天王境无所谓。只要我能够领悟法则，直接踏入皇极境不久行了，想那么多干嘛？”

　　随着他步子的迈动，整个人仿佛都轻灵了起来。他直接腾空跃起，这一下竟然跳了几十米远。等他落地的时候，他自己都是愣住了。

　　皇极境强者可以御气飞行，王极境武者就算实力再强，也是飞不起来。不过王极境腾空跃起跳个十几米远也是没用问题的。

　　帝羽刚才只是试着玩玩，没想到这一步竟然跳了几十米远。他自己并没有使用全力，否则只会更远。他可以肯定，自己腾空跃起几百米远都是没有问题。

　　这样的事情传出去根本就没有人能够相信，腾空跃起直接跳几百米远，这还是人吗？一般的王极境巅峰武者能够跳个几十米远已经很不错了，可是帝羽的表现也太惊世骇俗了吧？

　　“看来这次真的是突飞猛进了，现在神话那些人绝对不是我的对手了。就算是皇极境的陈雨冰，我应该也是根本不惧她了。”

　　这并不是帝羽自信心膨胀，而是对于自己实力的肯定。他感受过杨伟南的实力，如果当时他有现在的实力，谁生谁死还不知道呢。

　　如果他的想法传出去了，绝对会被鄙视。你一个王极境武者还想和皇极境强者战斗，而且还是魔皇境强者，你的脑袋被驴踢了吧？

　　不过他自己能够感受到自己的实力，就算是以前的十个自己过来，他都可以一拳打死。现在他的实力绝对比一般的王极境巅峰武者强横很多，那滚滚的元气如果让人看到，能将那些王极境巅峰武者活活吓死。

　　他猛地一跺脚，地面便是直接裂开了。他脚下出现了一个深坑，竟然有好几米深，这只是他轻轻地跺跺脚而已。这样的实力，参加这次的门派大比，他有着足够的信心。

　　门派大比不允许皇极境武者参战，那么那些人将没有人是他的对手。他有着绝对的信心夺冠，就算皇极境强者参战，他都是要争一争。

　　帝羽没走多久，便是停下了脚步。他直接转身看向了后方，一名老者已经出现在了他的身后。这名老者凌空站立，明显已经是皇极境强者了。

　　“你是谁？为什么跟踪我？”

　　帝羽能够感受到这名老者身上的杀意，因此他并没有给这名老者说什么好话。对方就是来杀他的，就算他叫祖宗估计都没用，只会换来无尽的羞辱。

　　“就是你小子杀了杨伟东杨兄的吧？”这名老者从空中降落了下来，“老夫李振东，是杨兄的好友，既然你杀了杨兄，那我自然要为杨兄报仇。”

　　李振东是另一个门派的长老，和杨伟东的确是多年的好友了。这次镇南宗被灭门，李振东也是后来才知道。经过打听，便是知道是杀手地狱灭了整个镇南宗。

　　杨伟东曾经给杨振东看过这里的元石矿脉，既然帝羽将镇南宗灭门了，那可能得到了这里的地图。于是李振东便是在这里守株待兔，本来他都快要放弃了，没想到现在帝羽竟然出现了。

　　看到帝羽的样貌后，李振东心里更是抖了抖。面前的少年估计只有十六岁左右，没想到这么个小子竟然能够将镇南宗灭门。

　　如果不是经过多方打探，他根本就不信帝羽能够灭了整个镇南宗。银发血瞳，样貌十五六岁，为阎罗殿少年天才杀手。这些就是李振东打探到的消息了，时隔这么久，帝羽也是十六岁了。

　　银发血瞳，这样的样貌实在太难找了，又是这个年纪，应该不会错了。这小子的天赋的确令人嫉妒的要死，不过他还只是王极境武者，李振东心里的担忧也是消失了。

　　“没错，镇南宗都是我灭掉的。你是皇极境武者吧？”帝羽和煦的笑了笑，“我刚刚有了点进步，正想拿皇极境强者试试手，你来的正好！”

　　“好一个狂妄的小子，你真的是太不知道天高地厚了，就凭你一个王极境武者竟然要拿老夫试试手？你以为你是帝子吗？”

　　李振东的鼻子差点都气歪了，帝羽的话实在是太狂妄了。一个王极境武者面对皇极境强者没有一丝的恭敬也就算了，竟然一脸轻松的说拿皇极境强者试试手？

　　活了这么多年，什么狂妄的人没见过，可是这么狂妄的他还真没见过。皇极境强者和王极境武者的差距很大，李振东虽然才鬼皇境，但也不是王极境武者能够相比的。

　　“老家伙你那么激动做什么？我只是想拿你试试手，将你的所有实力都展现出来吧，否则死了就没有机会。”

　　帝羽的脸上依旧带着那和煦的笑容，可是在李振东看来这个笑容实在是太贱了，太欠扁了。这小子纯粹就是气死人不偿命，这应该是他要说的话，怎么反倒被帝羽说出来了？

　　“好！好！好！”

　　李振东一连说了三个“好”字，他的脸色都是涨红了起来。这小子绝对不能让他死的太痛快，否则就真的对不起自己了。

　　“小子，这是你自找的，老夫便让你看看皇极境强者的实力！”

　　一只碧绿的大手在空中显现了出来，一丝丝的法则之力在其中流转。这个可不是随手拍出来的元气手掌，而是已经融入了法则之力，皇极境才会的攻击手段。

　　这只碧绿的大手遮天蔽日，仿佛一座小山一般直接压了过来。空间仿佛都扭曲了，碧绿的大手威势实在是太强了，带起了阵阵的大风。

　　“老家伙，你就这些本事吗？”

　　“臭小子，你能接的了再说，说大话也不怕闪了舌头。”

　　李振东这一掌，就算是王极境巅峰的武者，也是接不下来。在他看来帝羽连天王境都没有达到，更不可能将这一掌接下了。他还在考虑，要不要将威力降低一点，要是将这小子直接拍死了怎么办？

　　就在碧绿的大手将要到帝羽身边的时候，他终于动了。没有使用什么武技，只是简简单单的劈出了一拳。这一拳不仅运用了他的肉体力量，体内那滚滚的元气也是运转了起来。

　　他只是想将这只碧绿的大手打碎，并没有想其他的事情。他的双眼盯着碧绿的大手，直接一拳轰了过去。拳风甚至将周围的花草都掀飞了，空气在一瞬间仿佛都被排空了。

　　碧绿的大手遮住了帝羽的身躯，直接向着他压了过来。在碧绿的大手面前，他的拳头是那么的渺小，就仿佛一个婴儿在看巨人一般。

　　当他的拳头与碧绿的大手撞击在一起的时候，李振东想象的情况并没有出现。他本来以为帝羽肯定会被这一掌打的吐血倒飞，然后趴在地上便是站不起来了。

　　可是现在，帝羽根本就没有后退。他小小的拳头上有着惊人的力量，竟然挡住了碧绿的大手，让这只大手根本就不能有一丝一毫的前进。

　　帝羽冷哼一声，碧绿的大手竟然颤抖了起来。在李振东不可思议的眼神里，碧绿的大手竟然开始崩碎了。帝羽站在原地，没有退后一步。可是碧绿的大手已经承受不住他的拳头了，一道道裂痕都是出现了。

　　“这就是皇极境强者的实力吗？如果你就这样的实力，我会很失望的。”帝羽邪邪的一笑，“给我破！”


第四百零四章　今天我要击杀你！

　　帝羽一声大吼，碧绿色的大手寸寸碎裂。他的拳头发出了火红色的光芒，直接将那些碎块全部焚烧了。一阵微风吹过，帝羽收起了拳头，一切都是那么的风淡云轻。

　　李振东站在原地半晌说不出话来，他是真的震惊了。帝羽连天王境都不到，竟然能够接下这一掌。而且帝羽一点伤都没受，看样子还是游刃有余。

　　“这怎么可能？难道你也是皇极境强者吗？”

　　尽管看不出帝羽的具体境界，但他可以确定帝羽连天王境都不到。天王境体内会形成元珠，这样比他厉害的强者是可以感应出来的。

　　可是帝羽表现出来的实力实在太让人惊讶了，面对皇极境强者的一掌，竟然可以直接破碎，自己不受一点伤害。就算是刚入皇极境的武者，也不可能做到这种程度。

　　不过对帝羽来说的确不难，他的体魄实在是太强横了，如果单比肉体，他可以完爆了李振东。他体内的元气更是比一般王极境巅峰武者多了万倍以上，这样的元气量实在是太恐怖了。

　　一般的绝顶天才恐怕只能堪堪是一般王极境巅峰武者的千倍，甚至还不到。可是帝羽竟然能够多到这种程度，简直可以将其他王极境巅峰武者活活吓死。

　　刚才李振东那一掌，对帝羽来说根本就是一点压力都没有。他之所以大吼一声，完全是太爽的原因。现在这样的实力，简直是太强大了。

　　“如果你的实力就这样的话，今天你就不用离开这里了！”

　　连续吸收了这么久的天地元气，他的实力已经发生了翻天覆地的变化。刚开始出来的时候，他还感受不到。只以为比以前强了十倍左右。可是现在他知道，何止是强了十倍啊。

　　“狂妄！”

　　李振东气的双目通红，帝羽一个王极境武者竟然敢这样对他说话，实在是太过分了。一直以来，王极境武者见到他都是恭恭敬敬的，哪有像帝羽这样的？

　　“破山手！”

　　李振东直接向着帝羽飞了过来，他的身形也是出现在了帝羽的身边。他伸出了自己的手掌，直接拍向了帝羽。他知道，之前那种招式对帝羽根本就没有效果。

　　凌厉的掌风，携带着雷霆万钧之势，直接攻向了帝羽。就算挡在他前面的是一座小山，都可以轻易破开，这就是破山手。帝羽只是一个王极境武者罢了，直接一掌拍死就好。

　　“火莲爆炎拳！”

　　帝羽的两只拳头仿佛燃烧起来了一般，两朵惟妙惟肖的火莲在风中微微的摇曳着。两朵火莲仿佛越来越大似的，不过仔细看去仿佛又没有什么变化。

　　两只拳头猛地轮动起来，直接轰向了李振东。随着帝羽的动作，他的身后仿佛也出现了一朵巨大的火莲似的。凌厉的掌风将帝羽满头银发都吹了起来，不过他的眼神里却只有平静。

　　李振东的双手和帝羽的双拳撞击在了一起，帝羽只感觉到双拳有些刺痛，其他并没有什么。现在的他，根本就不怕这种普通的皇极境强者了。

　　而李振东的感觉就不一样了，浑身仿佛被大火烧烤了一般，额头上都不断的冒着汗水。帝羽的两只拳头温度更高，仿佛将他的双手都要烫化了似的。

　　两只拳头上传来的力量，让他的双手都要碎裂了。这时候帝羽竟然又加力了，直接一拳将李振东轰飞了出去。这一拳的力量实在是太大了，李振东在空中翻着跟头，嘴里还不停地大口咳血。

　　帝羽只是轻轻地摆了摆手，他的拳头上除了一点疼痛之外，竟然一点点伤口都没有。仅仅是一招便是击败了皇极境强者，这样的战绩如果传出去，恐怕会惊掉一地下巴。

　　君不见当初仅仅是能和皇极境的陈漠交战，就让其他人惊讶的要死。尽管李振东没有陈漠厉害，但他毕竟是皇极境强者。

　　皇极境就是皇极境，掌握了法则之后，比王极境武者强了太多。可是帝羽今天却打破了规则，以王极境击败了皇极境，而且仅仅用了一招。

　　李振东眼里满是惊恐，他是真的被吓住了。自己堂堂皇极境强者，竟然被王极境武者打败了，这简直是奇耻大辱。如果这事情传出去，他就算自杀了恐怕也会遗臭万年，永远作为帝羽的踏脚石。

　　“小子，你已经惹怒我了，受死吧！”

　　李振东仿佛发狂了一般，直接飞到了帝羽的身边。他的嘴角还挂着一丝丝鲜血，不过他却双目通红，仿佛发狂了一般。

　　“破天手！”

　　一丝丝法则溢了出来，李振东的双手也是浮现了一道道法则的脉络。这一招是他的杀手锏，利用这一招他已经杀过太多的强者。

　　只是他从来没有想到，有一天竟然会用这一招来对付一个王极境武者。无论想象力多么丰富，也是想不到这样的场景。

　　李振东苦笑了一声，使用这一招是需要燃烧掉十年的生命。他已经这么大岁数了，现在竟然还要燃烧十年寿命。可是不杀了帝羽，绝对难消他心头之恨。

　　整个空间仿佛都震动了起来，李振东眼里满是怨毒。一定要杀了帝羽，就算燃烧掉十年的生命，也是在所不惜。他的双手已经变成了碧绿色，这是他自己领悟的法则。

　　这是木之法则，他整个人仿佛都变成了一棵老树似的。那绿色的双手上，仿佛是叶子的脉络一般。凌厉的掌风仿佛能够破开一切，就连高高在上的天都能破开。

　　“雕虫小技而已，看我破你！”

　　“大百兽印，百兽大灭绝！”

　　帝羽的双手在空中划出了一个圆弧，整个空间仿佛都是震荡了起来。“啪”的一声，他的双手手腕紧紧的扣在了一起，天地元气都是猛烈的波动了起来。

　　一个个兽影浮现了出来，每一个都只有指甲盖大小。一个接着一个，最后竟然出现了一百个兽影。这可不是之前那种冒牌货，而是真正的百兽大灭绝。

　　这一百个兽影没有一个重样，直接就是一百种不同的野兽。这里面有些野兽帝羽都是叫不出名字，不过这并没有关系，能够使用出这一招就行了。

　　一百个指甲盖大小的兽影组成了一个圆环，然后便是剧烈的旋转了起来。这个圆环竟然转换了一个方向，直接向着李振东的双手冲了过去。

　　“啊！”

　　李振东惨叫一声，原来是他的左手直接被圆环割裂了。大片大片的鲜血飞了起来，他的左手直接从中间分成了两半，看起来是那么的恐怖。

　　一百个兽影组成的圆环再度转换了一个方向，直接从李振东的右手旋转了过去。李振东又是一声惨叫，他的左手只是被圆环从中间割开，右手却是从侧面直接斩掉了。

　　看着自己的右手掉在了地上，李振东已经痛得全身直冒冷汗了。左手被破开，右手被斩落，这还是什么破天手，简直就是废物手。

　　一百个兽影组成的圆环也是黯淡了下来，先是正面和破天手撞了一次。然后便是破开左手，斩落右手，现在也是没什么能量了。李振东忍着剧痛，又是一脚踢在了圆环上。

　　这一次圆环却是直接消散了，不过它已经完成了它的使命。看着那脸上带着和煦笑容的帝羽，李振东觉得他就是魔鬼，简直是太恐怖了。

　　“你真的是王极境吗？”

　　忍着剧痛，李振东问出了他心里最大的疑惑。从来没有听说过有什么王极境武者，能够轻易击败皇极境。可是今天他却是亲眼见到了，简直就是妖孽。

　　“我当然是王极境了，只是因为你这个皇极境太废物了，就你这样的也配称为强者？就你这样的也配来杀我？”

　　帝羽眼里闪过了一丝杀意，既然是来杀他的人，那自然不用走了。放虎归山必留后患，这样一个皇极境强者自然不能让他离开这里。

　　“老夫承认小看了你，王极境竟然能够击败皇极境，这实在是太难以置信了。”

　　这样的事情也就是他自己遇到了，如果别人跟他说有王极境能够击败他，李振东绝对会一耳光子甩过去。可是现在他却只有满心的苦涩，早知道如此，打死他也不来给杨伟东报仇。

　　他只是觉得帝羽身上肯定有宝物，而帝羽的境界又低，便打着报仇的幌子过来了。本以为帝羽只是一只小白兔，没想到竟然是一头猛虎。

　　“击败皇极境算什么，今天我还要击杀一个皇极境给你看看！”

　　帝羽的意思已经很明显了，他并不满足击败李振东，而是想将他斩杀在这里。皇极境强者就是皇极境强者，他的确是能够对付，可是秦寿他们对付不了。如果李振东来找麻烦，那他们可就惨了。

　　既然已经为敌了，那便只有杀了敌人，否则总是个祸患。帝羽现在也不是以前那种手软的人了，李振东本来就是来杀他的，那他现在杀了李振东也是很正常的。

　　不过李振东却忽然飞了起来，确定帝羽不是皇极境之后，他便是放心了。皇极境强者可以御气飞行，想要从王极境手上逃命实在是太简单了。当然了，只有他这么悲剧，平时哪有王极境追杀皇极境的。

　　“小子，老夫想走你根本就拦不住！”


第四百零五章　一枪钉死皇极境！

　　“老夫就站在这里，你又能奈我何？”

　　将伤口止住，李振东却是飞到了高空中。两只手都是被帝羽废掉了，现在他也不可能斩杀帝羽了。不过他不甘心就这么走了，反正他已经飞上了高空，帝羽只是王极境，还不能御气飞行。

　　“臭小子，刚才只是我一时大意罢了，否则你根本不能这么轻易伤了我。如果我一直在高空中攻击你，你又能怎么样？”

　　身在高空，李振东又是找回了身为皇极境强者的威严。帝羽现在根本就攻击不到他，他自然很得意了。王极境武者根本就飞不起来，他自然没什么好怕的。

　　刚才的战斗，让他明白，他的确不是帝羽的对手。一个皇极境竟然不是王极境的对手，这样的事情说出去绝对没有人相信。

　　李振东整张老脸都是皱了起来，刚才损失了十年的寿命，现在却是有所反应了。他的心里对帝羽充满了愤恨，本来受伤的他应该赶紧离开这里，可是他并没有离开。

　　他现在想的就是尽情的羞辱帝羽，既然打不过帝羽，那就在嘴上占点便宜。被一个乳臭未干的小子击败，李振东实在是太不甘心了。

　　可是右手被斩落，左手被破开，现在的他根本就没有什么战力了。更何况就算全盛时期的他，恐怕也不会是帝羽的对手。

　　这一战也让帝羽认识到了自己的实力，本来只是估摸着自己已经不用惧怕陈雨冰了。皇极境强者能够御气飞行，能够领悟法则，在王极境武者心里都是很强的。

　　可是经过了这一战之后，帝羽便是发现，原来皇极境强者也并不是强大到不可战胜的地步。皇极境强者的确比一般的王极境武者强大很多，可是他是帝羽，他是帝家子弟，注定了不会那么平庸。

　　这段时间吸收的元气，也是在这一刻全力运转了起来。浑身的血肉都仿佛再生了一般，每一滴血都蕴含了巨大的能量，每一根骨头都是坚固无比。

　　他那强横的体魄，就算是皇极境强者也根本比不上。随着他实力的提升，帝家血脉的强横也是渐渐地显现了出来。这一战也是让他更加自信了，仿佛打破了某种禁锢一般，他脑海里那颗钻石般的圆球也是裂开了。

　　钻石般的圆球上有着一道道的裂缝，仿佛有什么东西要破壳而出一般。不过并没有破开，好像还差了点什么。一直以为皇极境强者不可战胜，就是因为如此，见到陈雨冰突破到了皇极境，他便直接跑掉了。

　　这的确是一种自知之明，不过也是在心里树立了皇极境不可战胜的想法。这一战轻轻松松的击败了皇极境，心境上自然有了很大的提升。

　　也许再过一段时间，这钻石般的圆球便可以裂开了。那时候，神念便是初步练成了，他现在只是差一点点契机，也许下一刻，也许几天后，他便能突破了。

　　抬眼看了站在高空中的李振东，帝羽的嘴角却是微微的翘了起来。李振东实在是太自大了，帝羽现在的确不能御气飞行，但他可以直接跳上去。

　　帝羽双腿微微弯曲，然后便是猛地弹射上了高空。他的速度非常快，快到李振东根本来不及做出什么应对之法。李振东双眼睁得大大的，这一切的确超乎了他的想象。

　　李振东其实已经站在了高空中，距离地面有一百多米高。可是帝羽只是一个弹跳，竟然直接跳了一百多米。如果是其他王极境武者看到了，恐怕眼珠子都会瞪出来。

　　“给我下去！”

　　帝羽的身体出现在了李振东的身边，他的身形竟然比李振东还要高出几米。他直接一脚将李振东踹了下去，李振东的身体便如炮弹一般飞射了下去。

　　这一脚帝羽也是用足了力量，一声声脆响，李振东竟然断裂了好几根肋骨。这一脚的力量之大可想而知，李振东已经是皇极境强者的肉身了，可还是被帝羽这一脚踹断了几根肋骨。

　　就在李振东即将落地的时候，他的身形终于停了下来。他再度控制了自己的身体，他再也不敢去看帝羽一眼，而是转身便逃。

　　“砰！”

　　李振东的身体狠狠的撞击在了地面上，将大地都是砸出了一个深坑。他是想逃走，可是帝羽根本就不给他机会。就在他准备逃走的时候，帝羽便是将游龙枪猛地刺了出去。

　　这一枪直接贯穿了李振东的胸膛，将他死死的钉在了地上。一代皇极境强者，便是被帝羽钉死在了地面之上。临死之前，他都不明白自己是怎么死的。

　　只是出来对付一个王极境武者，没想到竟然丢了自己的老命。早知道如此，李振东绝对是不会出来的。杨伟东死了关他什么事？镇南宗被灭门又关他什么事？

　　帝羽也是坠落到了地上，溅起了一大片的灰尘。他将游龙枪抽了出来，看都没看李振东一眼，直接离开了这里。他现在可没有时间浪费，也不知道门派大比开始了没有。

　　黑衣杀手到现在都没有回来，也不知道到底是死了还是找不到他了。黑衣杀手最好没事，否则的话，那些杀害黑衣杀手的人，他绝对会将他们杀个干净。

　　“现在还是换回来，这幅样貌实在太扎眼了。而且我现在是回真武门，以后还是好好地做上官羽。”

　　“神通——分身！”

　　一个黑发黑眸的少年走了出来，站在银发血瞳的少年身边。除了头发和瞳孔以外，这两个少年长得简直一模一样。他俩互相望了一眼，更是对着对方笑了笑。

　　“哥，这段时间过的不错嘛。”

　　“小羽，以后的日子便是交给你了！”

　　两人根本没有本尊和分身的说法，因为本尊和分身是可以随意切换的。其实这两个人都是一个思想，现在这样只是为了自我娱乐下罢了，以后也好忽悠别人。

　　两人对视一笑，然后银发血瞳的帝羽便是消失了，黑发黑眸的上官羽直接掌控了本尊。从这一刻开始，阎罗殿天才少年杀手地狱便会消失一段时间，而真武门弟子上官羽却是再度出现了。

　　整个东州，基本上所有人都以为他死了。这次回到真武门恐怕很多人都会大跌眼镜，尤其是黄袍上官破城，不知道他看到自己时，究竟会是个什么反应？

　　上官羽感受了下自己的身体，发现和之前并没有什么区别。本尊和分身果然是一模一样，这样他就放心了。他还是觉得这幅样子比较顺眼，黑发黑眸看着正常多了。银发血瞳的样子，倒是十分适合耍帅。

　　“希望现在赶回去还来得及，我们离门这次一定要夺冠。以我现在的实力，想要夺冠应该不会太难。师父对我那么好，这次一定不会让师父失望。”

　　在上官羽拼命赶回来的时候，真武门也是经历了一轮又一轮的比赛。现在的比赛也是越来越激烈了，天王境的武者都是被淘汰了。

　　现在剩下的都是王极境巅峰的武者了，这自然是人为的安排。为了避免强强相碰，前期自然不能让太强的人相遇在一起。比赛要公平公正，但也要照顾到其他方面。

　　“秦寿，这次比赛尽力而为就好，你的境界还不是太稳固，不用太拼命了。咱们离门并不在乎那些虚名，只要你安全就好。”

　　上官羽死后，武三通就是更加珍惜剩下的徒弟了。现在秦寿已经回来了，他自然不能让秦寿冒险。对于离门究竟排第几，武三通的确是不在乎。

　　离门人是少，但是武三通的实力强，其他各门根本不敢把离门怎么样。这一次就算秦寿没有进入前十，在武三通看来也没有什么。

　　“要是小羽在就好了，我和他联手，绝对横扫了这些人。”

　　秦寿并没有正面回答武三通的话，不过他的意思武三通也是明白了。他的徒弟和他的脾气差不多，都是那种一旦决定了，就很难改变的人。说的好听点是执着，说的难听点就是死钻牛角尖。

　　项天狼和李若兰两人也是叹了一口气，本来以为自己的进境已经很快了。可是现在跟秦寿一比，他们的升级速度简直和龟爬一样。

　　本来他们是准备三年之内进入王极境巅峰，那样才能对得起天才之名。可是看看现在的秦寿，三年时间便进入了王极境巅峰，他们哪还有脸说自己是天才？

　　入门以前，李若兰甚至还比秦寿强一点的。可是现在两人的差距实在是太大了，恐怕秦寿一只手就能将她击败了吧。项天狼也是如此，本来还很不服气，可是现在他也是没话说了。不过他相信，他绝对不是最差的，就算上官羽还活着，恐怕现在也不见得比他强。

　　“就你们离门还想取胜？你们也太痴心妄想了吧？现在可是八门比试，你们离门难道就靠这么个小子吗？他一个人又有什么用？过来送死吗？”

　　“离门真是太自大了，我要是离门的，早就放弃了。其他七门都有最少四五个王极境巅峰，他们就一个刚刚晋升王极境巅峰的小子，这怎么比？”

　　慕容天更是挑衅般的对着秦寿笑了笑，“小子，但愿你不要遇到我，否则你会很惨的，不知道你信不信？”


第四百零六章　六箭定胜负！

　　艮门现在还有六名王极境巅峰的武者，这些人自然以慕容天为首。慕容天在他们之中实力最强，其他五名王极境巅峰自然没话说。

　　门派大比到现在，已经有一些王极境巅峰武者都被淘汰了。不过剩下的都是实力更强一些的，只有弱者才是会被先淘汰。

　　坎门还有六名王极境巅峰武者，这些人都是女子。坎门整个门中都是女弟子，这些人以师姐冷冰艳为首，实力极为强横。上一届门派大比，冷冰艳就是王极境巅峰武者了。

　　震门还有五名王极境巅峰武者，这些人以师兄雷仁为首。雷仁也早就是王极境巅峰武者了，他的实力自然很强。上一届门派大比的表现就不错了，这届冲进前十很有希望。

　　巽门还有五名王极境巅峰武者，这些人以冯敬天为首。冯敬天是巽门门主的亲孙子，实力也极为强悍，进入王极境巅峰也有很长一段时间了。

　　坤门还有四名王极境巅峰武者，这些人以叶林为首。叶林是坤门门主的亲孙子，上一届门派大比表现的就不错了。这一劫门派大比，进入前十估计也没什么问题。

　　兑门也还有四名王极境巅峰武者，这些人以李锋为首。李锋是兑门门主的亲孙子，王极境巅峰的实力也是丝毫不作假。这次门派大比，也是有潜力进入前十的。

　　坤门现在还有八名王极境巅峰武者，这些人分成了两派。一派以紫袍上官破城为首，另一派以上官倩为首。不过紫袍上官破城一派就他一个人，其他六人则是以上官倩为首。

　　舞女上官倩作为东州四大美女之一，她的美貌很多人都是抵抗不了。除了上官破城之外的六个人，都是拜服在了上官倩的裙下，自然以上官倩为首了。

　　而且上官倩的实力也是没得说，在三年之前的门派大比，就是进入了前十。更主要的是，当时紫袍上官破城也是败在了她的手上。

　　从实力上来说，他们就应该以上官倩为首。从美貌上来说，就压根没上官破城什么事了。乾门的这些弟子这么选，也是很明智的。

　　至于离门，自然就只有秦寿一个人了。项天狼和李若兰两人才神王境，他们根本就插不上手。武三通也是很无奈，谁叫他以前没收过徒弟呢。

　　现在的比拼也开始有各门的划分了，毕竟门派大比不仅要决出前十，还要给八门排名的。所以各门也是退出了为首者，这样才好比试。

　　比如艮门在对战巽门的过程中，艮门的那个弟子受伤了，就可以换另外一名艮门弟子上了。同门之间的比拼都是放在最后的，现在还是先决出前十再说。

　　而离门就不行了，算来算去就秦寿一个了。就算秦寿受伤了，也只能他自己上。还有另一种选择，那就是他自动放弃了。

　　不过秦寿肯定是不会放弃的，他接受了后羿的传承，实力自然不弱小了。就算只是刚突破到王极境巅峰，也是能够力战其他王极境巅峰的。

　　秦寿的第一战，就是和艮门弟子古勾战斗。古勾也是王极境巅峰武者，他一上场便是得意了起来。艮门门主古晨可是说了，能够斩杀秦寿，将会有天大的奖赏。

　　“臭小子，你可真是倒霉，第一轮就遇到了我。你的比拼之路就到此为止了，能够死在我手里也算是你的荣幸了。嘎嘎……”

　　秦寿看起来也就十六岁左右，古勾压根就没将他放在眼里。对付这样的小子，实在是没什么难度。他得意的笑了起来，没想到今天的运气竟然这么好的。

　　“你叫什么名字，小爷手里不杀无名之辈。”

　　“记住取你性命的人，艮门古勾！”

　　“噗……”秦寿当场笑喷了，“股沟？本来以为我已经很极品了，没想到竟然还比不上你。股沟真是好名字哇，不知道你究竟偷看了多少人的股沟，这些人是男的多呢，还是女的多？”

　　古勾本来还一脸疑惑，可是秦寿后面的话，自然让他明白了过来。他当场就是恼怒了起来，原来这个名字竟然还有这么一层意思。可怜这么多年来，他都是不知道的。

　　“臭小子，今天我就杀了你！”

　　“三十六路空明拳！”

　　古勾来到秦寿的身边，直接就是出拳了。一道道拳影闪过，古勾仿佛变成了四只手臂一般。每一只铁拳都舞的虎虎生风，空气都是噼啪直响。

　　秦寿也是打出了一拳，两人的拳头直接撞击在了一起。好在比武台的地面非常坚硬，倒是没有出现裂缝。不过两人却都是倒退了几步，古勾又是冲了上来。

　　两人直接斗在了一起，武三通和古晨的目光也是集中在了这个战场。至于其他人的战斗，根本就吸引不了他们两人的目光。

　　其实就算不用眼睛，他们两人也是能够看清楚战场中的场景。可是他们还是用眼睛去看了，这就是重视。武三通生怕秦寿出什么差错，古晨却是期盼着秦寿出点差错。

　　古勾的速度比秦寿快多了，短短时间内，古晨便是打出了七七四十九拳。而秦寿起初还能相拼，可是打着打着便是支撑不住了，转成了防御。

　　秦寿在拳脚上的功法还是差了太多，根本就不是古勾的对手。古勾又是打出了八八六十四拳，直接将秦寿打飞了出去。

　　秦寿的身体在场中划出了几十米远才停下来，他的喉头一甜，然后便是喷出了一口鲜血。古勾的拳头实在是太快了，他根本就跟不上。

　　“真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　四只手臂仿佛合二为一，重新变回了两只手臂。一道拳影向着秦寿冲了过去，空气更是被挤压的噼啪直响。这一拳也是打出了古勾的实力，直接轰在了秦寿的身上。

　　“噗！”

　　秦寿再度喷出了一大口鲜血，整个人又是倒退了几十米远。这下两人之间已经拉开了百米左右，秦寿的桃花眼里也是闪过了一丝狡黠。

　　“师弟，你这个徒弟实力还是太差了，和我艮门弟子简直不能比。唉，有些人就是不自量力，真不知道他们怎么有脸那么自大的？”

　　看到秦寿被打的连续吐血，古晨也是兴奋了起来。本来以他的修养根本不可能出现这样的情况，可是他毕竟太过痛恨武三通了。

　　“谁胜谁负还不知道呢，你接着看。”

　　武三通倒是很淡定，他可是直到秦寿最厉害的是弓箭。在近战上欺负了一个弓箭手，又有什么好得意的？如果肉身搏斗都不是弓箭手的对手，那说明双方的实力太大了。

　　看着武三通那淡定的神色，古晨就有一种不好的预感。可是场中明明是古勾占了上风，难道说秦寿还有什么杀手锏不成？

　　“臭小子，我想要杀你简直是易如反掌。如果你过来给我跪下磕三个响头，再大叫三声爷爷，我就放过你，怎么样？”

　　古勾站在原地叫嚣道，在他看来秦寿已经不行了。他还没有发挥出全部战力，秦寿就已经这样了。看来这次的功劳是他的了，奖励也是他的了。

　　在古勾疑惑的目光中，秦寿取出了一把金光灿灿的弓，不过并没有取出箭。这把弓就是后羿弓，使用后羿弓根本就不需要箭。后羿弓可以自动凝成箭羽，只需要很少很少的元气罢了。

　　后羿弓上雕刻着山川草木，好像还有上古的武者在里面行走。这把金光灿灿的弓并没有什么滔天的气势，而且时隔这么多年，也没有人能够认出这是后羿弓了。

　　“你以为你就赢了吗？先吃吃这把弓的威力再说，可别死掉了，股沟！”

　　秦寿故意将后面两个字咬的很重，古勾自然知道秦寿是什么意思了。他气的哇哇大叫，直接向着秦寿冲过去了。他现在只想赶紧将秦寿杀了，一了百了。

　　“万里穿云箭，一枝独秀，连珠箭跟进，三箭齐发！”

　　秦寿没有使用从后羿那里学来的箭技，而是直接使用自己以前的箭技。不过现在用来却是比以前成熟了很多，威力上更是一个天一个地。

　　只见后羿弓上浮现了一只箭，秦寿一拉弓弦，便是将这只箭羽射了出去。紧随其后，后羿弓上又浮现了两只箭羽，“嗖”的一声飞了出去。最后又是浮现出了三只箭羽，直接对着古勾射了过去。

　　“真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　面对飞过来的一箭，古勾是一拳打了过去。这支箭的穿透性很强，将他的拳头刺得十分疼痛。好在这一拳还是将这支箭打爆了。

　　还没等古勾高兴，又是射过来了一只箭羽。他又是一拳打了过去，这一支箭直接被打爆了。不过古勾的手上已经流出了一丝丝的鲜血，显然已经受伤了。

　　可是这支箭的后面，竟然又是另一支箭。连珠箭就是两只箭连在一起，后一支箭推动前一支箭，让前一支箭威力更大。古勾打爆了第一支箭，已经费了很大的力气。面对这第二支箭他已经来不及抵挡了，这一箭直接射在了他的肩膀上。

　　紧随其后的竟然是三支箭，每支箭的方位都不一样。而且这三支箭的速度实在是太快了，古勾只来得及挡住一只箭，两外两支箭都是射进了他的身体之中。

　　“怎么可能？我竟然失败了吗？”


第四百零七章　秦寿的危机！

　　古勾身中三箭，鲜血直流，整个人都是倒了下去。这是秦寿用后羿弓射出的三箭，其威力可想而知。以古勾的实力，根本就挡不住。

　　本以为对付一个秦寿很简单，没想到竟然会是这么一个结果。古勾实在没想到自己会失败，看来他真是太大意了。高估了自己，低估了秦寿，所以才造成了现在的结果。

　　如果刚才古勾全力以赴攻击秦寿的话，也许现在就不是现在这个样子了。古勾的肠子都悔青了，本来功劳和奖励都是他的，现在估计只有惩罚和责骂了。

　　可惜世上没有后悔药，做错了就是做错了，古勾只能认命了。他已经败在了秦寿的手上，现在的他根本使用不出多少战力了。

　　而秦寿手里还拿着金光灿灿的后羿弓，如果秦寿想杀他都是有可能的。为了保住自己的性命，古勾只能直接跳下比武台了。

　　“你只是股沟而已，想要赢我哪有那么容易。小爷我这么帅气，你哪里比得上我？就你这种歪瓜裂枣的，难道还想和我抢美女吗？”

　　秦寿的目光又是放到了上官倩的身上，那玲珑有致的身材，那白皙修长的美腿，让秦寿直流口水。为了表现出自己的帅气，他还摆出了一种自认为特别拉风的造型。

　　他的心里就是认为上官羽没死，现在的他就要装作和平常一样。不管别人是怎么想的，反正他相信上官羽没死，这就够了。

　　“死禽兽，臭禽兽，一天到晚就知道看美女。真是不知道脑子里装的是什么，刚才还一副要拼命的架势，怎么现在就变成这样了？”

　　李若兰在远处不停地嘟囔着，不过声音很小，就算站在他旁边的项天狼都是没有听到。不过从她那愤恨的神情，就知道李若兰现在肯定不是在说什么好话。

　　秦寿仿佛听到了李若兰的诅咒，竟然不知不觉间走到了李若兰的身边。看了看这个曾经十分惧怕的女孩，秦寿依旧有一种背后冷飕飕的感觉，也许是当年受得迫害太深了吧。

　　“若兰，跟你说吧，这次回来就是为了取你……”

　　陡然听到秦寿这么一句话，李若兰却是被吓了一跳。她还在想，秦寿怎么走路没有声音的？这究竟是怎么一回事？

　　可是明白了秦寿的意思之后，李若兰却是大窘了起来。在这大庭广众之下，秦寿竟然说出了这么一句话。其实李若兰对秦寿也是有好感的，不过说到谈婚论嫁却是太远了。

　　和他比较亲近的两个男孩就是上官羽和秦寿了，不过他还是觉得秦寿好一点。上官羽比秦寿优秀很多，不过李若兰却是感觉，她和上官羽不是同一个世界的人。

　　两相对比之下，还是秦寿好一点，上官羽根本不适合她。可是秦寿太混账太流氓了，如果嫁给秦寿，那可就真的悲剧了。

　　尤其是现在的李若兰根本不是秦寿的对手，肯定会被秦寿欺负的死死的。还是等自己的实力强一点，李若兰才会考虑秦寿。对付秦寿这种色胚，还是比他强一点的好。

　　“你胡说什么呢？我怎么会嫁给你？”李若兰却是对着秦寿翻了翻白眼，“就你这种色胚，还敢惦记着我？我就算嫁给谁也不会嫁给你，你想的可真美！”

　　李若兰本来以为秦寿会很失望，或者是故作无所谓的不了了之。可是秦寿这货竟然捂着肚子大笑了起来，好像是遇到了特别好笑的事情一样。

　　“哈哈……”

　　李若兰上上下下的打量了一下自己，发现并没有什么奇怪的地方。李若兰却是有些担心，难道说秦寿承受不住打击，被打击傻了吗？

　　“秦寿，我们还小，现在说这些还太早了。我并没有看不起你的意思，你别这样好不好？”李若兰弱弱的说道，“大不了长大以后，我会首先考虑你就是了。”

　　可是秦寿还在笑，而且眼泪都笑出来了。这下不止李若兰疑惑了，就算是其他人也疑惑了。这小子究竟是哪根筋抽了？至于笑成这样吗？

　　“我刚才话没说完，就被你打岔打掉了，哈哈……”

　　“没说完？你还想说什么？”

　　李若兰疑惑的看着秦寿，她以为秦寿要说什么理由。不过她会坚守住自己的本心，秦寿刚才还在调戏上官倩，现在怎么能那么便宜他？

　　“我是想说，若兰，跟你说吧，这次回来就是为了取你狗命！哈哈……”

　　秦寿的小声更大了，不等李若兰说话，他又是说了起来。“真不知道你是怎么想的？就你这样子，我难道会想着娶你吗？我难道是嫌命长了吗？你这思维也太能跳跃了，我看上谁也看不上你啊。”

　　秦寿自己说完，便又是大笑了起来。周围听懂意思的人，也是大笑了起来。想想这两个人还真是好玩，就算是武三通都是笑了起来。

　　“禽兽！”

　　一道尖锐的声音，直接划破了虚空，冲上了云端。李若兰满脸通红，想起刚才自己脑海里的想法，以及自己的所作所为，她真的恨不得找个地缝钻进去。

　　对于罪魁祸首的秦寿，李若兰自然是恨之入骨。可是当她再看时，发现秦寿已经没了踪影。这货已经跑到武三通那里避难去了，逃跑的速度不可谓不快。

　　李若兰咬着牙跺着脚，可却是无可奈何，总不能在那么多长辈面前乱来。她眼睛狠狠地等着秦寿，眼里的怒火谁都能看得出来。

　　经过这么一场闹剧，气氛也是变得好多了。不过接下来的比拼却是不容乐观，武三通都是忍不住叹了一口气。离门就秦寿这么一个弟子，和其他七门根本没得比。

　　其他七门的弟子累了，可以休息一会，换别的弟子上。其他七门的弟子受伤了，可以换别的弟子上，他们在底下疗伤。

　　可是离门就秦寿一个，不管是累了还是受伤了，秦寿都只能自己一个上。面对着实力越来越强的对手，秦寿被压制的也是越来越很了。

　　“万里穿云箭，一枝独秀，连珠箭跟进，三箭齐发！”

　　“万里穿云箭，一箭破天山！”

　　“万里穿云箭，一箭破苍穹！”

　　靠着后羿弓，秦寿也是周旋了很久。不过连续几场战斗下来，现在的他已经是很累很累了。不仅身体很累，连大脑都是累了起来。

　　其他七门弟子都有的休息，唯有他需要一战接着一战。他并不是铁打的，而且他只是刚刚进入王极境巅峰罢了。这里有些人比他还强的，想要胜出何其艰难。

　　秦寿的对面站着的是艮门弟子古柯，这是一名王极境巅峰武者，而且比古勾要强大不少。连续的战斗已经让秦寿疲惫不堪，这一战根本没有多大希望了。

　　“臭小子，看来还是让我来将你击败吧。记住我的名字，艮门古柯！”

　　古柯的双拳打出了一道道的拳影，直接攻向了秦寿。而秦寿也是不小心被古柯近身了，面对这狂风暴雨般的攻击，他也是渐渐不支了起来。

　　“师弟，你的徒弟快要不行了，你不去帮一下他吗？”古晨阴沉的笑了笑，讽刺的说道。

　　武三通的拳头捏了捏，不过还是放下了。“我相信他，我的徒弟不会失败的，你们艮门的弟子只会趁人之危罢了。不过就算这样，我的徒弟依旧会胜利！”

　　武三通并没有压制自己的声音，所有人都是听到了。这些人当然也包括秦寿自己，他的眼神一亮，整个人的气质再度发生了变化。

　　他的双眼变得十分锐利，他的目光仿佛是射出去的箭羽，将古柯的皮肤刺得生痛。“沧海”启动，秦寿整个人都是退出了很远。

　　“万里杀神箭，一箭定乾坤！”

　　后羿弓陡然射出了道道金光，一只金光闪闪的箭羽打在了后羿弓上。秦寿直接将弓拉满了弦，金光闪闪的箭羽猛地射了出去。

　　这一箭的速度非常快，仿佛突破了时间的限制。这一箭没有任何的破空声，仿佛已经打破了空间的壁垒。这一箭一往无前，这一箭无物可挡，这一箭定鼎乾坤。

　　古柯大吼一声，将手里的大刀猛地劈了过去。可惜这一切都是徒劳的，这只金光闪闪的箭羽，竟然穿透了他的大刀，直接射在了他的肩膀之上。这一箭的力道实在太大，古柯整个人都是滚出了比武台。

　　秦寿的身形也是摇晃了起来，就仿佛是风雨飘摇中的一片落叶。好在最后他还是站稳了，不过那苍白的脸色，已经显示出了他的伤势之重。

　　连续这样的战斗，已经让他的深信都疲惫不已。如果再不休息再不疗伤的话，恐怕他今天有可能倒下了。可是没有办法，离门只有他一个能够上场。

　　李若兰和项天狼也很无奈，他们倒是想上场，可是他们的实力实在是太弱小了。以他们神王境的实力，上去估计被人一巴掌就拍下来了。

　　武三通的身形陡然出现在了秦寿的身边，将一枚疗伤圣药，直接塞进了秦寿的嘴里。看着秦寿那狼狈的模样，武三通也只能无奈的叹了一口气。这样倔强的徒弟，他也没有办法，不过他还是劝了一句。

　　“你已经尽力了，不需要继续下去了。以你现在的状态，也根本继续不下去了。”


第四百零八章　千钧一发！

　　“不，师父我还行的。小羽没能回来参加，我要代他一起参加了，我要代他一起战斗了。不然他回来肯定会遗憾的，我还可以继续战斗！”

　　这一刻的秦寿十分倔强，好像没有什么能够阻拦他一样。他坚信上官羽没死，现在自然要把该做的做了。上官羽不能回来参加门派大比，那秦寿就代替他们两人参加。

　　两人从小一起长大，比亲兄弟还亲，他们之间的感情自然不是其他人能比的。秦寿坚定的看着武三通，很明显他是不会被武三通说动了。

　　武三通无奈的叹了一口气，他感觉最近的叹气，比以前加起来都要多。年轻的时候就一直强势无比，没想到老来被几个徒弟难住了。

　　不过他并不后悔，徒弟就好像自己的子女一样，看着他们成长，他的心里也很开心。听到上官羽的死讯，他也是会伤心会愤怒。

　　现在秦寿又是这么倔强，估计怎么劝都没什么用。索性武三通就不劝了，反正他已经做好了准备。只要秦寿有危险，就算破坏了门派大比的规矩，他也会救下秦寿。

　　“好吧，那你自己注意一点，安全第一。门派大比能不能取得好成绩，都是无所谓的。”

　　武三通苦涩的笑了笑，他自然也想离门能够发扬光大。可是现在的情形根本就没这个可能，离门就一个王极境巅峰的弟子，怎么跟其他七门斗？

　　尤其是现在剩下来的都是王极境巅峰的武者，秦寿一人根本就不是对手。现在的秦寿不仅身心疲惫，还受了不轻的伤势，根本就是无力再战了。

　　可是为了离门，为了上官羽，他还是要战。就算战死在比武台上，他也是在所不辞。平时吊儿郎当的秦寿，认真起来也不是一般人能够比得上的。

　　“你们看，离门那小子已经重伤了，都这样了，竟然还想战斗，简直是不自量力。想要找死，可以自己找块石头撞死，何必浪费大家时间？”

　　“就是，离门就是一群废物，还想竞争总决赛吗？就凭他们这一群废物，根本就没什么用。就算再给他们一百年，他们也都是废物！”

　　秦寿三年之内达到王极境巅峰，绝对是天才中的天才了。不过这些都是艮门弟子，在古晨的教唆下，他们自然极力讽刺，尽情的辱骂。

　　“臭小子，你还打不打？别在那里装死行不？”慕容天一脸冷笑，“赶快上来，要是碰上我，绝对一招将你打死！”

　　平时，真武门也是限制门派内的弟子自相残杀。尤其是内门弟子，精英弟子，这些人更不能自相残杀了。门派大比却是不限制杀害同门，这也成了一些弟子解决矛盾的时间。

　　不过这些都是私下里的，很少有人主动说出来。慕容天却是直接叫嚷着要将秦寿杀死，这种做法已经是十分过分了。不过这并没有违背规矩，因此也没人说他什么。

　　“你要是女人，估计能够秒杀我。”秦寿笑了笑，还没等别人发问，他便是主动解释了起来，“是男人你长得再丑我也无所谓，可是如果你是女人还长这么丑，估计我直接就被你吓死了。”

　　一众真武门弟子又是一阵哄笑，他们没想到都这时候了，秦寿竟然还敢激怒慕容天。秦寿明显已经是强弩之末了，而慕容天现在依然在全盛状态。

　　就算是全盛时期的秦寿，估计也不是慕容天的对手，更别提现在的秦寿了。如果秦寿遇到慕容天的话，那慕容天绝对会下杀手。

　　“臭小子，你已经得罪我了。如果遇到我，我保证你会死的很惨，非常非常的惨！”

　　慕容天的脸色当场就冷了下来，看向秦寿的目光就仿佛在看一个死人一样。其余的弟子看向秦寿的目光也是满脸的同情，这小子估计是活不长了。

　　不一会儿，新的一轮战斗也是开始了。秦寿非常倒霉的遇到了艮门弟子，这个艮门弟子名叫古文，也是王极境巅峰实力，比先前的古柯还要厉害。

　　“嘎嘎……没想到这份功劳竟然要降临到我的头上了，小子说吧，你想怎么死？”

　　看着面前的秦寿，古文简直是乐坏了。杀了秦寿，绝对会得到古晨的重视已经重赏。现在的秦寿已经是强弩之末了，根本就不是他的对手。

　　“我想要你死行不行？”

　　尽管自知没什么战力了，但秦寿嘴上肯定是不服输。拿着手中的后羿弓，秦寿再度走上了比武台。他的双腿就仿佛灌了铅似的，走起路来都是那么的艰难。

　　秦寿这一路战下来，已经经历了很多场的战斗。离门更是只有他一个上场，元气都快消耗完了。现在凭借的只是一股毅力罢了。

　　“臭小子，都死到临头了，你还这么嘴硬吗？一会我便打烂你的嘴，我看你还怎么硬？”

　　古文狞笑了起来，他的眼里满是残忍。很快就能获得这么大的功劳了，他更是向着古晨的方向望了一眼。古晨点了点头，古文自然知道怎么做了。

　　“古文，给我死死的折磨这小子，怎么痛苦就怎么做，懂吗？”

　　慕容天也是开口了，看着场中的秦寿，他也是不屑的哼了一声。看来已经不需要他亲自出手了，古文解释这个臭小子，绝对会非常的简单。

　　“师弟，你说你的徒弟能够坚持多久？要不你叫他滚下场得了，这么个好苗子如果死了，那可真是可惜了。白发人送黑发人的感觉，这种滋味你可是最清楚了。”

　　古晨冷笑连连，他说的自然是上官羽的死了。武三通能够为了上官羽跑去神城大闹一场，这就说明他绝对是非常重视上官羽的。

　　那么对于这么天才的秦寿，他绝对会更加重视。三年时间从将极境升到王极境巅峰，不管秦寿有什么奇遇，这绝对都是一个天才中的天才。

　　对于这种敌对的天才，自然要扼杀在摇篮里了。在古晨看来，上官羽绝对是比不上秦寿的。不可能每个人都有这种奇遇，如果都有奇遇，那还能叫奇遇吗？

　　武三通怒哼一声，如果不是其他门主都在场，武三通绝对会和古晨大战一场。上官羽的死一直是他心里的痛，没想到古晨竟然这样幸灾乐祸的说了起来。

　　“古晨，我敬你是师兄，如果你再这么过分的话，可别怪我不客气！”

　　武三通神色很平静，不过眼里几欲喷火。每一个徒弟，都是他最亲近的亲人。如果有谁要伤害他的徒弟，他绝对不会放过对方。

　　不如说上官羽的死，武三通不会这么容易放弃的。上次大闹神城，结果被神家那些人联手重伤了。修养了这么多天，才刚刚把伤势养好。

　　再过一段时间，武三通还要去神城大闹一次。神家不付出血淋淋的大家，这件事情就不会罢休。他武三通的徒弟，岂是可以随便杀的？

　　“哟呵，你想怎么不客气，想和我过几招是吗？”古晨阴阳怪气的说道。

　　“好了，两位师弟不要吵了，继续看比赛！”

　　上官掌门终于开口了，他也拿这两个师弟没办法。不过他也不想秦寿死掉，秦寿的潜力他已经看到了，这么有潜力的一个弟子，成长起来绝对会成为门派的支柱。

　　可是门派大比的规矩很早之前就定下了，因为他是掌门，那就更不能破坏了。如果一个门派的掌门带头破坏规矩，那还会有谁遵守规矩？

　　武三通和古晨相视一眼，纷纷怒哼一声。上官掌门也是无奈了，其他门主也是没什么办法。这两人不知道怎么回事，以前只是矛盾不断。现在看来，这个矛盾貌似要升级了。

　　而这时候场中的战斗也是开始了，现在的秦寿根本就不是古文的对手了。一支箭羽飞快的射了出去，古文全力挥出一拳将这一箭打碎了。

　　“噗！”

　　秦寿喷出了一大口鲜血，现在的他能够射出这一箭已经是超出身体的负荷了。看着离自己越来越近的古文，秦寿只能苦笑了。

　　看来他自己的确是逞强了，这些人可没有一个弱者。经历了这么长时间的比拼，弱者早就被淘汰了，剩下的则是越来越强。

　　古文一拳打在了秦寿的胸口，这一拳直接将秦寿打的吐血倒飞。可是古文并没有停下手中的动作，而是挥起了那铁一般的拳头，在秦寿身上狂风暴雨般的发泄着。

　　秦寿只感觉双眼越来越模糊，他已经快要失去意识了。整个战斗已经成了一面倒的状态，古文就是在比武台上蹂躏秦寿，而其他人就幸灾乐祸的在台下看着。

　　也许有人会同情，但是这种人毕竟太少了。秦寿是天才，天才总是遭人妒忌的。同情他的人毕竟比较少，幸灾乐祸的才是最多。

　　真武城外。

　　上官羽飞速的前进着，时隔这么长时间，他终于再一次的赶到真武城了。不久以后，上官羽便是可以到达真武门了。看着这熟悉的真武城，上官羽也是会心的笑了起来。他迈动步子，向着真武城走了进去。

　　“我终于回来了，秦寿，师父，若兰，天狼，你们都还好吧？这次回来我一定会将门派大比的冠军拿下，相信现在已经没有人能够阻挡的了我了吧？”


第四百零九章　凭你们也配？

　　上官羽进城之后，没有丝毫停歇，直接赶往了城主府。进城之后，他已经打听过了，门派大比已经开始了。好在现在并没有结束，也就是说他还有机会。

　　已经三年了吧，三年都没回真武门了。好在这里并没有什么变化，上官羽轻车熟路的走了进来。他有外门弟子的令牌，很轻易的就走了进来。

　　门派大比已经开始了，也不知道现在已经进行到什么程度了。他现在必须要感觉回去，根本顾不得其他的事情了。要是回去迟了，可就麻烦了。

　　关于门派大比的事情，三年前他们就清楚了。武三通将他们收为徒弟，那么做徒弟的自然不能给师父丢脸。本来就准备出去三年修炼到王极境，然后为离门争光。

　　没想到这三年不仅完成了任务，还超出了自己的预想。本来只是准备修炼到王极境的，现在不仅达到王极境，甚至已经能够斩杀皇极境强者了。

　　三年前，他绝对想不到现在会有这样的实力。三年时间从将极境升级到王极境已经很难了，看李若兰和项天狼两人就知道了。在武三通的全力栽培下，三年时间他们两人也就是神王境罢了。

　　秦寿这个当然只能作为特例了，后羿在上古就准备好了。三年时间提升到王极境巅峰，这个是很正常的。有了这等奇遇，三年时间提升到王极境巅峰却是可以理解的。

　　可是上官羽就不一样了，这三年来他并没有这种奇遇。他的实力都是他一步步修炼来的，都是经过一次次战斗磨砺来的。无数次徘徊在生死之间，才形成了他现在的实力。

　　他也不知道自己究竟算是什么级别，说他地王境吧，绝对不止。说他天王境吧，他的体内根本就没有形成元珠。说他王极境巅峰吧，那就更不可能了，他连天王境都没到。

　　他现在的境界肯定在地王境之上，同时也在皇极境之下。自从丹田被废掉之后，就注定了他走的道路和别的武者不一样。

　　他直接走到了传送门的旁边，这里有着两名中年在这里看护着。最近真武门在举行门派大比，基本上没有弟子进进出出了。这时候上官羽走了进来，自然引起了他们的注意力。

　　“你是什么人？到这里来做什么？”一名中年人喝问道。

　　“我是真武门的弟子，现在想要进入真武门。两位麻烦方便一下，我现在急着进去。”

　　这两人是真武门的人，上官羽也是比较客气。他的心里也是莫名的烦躁了起来，好像发生了什么不好的事情一般。这是一种感觉，但是他知道自己的感觉没错。

　　“你是什么弟子，将令牌拿给我们看看！”那名中年人继续喝问了起来。

　　“我是外门弟子，这是我的令牌！”

　　上官羽赶紧将外门弟子的令牌拿了出来，他现在可没有时间和这两个人在这里磨蹭。现在只有赶紧进去，才能知道究竟发生了什么事情。

　　“这个时间段不准进去，你到真武城里等着吧。”

　　本来看上官羽的气势，好像是什么厉害的人物似的。上官羽才十六岁，就有这种若有若无的气势，想来应该是什么了不起的天才。

　　可是看到上官羽那外门弟子的令牌，中年人的想法顿时变了。这小子简直就是个废物，都这么大人了，竟然还是个外门弟子。亏的他刚才还以为上官羽是什么天才，看来真是瞎了眼了。

　　“不行，我有急事，我现在必须要进去。”

　　从中年人的神色中，上官羽便是看出了他的想法。不就是嫌自己外门弟子的身份低了嘛，如果他有内门弟子的令牌，这个中年人绝对不敢这样。如果他有精英弟子的令牌，这个中年人绝对会对他毕恭毕敬。

　　果然是人善被人欺，他表现的客气一点，这个中年人就如此态度了。他现在急着进去，如果这两人还要这么阻拦他的话，他不介意给他们一点教训。

　　这两个中年人都只不过是王极境武者罢了，在小势力里已经算是强者了。可是在真武门里，他们什么都不是。像他们这么大岁数的王极境武者，根本没有多大潜力了。

　　“小子，我们劝你离开，你就赶紧离开。如果不听话的话，我不介意给你一点教训！”

　　这个中年人竟然嚷着要教训上官羽了，果然是无知者无畏。如果他们知道上官羽曾经斩杀了一个皇极境强者，那么他们根本就不敢说出这样的话语。

　　两个中年人都是战在了一起，看样子只要上官羽抱怨下不满，他们两人就要出手了。他们也就欺负欺负外门弟子罢了，内门弟子他们就不敢欺负了，更别说什么精英弟子和核心弟子了。

　　“给我点教训？就凭你们两个也配？”

　　上官羽现在正赶时间，这两人竟然如此不知好歹。既然如此，那他也不用跟他们客气了。两名王极境武者而已，根本就阻挡不了他。

　　“哟呵，小子你也太狂妄了吧？一个外门弟子也敢这么张狂，谁给你的胆子？”中年人却是笑了起来。

　　二十岁之前成为侯极境武者，就可以成为内门弟子了。上官羽看起来也就十六岁，现在还是外门弟子，说明他连侯极境都不是。面对这么弱小的武者，中年人自然不会放在眼里了。

　　“我再问你们一句，究竟让不让我进去！”

　　上官羽的神色也是冷了下来，如果这两人再不让他的话，他真的要出手了。就算这两人是真武门的人，也是改变不了他的决定。

　　他现在正是心急如焚，好像有什么事情继续他去处理一样。现在正在进行门派大比，肯定是出了什么事情了，不然不会出现这样的情况。

　　“小子，麻烦你搞清楚你自己的身份，你有什么资格对我们大呼小叫？一个外门弟子而已，我今天就给你一点教训，让你知道什么是天高地厚！”

　　中年人也是生气了，在他们看来，这个外门弟子实在是太不知趣了。如果上官羽给他们一些好处，他们也就让上官羽进去了。可是上官羽不仅不给他们好处，反而还对他们大呼小叫的。

　　“懒得和你们废话，我现在就要进去了！”

　　看在大家都是真武门弟子的份上，上官羽已经一忍再忍了，可是这两人也太不识好歹了。两个看门的而已，竟然一而再的阻挠他。如果这两人不是真武门弟子，上官羽绝对不会和他们废话。

　　上官羽直接一掌向着两人拍了过去，这一巴掌将这两人全都罩住了。以他现在的实力，对付这两个王极境武者，可以一巴掌将他们拍死。

　　不过看在大家都是真武门弟子的份上，上官羽并没有下杀手。这一巴掌并没有用多大的力量，他只是想将这两人拍走而已。

　　上官羽的随手一掌，却给这两个中年人带来了巨大的压力。就仿佛一个千斤巨石向着他们撞了过去，他们用尽了所有的力气，也是没有什么反抗能力。

　　这两个中年人直接滚出了几十米远，当然是上官羽有意为之。这两个中年人刁难他，那他就给他们两人一个教训。王极境的实力有什么资格在他面前叫嚣，他连皇极境强者都杀了。

　　这并不是什么狂妄，而是实力到了就应该有这样的表现。如果一个皇极境强者还对一个兵极境武者恭恭敬敬的，那还修炼做什么？

　　强者就该有强者的荣耀，这样其他人才向往成为强者。上官羽现在已经有斩杀鬼王境的能力了，那么这样的两个人自然没有资格在他面前这样叫嚣。

　　一掌将这两人击退以后，上官羽便是跨入了传送门之中。他根本就是懒得搭理这两个人，真武门里肯定还有事情等着他。门派大比应该还在进行，那他回来的就不迟。

　　上官羽走后，两名中年人才从地上爬了起来。两人对望了一眼，都从对方眼里看到了一抹惊骇。这一动手他们便是知道了，上官羽的实力比他们强了太多。

　　只是随手一拍，便是将他们两人打败了。如果上官羽想杀他们，恐怕也是易如反掌。想到刚才还那样对上官羽说话，他们就一阵后怕。

　　“哪有这样玩人的？这么强的实力还装外门弟子，这不是逗我们玩吗？”

　　两个中年人也是觉得委屈死了，如果早知道上官羽有这样的实力，打死他们他们也不会拦截的啊。他们感觉上官羽纯粹就是逗他们玩，不过他们也不敢说什么，只能自叹倒霉了。

　　真武门之中。

　　“咔嚓！”

　　武三通作为的扶手竟然被他直接捏断了，看着秦寿凄惨的模样，武三通再也忍不住了。他猛地站了起来，看来已经准备亲自出手救下秦寿了。

　　上官掌门眉头一挑，不过并没有什么表示。秦寿这样的好苗子绝对不能死，只是他自己不方便出手。如果武三通要出手，那他也不会阻拦的。

　　“师弟，怎么，你想破坏真武门的规矩吗？”古晨冷笑一声，却是将武三通拦了下来。

　　“古晨，你别逼我对你动手！如果你再阻拦，我真的对你不客气了！”眼看着秦寿的状况越来越惨，武三通也是急了起来。他再也顾不得什么规矩了，秦寿的安全才是最重要的。


第四百一十章　强势归来！

　　“是吗？”古晨冷笑一声，“你以为你能把我怎么样？你以为你天下第一了吗？还是你以为我的实力就那么差？”

　　“古晨，如果你再不让开，就别怪我不顾同门之情了！”

　　面对古晨的阻拦，武三通并不在乎。他现在的实力比古晨强，古晨根本就拦不住他。只要他想救秦寿，那么他就能救的下。

　　“哼，我知道你对自己很有信心，可是我并不是一个人。冯师弟，不用再隐藏了，咱俩联手吧！”

　　古晨将眼神转向了巽门门主冯逊，他也知道自己一个人拦不住武三通。不过他和冯逊联手，想要拦下武三通就没什么问题了。

　　上次武三通大闹神城，也让很多人见识到了他的实力。本来以为现在大家的实力应该差不多，不过那一战之后，其他人就是知道错了。

　　这么多年来，武三通的进步并没有减慢。这一战也是让古晨意识到了，现在的他根本就不是武三通的对手了。就算是想拦住武三通都不一定行，因此他便是早早准备联合了巽门门主冯逊。

　　当年，古晨曾经救了冯逊一名，因此他俩的关系便是这样发展了下去。这次古晨要求冯逊随他一起拦截住武三通，冯逊也是答应了。

　　反正只是拦截武三通而已，冯逊也是没什么好抵触的。如果是击杀武三通，那冯逊肯定是不会答应。就算他们两人联手，都不一定是武三通的对手。

　　“小师弟，你可别怪我，这个徒弟没了就没了吧。”

　　冯逊站在了古晨的身边，两人站在一起，自然有一定的阻拦能力了。各个门主当年的实力也差不多，武三通也就是稍微强些罢了。

　　“什么叫没了就没了？”武三通陡然将声音拔高了，“那是我徒弟，如果那小子敢动手杀了我徒弟，我必灭了他全族！”

　　武三通的声音很大，场中所有的弟子都是听到了。正在攻击秦寿的古文，动作也是停了下来。武三通说灭他全族，看来也不是吓唬他的。

　　为了上官羽，武三通连神城都敢大闹。那么灭了他古文的全族，又有什么不敢的？古文也是为难了起来，他现在真的不知道怎么做了。

　　秦寿自然也是听到了武三通的声音，眼前的情景也是由模糊变得清晰了起来。师父就是师父，既然敢说出这样的话来保护他。

　　“古文，给我杀了那小子，有我护着你，他不敢把你怎么样！”

　　古晨看向了古文，一脸的肯定。现在只要古文能够杀了秦寿，那么一切就好办了。先这么说着，大不了以后将古文送给武三通泄愤好了。

　　“住手，你们还有没有把本掌门放在眼里？”上官掌门的声音响了起来，整个场中都是安静了下来，“你们三人全部给我坐下，比试继续。如果认输你可以跳下比武台，然后别人也不能把你怎么样了。”

　　上官掌门的最后一句话，就是在提醒秦寿了。在场的都不是笨蛋，自然明白了过来。看来上官掌门也是偏袒秦寿的，这一点众人也是清楚了。

　　古晨和冯逊对望了一眼，也是坐到了座位上。古晨的目光一直停留在场中，他可不想秦寿就这般下来。反正已经和武三通对上了，就算杀了他徒弟又如何？

　　现在发生的这一切，上官羽也是看到了。他从传送门进来后，便是看到了熟悉的真武门。本来他还想去离门的地盘看看，不过想来现在应该没人。

　　因为传送门旁边的看门弟子都是离开了原地，想来肯定是看门派大比去了。那么他现在回到离门，恐怕也找不到人。

　　他直接走向了真武门的比武场中，门派大比都是在比武场进行的。他刚来便是看到了眼前的这一切，听到武三通的话，他也是看向了场中。

　　秦寿现在正在和古文战斗，与其说是战斗，还不如说古文在蹂躏秦寿。上官羽的拳头都是捏了起来，秦寿已经被打的浑身是血了。

　　“竟敢将秦寿打成这样，今天不管你是谁，我都会杀了你！”

　　上官羽的心里默默的念道，他和秦寿之间的感情自然不用多说了。现在古文竟然做的这么过分，简直让他忍无可忍。

　　得到古晨的保证之后，古文又是攻击了起来。“小子，你刚才不是挺拽的吗？现在是怎么啦？你们离门都是这样的废物吗？”

　　古文一拳打在了秦寿的胸口上，让秦寿又是吐出了一大口的鲜血。然后又是一拳打在了秦寿的肩膀上，溅起了一阵阵的血花。

　　秦寿努力的站着，他不想就这么倒下去。他是离门的弟子，他现在代表的不仅是他自己，还有上官羽已经其他人。他不能输，他要赢，要为离门争光。

　　可是他毕竟不是铁打的，面对古文那狂风暴雨般的攻击，他的伤势也是越来越重了。秦寿就好像风雨飘摇中的一片落叶，随时都有可能落到地上。

　　“你们离门也配成为真武门中的一门？靠你们这群废物有什么用？就你们这群废物简直是白活了，如果靠你们，真武门早就解散了。真不知道你们有什么脸呆在真武门的，难道离门都是不要脸的货色吗？”

　　反正有着古晨撑腰，古文也是狂笑了起来。离门三个弟子，一个王极境巅峰已经快要死了。还有两个都是神王境，古文根本就不怕。

　　至于武三通这个门主，自然不可能过来找他的麻烦。他现在只需要将秦寿折磨死，然后领取奖励就行了。这么好的机会落在自己身上，古文自然要好好珍惜了。

　　“呸！”

　　秦寿猛地将一口血痰吐在了古文的脸上，他现在根本就没有多少力气说话了。古文也没有想到秦寿会来这么一招，因此这一口血痰便是直接砸在了他的脸上。

　　“臭小子，我现在就折磨死你。我现在就要斩了你的四肢，拔了你的舌头，看你还能怎么样！”

　　古文伸手擦去了脸上的血痰，整张脸都是狰狞了起来。他狞笑着再度走向了秦寿，手里的大刀更是舞动了起来。他已经愤怒了，现在他需要发泄。

　　“你敢！”

　　在比武台的远处，一声大喝陡然传了过来。那些正在看比斗的真武门弟子，都是感觉到耳骨一阵生痛。一些侯极境不到的弟子，耳朵上更是被震出了鲜血。

　　这一声大喝的威势太强大了，古文的动作都是硬生生的停了下来。整个场中的温度仿佛都降低了，这是发自内心的寒冷，这是来自九幽地狱的寒冷。

　　一名少年走了过来，他的步伐并不快，但是却气势十足。剑眉星目，面如冠玉，刀削般的脸庞，满头的黑发疯狂的舞动了起来。

　　一双漆黑的眸子里充满了杀意，让人望而生畏。他眸光慑人，他神威如狱，他就仿佛是这片天地的主宰，俯视着在场这么多的真武门弟子。

　　听到这个声音，秦寿陡然转过了头。刚才的所有疲惫全都消失殆尽，仿佛再度拥有了无穷的力量一般。他的视线也是变的清晰了，果然和他想象的一样，上官羽没死，而且现在回来了。

　　武三通也是陡然站了起来，这名少年自然就是上官羽了。本来以为上官羽已经死了，没想到在这种关键时刻竟然回来了。

　　就算是以武三通的心性，都是感觉到鼻子微微发酸。本来以为上官羽已经死了，没想到在这种时刻竟然强势归来了。感受着上官羽身上的气势，武三通的眼里更是闪过了一丝震惊。

　　“好好好，回来就好，回来就好。”武三通喃喃自语。

　　“古文，你发什么呆？给我杀了这小子！”

　　古晨也是预感到了事情的不妙，于是便当场大喝了起来。这一声大喝，将古文也是惊醒了。看着远处如神如魔的上官羽，古文也是感觉到了一股寒意。

　　不过看着对方那稚嫩的面容，在想着对方的岁数，他便是放心了下来。离门四个弟子都是三年前入门的，而且入门的时候，上官羽的实力还是最低的。

　　秦寿不知道有什么际遇，现在已经是王极境巅峰的武者了。可是不可能每个人都有那么好的际遇，上官羽现在可能王极境都没有到吧。

　　而这时候秦寿却是背对着古文的，他的眼睛却是死死的盯着上官羽，生怕自己看到的是幻象。尽管坚信上官羽没死，但是见到真人自然更好了。

　　“小羽，我就知道你没死。”秦寿嘶哑的轻声道。

　　“他是没死，不过你现在却是要死了！”

　　古文狞笑一声，却是再度攻击向了秦寿。手中的大刀闪烁着锋利的光芒，这一刀直接对着秦寿的头颅砍了过去。这一刀仿佛能够劈山断岳，一刀便能解决了秦寿。

　　武三通双眼一瞪，这时候他根本就出不了手。他能够感觉到，古晨和冯逊已经锁定了他，只要他一动，另外两人便是会出手拦下他。

　　古晨却是冷笑了起来，只要秦寿死了，那一定能够让武三通再度尝试到那种痛苦。现在根本没人能够救得了秦寿，武三通不能出手，项天狼和李若兰实力不够，而上官羽和秦寿的距离也是太远了。

　　“就凭你出的这一刀，我便可以将你杀死！竟敢对我的兄弟出手，那么你也没有活着的必要了！”


第四百一十一章　震惊整个门派！

　　上官羽的话还没有说完，他的身体便是动了。本来他距离秦寿还有几百米远，可他只是一个跳跃，便是陡然出现在了秦寿的身前。

　　这种速度实在是太吓人，快到那些王极境武者都看不清楚的地步。仿佛是一道闪电，直接劈了过去，简直快到了极致。

　　只是一个跳跃，便是前进了几百米远。这样的情况，不要说那些王极境武者没有见过，就算是武三通以及其他门主都是震惊了。

　　上官羽这一出手，他们就知道，上官羽根本就不是皇极境武者，甚至体内都没有元珠。按照正常的情况来看，上官羽连天王境都没有，最多只有地王境罢了。

　　可是上官羽的表现，实在是太刺眼了。就算是那些王极境巅峰武者，也做不到一个跳跃几百米远。而他这个连天王境都没到的武者，竟然做到了。

　　一些真武门弟子更是只感觉到了一阵微风吹过，甚至还没看到上官羽出现在了秦寿的身边。这些人当然是实力比较低的，他们压根什么都没看到。

　　直到上官羽的话说完，有些人才看到了上官羽已经出现在了秦寿的身边。他们呆呆的看着这一切，根本就不知道是怎么回事。上官羽刚才还在远处，现在怎么就出现在了比武台上。

　　古文看着面前出现的上官羽，一时之间也是愣住了。这个少年是怎么回事，怎么转眼之间就出现在了这里。这一幕却是将他吓住了，完全不知道怎么办了。

　　“你想杀我的兄弟，那我便杀了你！”

　　看着呆愣住的古文，上官羽却是开口了。他身边的秦寿已经浑身都是鲜血，现在已经是摇摇欲坠了。上官羽将秦寿的身体扶住，以免让他倒了下去。

　　“秦寿，你没事吧？”上官羽眼里闪过了一丝担忧，秦寿现在的模样的确是非常凄惨。

　　“没事，倒是你害得我白担心了一场，我就知道你小子没死。咳咳……”

　　秦寿再度咳嗽了起来，他的声音已经变得非常嘶哑。一时的激动过后，秦寿又是变得虚弱了起来。不过上官羽已经回来了，现在已经有人可以为离门战斗了。

　　尽管很久没有见到上官羽了，也不知道上官羽到底是什么境界了。但是秦寿就是相信，他相信上官羽绝对可以代替他战斗，甚至能比他战斗的更好。

　　“若兰，你们过来将秦寿扶下去好好休息，接下来的战斗交给我就好了。”

　　上官羽看向了不远处的李若兰，现在的秦寿已经没有必要在这里呆着了，这场战斗有他就够了。门派大比的规矩他也是知道的，自然没有什么不好做的。

　　“臭小子，你当我不存在吗？你想让他走？问过我的意见了吗？”

　　古文这时候也是反应了过来，貌似他已经被上官羽无视了。三年前这些人都只是将极境，出了秦寿一个王极境巅峰已经很变态了，应该不会再出现第二个了。

　　而且上官羽的身上，的确没有元珠的气息。也就是说，上官羽到现在连天王境的实力都没有。不过应该也是王极境的武者了，三年进步这么多，的确足以自傲了。

　　可是在他古文面前，一个天王境实力都没到的人绝对不够看。他的实力的确比不上慕容天，但他也是王极境巅峰的实力，自然不是一般人能够相比的。

　　“那你同意吗？”上官羽歪着头，竟然真的问了一句。

　　“哈哈……”古文大笑了起来，他以为上官羽是害怕了。不止他是这么想的，很多真武门弟子都是这么想的。

　　本来以为离门又出现了一个杰出的弟子，没想到竟然出了这么个软骨头。别人都快将你的兄弟打死了，你竟然还真的去问他的意见？

　　“小子，算你识相，我肯定是不同意的。等我将这小子折磨死之后，我不会为难你，我直接给你个痛快，怎么样？”

　　“你觉得我在这里，你有能力做到那些事情吗？”

　　上官羽笑了笑，他伸出一只拳头，向着古文轰了过去。一道拳影直接飞了出去，上官羽的身体并没有动，他还扶着秦寿呢。

　　古文本来还在笑，可当这一道拳影攻击到他身边的时候，他便是笑不出来了。虽然只是一道拳影，但却给他一种无物可挡的感觉。

　　这一拳的强大根本不用质疑，拳影所过之处，空间仿佛都微微震荡了起来。古文也是不敢怠慢，体内的元气疯狂的运转了起来，他的身体仿佛都颤动了起来。

　　“真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　可是才接触到这一拳，古文便是感觉到双拳上仿佛灼烧般的疼痛。一股大力传来，他整个人直接是倒飞了出去。一声声脆响传了出来，他的手指已经全部断裂了。

　　刚才古文还在蹂躏秦寿，可是转眼之间，他便是变成了被蹂躏的对象。上官羽的实力实在是太强了，根本不是他能够抵抗的。

　　“砰！”

　　古文整个人都是趴在了地上，他的胸口有着一道巨大的拳印。那一块的衣服直接炸开，血肉模糊。古文不可思议的看着上官羽，这个少年是皇极境强者吗？

　　就算是紫袍上官破城他们过来，也不能随手一拳将古文打败。可是上官羽偏偏做到了，就仿佛拍走一个烦人的苍蝇一般。根本就需要动用多大的力量，两人之间的差距实在太大了。

　　本来还在哄笑的真武门一众弟子，却是在刹那间安静了下来。他们看到了什么？上官羽随手一拳就将古文打的吐血倒飞，这还是王极境武者吗？

　　慕容天，紫袍上官破城等人也是看了过去，这样的一幕实在是超出了他们的想象。本来以为离门就秦寿最强了，现在看来根本就不是。

　　这个刚出来的少年只会更强，而且强的可怕。王极境巅峰的古文，在他的手里就仿佛蝼蚁一般。他们扪心自问，就算是换成他们上场，他们也做不到这种程度。

　　上官掌门愕然的看着这一切，武三通的眼珠子也是瞪大了起来。古晨和冯逊的呼吸都是加重了，上官羽的实力已经震住了他们。一个连天王境都没达到的武者，怎么可能强到这种程度？

　　尽管现在的上官羽，在他们的眼里也是一只蝼蚁罢了。但他们在王极境巅峰的时候，都没有这种战力。不过众人的感受自然不一样，有人欢喜有人愁。

　　武三通更是哈哈大笑了起来，刚刚憋屈了那么久，现在终于爽快了。就凭这一手，这次门派大比的前十简直唾手可得。

　　“哼，刚才还有人叫嚣着要杀我徒弟，这个才是我的大徒弟，你们倒是杀给我看看。”

　　古晨的脸色都是阴沉了下来，他在想，如果慕容天上场，究竟能不能压制的住上官羽。不过他倒是对慕容天很有信心，因为慕容天有复制之瞳。

　　武三通对上官羽也很有信心，一力破万法，这就是上官羽给他的感觉。这样强大的力量，根本就不是王极境巅峰武者能够对付的。

　　“你们两个还愣着干嘛？赶紧过来将秦寿扶下去，我还要教训教训这些人。”

　　上官羽看着愣在不远处的李若兰和项天狼，不禁出声提醒了下。他这么一说，李若兰和项天狼倒是回过了神。刚才的一切仿佛做梦一般，实在是让人不可置信。

　　不过看到这些，秦寿却是放心了。看来上官羽确实比他强了很多，就算是全盛时期，他也是做不到这种地步。这样的话，后面的战斗他也是放心了。

　　秦寿在台下休息的时候，古文也是站了起来。他的手指已经断裂，现在只是耷拉在那里。他惊恐的看着上官羽，实在是被吓住了。

　　“师兄，救我！”

　　事到如今，古文能够想到的，就只有求救了。他的拳头现在根本就不能用了，而且刚才的一拳，也是打掉了他所有的信心。

　　“不用喊了，天上地下都没有人能够救得了你了！”

　　上官羽再度出手了，他的身形陡然出现在了古文的身边。空中划过了一道道残影，当他在古文身边站定的时候，那些残影才逐渐消散。

　　他伸出拳头，直接打在了古文的胸口。这一拳和刚才的拳影可不一样，就算前面是一座小山，这一拳也能够破开。在他眼里，古文的实力实在是太弱了。

　　古文也是不愿意就这么死了，他双手拦在了胸口前，想要护住自己的关键部位。至于打败上官羽，古文现在已经是没有这种想法了。

　　“咔嚓！”

　　上官羽的拳头也是打在了古文的身上，古文的双拳压根就没有挡住。一根根肋骨断裂的声音响了起来，古文也是惨叫了起来。

　　不过上官羽的另一只手却是将古文抓在了手中，才让古文没有倒飞出去。眼看古文一口鲜血又要喷了出来，上官羽却是一个耳光扇了过去。

　　这一耳光将古文的半边脸都打肿了起来，王极境巅峰武者的肉体已经很强横了。可是这一巴掌还是让他的半边脸肿了起来，这一拳的力量之大可想而知。古文的鲜血也是喷了出来，上官羽又是一耳光打在了古文的另半边脸上。

　　“小兔崽子，赶紧放过我的师弟古文，否则让你死无全尸！”艮门弟子古武开口喝骂道。


第四百一十二章　一指破苍穹！

　　古武从不远处走了过来，他是古文的师兄，比古文的实力还要强悍。他本来不想上场的，可是如果他还不出手的话，古文很可能就被打死了。

　　“这是门派大比，一切都要按照规矩来。你这么乱闯进来，现在又将我师弟打成这样，你将我真武门的规矩放在什么地方？”

　　看到上官羽之前的表现，古武自然不会认为自己比上官羽厉害。现在最好的解决办法，就是在道理上站住跟脚，然后将上官羽逼上绝路。

　　真武门的弟子都要遵守门规，不止是真武门，每一个大势力都是这样的。没有规矩不能成方圆，这是亘古不变的真理，大势力自然就更懂了。

　　“规矩？”上官羽轻笑了一声，“秦寿是离门的，我也是离门的，他受伤了，我代替他战斗有什么问题吗？哪里违反了规矩？”

　　在外面呆了那么久，但是上官羽并没有忘记门派大比的规矩。他只是遗忘了关于萱儿的那一段记忆，其他的事情，他都记得清清楚楚的。

　　“可是那小子已经开始战斗了，你怎么能上来？”古武朗声道，“众位都知道，比试开始之前可以换人，开始之后就不可以换人了。”

　　“哦？那你现在上来是做什么的？不是想上来插手的吗！”

　　上官羽一句话就将古武给噎住了，是啊，既然开始之后就不能上来，那他现在上来是干什么的？

　　“我跟你不一样，是你先破坏了规矩，我是上来阻止你的。”古武强自辩解道。

　　“掌门和副掌门都没开口，你有什么资格阻止我？”上官羽又是一拳打在了古文的胸口，“再说了，我就是想揍你们，难道你不服吗？”

　　秦寿被打的那般凄惨，上官羽早就怒了。一直这么平心静气的和古武说话，只是为了试探那些掌门和副掌门的态度罢了。

　　如果那些人阻止，上官羽就想着法子将这些人杀了。如果那些人不阻止，那他就光明正大的将这些人杀了。反正不管怎样，这些人都要杀死。

　　如果不是自己回来了，可能秦寿今天就要丧命了。这些人既然想杀他兄弟，那么就必须死。反正那些高层到现在都没说话，那就代表着他可以随意折腾了。

　　“我不服！我艮门这么多弟子，难道还怕你一个人不成？”

　　古武色厉内荏的喊道，求助的目光看向了慕容天。他知道自己肯定不是上官羽的对手，现在只能靠慕容天了。可是慕容天并没有回应他，让古武的心都是拔凉拔凉的。

　　“好，有骨气！”

　　“砰！”

　　一声轰响，上官羽将古文直接打趴在了地上。他一脚踩在古文的脑袋上，不屑的看着古武。古文本来还在惨叫，嘴巴张的老大，这一脚直接让他啃在了地面上。

　　比武台的地面已经很坚固了，可是在这一脚的大力下，古文竟然将地面磕出了一个小洞。他的牙齿直接崩掉了，整张嘴里塞满了泥土。古文只能痛苦的闷哼着，他的喉咙里也是塞进了一块泥土。

　　“别哼了！”

　　上官羽抬起脚，古文刚刚将头抬起了一点，他又是一脚踩了过去。这一脚的力道之大，直接让地面变成了蜘蛛网一般，一道道裂缝纵横交错。

　　一声声脆响，古文全身的骨头都是被这一脚踩断了。他浑身软哒哒的，现在根本就站不起来了。上官羽这一脚不可谓不狠，古文直接痛晕了过去。

　　那些真武门弟子都是长大了嘴巴，尽管不知道古文到底怎么样了，但从那蜘蛛网一般的地面就能想象出他的遭遇。众人都是浑身一冷，这个刚出现的少年实在太强势了。

　　“你也给我过来！”

　　众人只看到一只大手从空中凭空出现，上官羽直接向着古武抓了过去。古武正准备阻挡，可是这只大手上陡然传来了一股巨大的吸力，将他直接拽到了上官羽的身边。

　　这自然是天地熔炉的功能了，这只大手吸的是古武体内的元气，他的身体只是连带着吸了过来。可是在别人看来就不一样了，他们都以为是那只大手将古武抓了过去。

　　“你刚才说你不服是吗？”

　　上官羽直接一巴掌打在了古武的脸上，将古武的半边脸都抽的肿了起来。古武一脸愤怒的看着上官羽，他双目通红，看着上官羽仿佛看着不共戴天的仇人一般。

　　“小兔崽子，我杀了你！”

　　“真武神拳，拳舞乾坤动天下！”

　　古武怒吼连连，浑身的元气都是沸腾了起来。他伸出一双拳头，猛地向着上官羽轰了过去。一道道拳影陡然浮现在了古武的周身，每一道拳影都和真正的拳头一样大。

　　这些拳影全部都舞动了起来，形成了一个巨大的拳影。随着古武的动作，这道巨大的拳影直接轰向了上官羽。这一招的威力，连古武都是不清楚。

　　这一招就算是一般的王极境巅峰武者都是使用不出来，古武平时也用不出来，不过今天怒极攻心，竟然超水平发挥了。

　　古武冷笑了一声，这一拳的威力绝对会超乎他的想象。他相信这一拳下去，绝对能够将上官羽打成一堆碎肉。这道巨大的拳影给人的压迫力，实在是太强大了。

　　比武台下观战的那些真武门弟子都是惊讶了起来，这一招他们已经很久没有看到了。很多人都练过，但根本使用不出来，威力大的招式自然不是那么好修炼的。

　　众人也都是觉得这下上官羽肯定不行了，面对这样的一拳，王极境巅峰武者根本就接不住。上官羽是强，可是他到现在都没有出手，难道被吓傻了吗？

　　李若兰和项天狼也是担心了起来，他们两人是知道这一拳的威力。项天狼也会真武神拳，但是他根本使用不出这一招。

　　古晨也是冷笑了一声，他也认为上官羽绝对抵挡不住。武三通倒是很镇定，别人注意的是这一拳的威力，他注意的却是上官羽的神色。自始至终，上官羽都很平静，甚至武三通能够感受到上官羽的不屑。

　　就好像一个皇极境强者在看王极境武者一样，这是一种强者面对弱者的表现。狮子搏兔亦用全力是不假，但那只是力量上，狮子的心里肯定是不在乎兔子的。

　　就在这道拳影攻到上官羽身边的时候，上官羽终于动了。他并没有使用以前的那些武技，而是仅仅伸出了一根手指。对，就是一根手指，直接指了过去。

　　让人震惊的是，那道拳影真的被这根手指挡住了。这根手指并不是多么的巨大，只是非常修长的一根手指。可那道巨大的拳影根本不能前进一丝一毫，就这般轻易地被挡住了。

　　“萤火之光焉与皓月争辉？雕虫小技而已，给我散！”

　　这根手指一震，一指破山，一指破海，一指破苍穹。这一指的强势，深深的印在了众人的脑海之中。这根手指上陡然传出了一股巨大的力量，这股力量足以将一般的王极境巅峰武者直接震死。

　　那道巨大的拳影就仿佛是冰遇到了火，先是化成了水，紧接着便是直接蒸发了。气势汹汹的拳影，就这般轻易的被破掉了。

　　古武的嘴巴张的老大，就算上官羽能破掉这一拳，也不用这么夸张吧？一根手指就将这一招破了，这得是多么强大的实力？难道他是皇极境强者吗？

　　观战的那些人也是瞪大了眼睛，有些人更是死死的揉了揉眼睛，这一切是真的吗？这样强势的一拳，就被上官羽一指点破了，这还是人吗？

　　上官掌门以及其他七个门主也是坐不住了，这样的实力，实在超乎了他们的想象。就算你比王极境巅峰武者强，可是你也不用强到这种程度吧？一根手指就将别人超水平打出的一拳破掉了，你让别人情何以堪？

　　上官倩的眼里异彩连连，本来他还觉得上官羽这个人太狂妄了。离门的弟子给他的感觉并不怎么好，秦寿太流氓了，而且实力还不如她。

　　可是现在却不一样了，上官羽有足够的实力狂妄。如果有这样的实力，还对敌人客客气气的，那上官倩反而还看不起他。其实说到底，还是实力决定一切。

　　紫袍上官破城沉默了，三年前追杀无痕公子的时候，上官羽在他眼里和一只蝼蚁没有任何区别。可是现在的上官羽实在是太强了，就算是他，也不可能一根手指就将那一拳击破。

　　慕容天的瞳孔也是剧烈的收缩了起来，他没想到离门竟然有这么厉害的弟子。他真的不相信上官羽是三年前入门的，更可笑的是别人还说他入门时就兵极境。以他的天赋，三年时间也才王极境巅峰。可是上官羽现在的实力，绝对超过了王极境巅峰。

　　“咯咯……”

　　古武嘴巴张的太大，连话都说不出来了。上官羽的实力已经超出了他的想象，两人根本就不是一个级别的。在他惊恐的眼神里，上官羽又伸出了一根手指。

　　“你对我有杀意，那我现在便杀了你！”

　　上官羽的手指一震，恐怖的一指再度出现在了场中。只是简简单单的一指，便是直接洞穿了古武的胸口。这一指指过去，古武压根就没有抵挡的时间。这一指实在太快，快到王极境巅峰武者都看不清楚的地步。


第四百一十三章　武三通的得意

　　这一指的风采，这一指的神韵，深深的印在了所有人的脑海之中。那些真武门弟子全部都看呆了，这一指实在是太拉风了。

　　说你死你就死，你要是不死直接一指点过来让你死。这就是实力，这就是霸气，得罪我兄弟，你就是要死。不管别人阻不阻止，反正我就要杀了你。

　　上官羽的眸子里没有一丝同情，这样的人本来就该杀。如果不是他赶回来了，秦寿可能已经死了。武三通根本就来不及救援，靠秦寿自己也是没什么指望了。

　　幸亏上官羽回来的及时，不然的话，他肯定会愧疚一辈子。古晨和武三通有矛盾，但是不应该如此对付秦寿。艮门弟子又怎么样，门派大比没有皇极境武者参加，现在根本没有人能够威胁到他。

　　就算艮门的所有王极境巅峰武者都出手，上官羽也是丝毫不惧。他体内的元气是其他王极境巅峰体内元气的晚辈都不止，肉体力量更是比王极境武者不知道强了多少。

　　甚至他可以凭借一力破万法，直接崩碎皇极境的法则之力。李振东这么个鬼皇境的武者，已经领悟了一些法则之力，可还是被上官羽杀死了，这就是实力。

　　古武的眼神里满是恐惧，他下意识的用手摸了摸胸口。这时候才飙出了一丝鲜血，紧接着便是血流如注。观战者都是倒吸了一口凉气，他们看到了什么？

　　只见古武的胸口有一个手指粗细的小洞，这个洞竟然贯穿了他的身体。透过这个洞，竟然能够看到古武身后的场景。过了好一会，这个洞口才被血肉给掩盖住。

　　“噗！”

　　古武的身体从胸口那个小洞那里开始崩碎，血流如注，他的骨头也是开始碎裂。他喷出了一大口鲜血，然后便是直接跪倒了下去。

　　“你现在没有力气说不服了吧？”

　　上官羽和煦的笑了一声，就好像邻家大男孩一样。可是他接下来说的话，一点也不像一个邻家大男孩。

　　“你要是不服，我就打得你服，再不服我再打。你要还不付呢，就和现在一样，我直接杀了你！”

　　古武眼睛睁得大大的，他还想说什么，可是却什么都说不了了。整个人就仿佛没有骨头一般，直接摔倒在了地上。艮门王极境巅峰弟子，就这么死了。

　　观战者也是一身冷汗，门派大比死人的情况出现过，可是没有这样的。一指就将对方点死，这样的实力差距，实在是太大了。

　　他们都在扪心自问，自己究竟能不能够接下这一指？退一万步说，就算他们接的下这一指也没什么用。这只是上官羽的一指，并不是他的全部战力。一指就能强到这种程度，他的战力实在是不可想象。

　　武三通哈哈大笑了起来，上官羽实在是太给他争脸了。刚才还憋屈的要死，可是上官羽一回来就让他从头爽到了脚。他早就想教训教训艮门弟子了，可是他的身份太高，做不了这样的事情。

　　可是现在上官羽做了，而且做得这般嚣张，实在是符合武三通的脾气。武三通三年之前才收的徒弟，就这么强了，他自然是非常有面子了。

　　“实在太过分了，门派大比只是一场比试而已。这小子竟然如此明目张胆的杀人，这还有没有规矩了，对同门弟子都这么残忍，这还有没有人性了？”

　　眼看着一个弟子被废了，一个弟子被杀了，古晨也是大怒。他气呼呼的说了起来，他的声音更是传遍了全场。所有的真武门弟子都听到了，各个门主自然也听到了。

　　上官掌门和其他门主都是翻了翻白眼，这话或许别人说可以，但是古晨说出来就太搞笑了。刚才还叫嚣着自己的弟子杀别人，现在自己的弟子被杀了，就这么叫唤，当其他人是白痴吗？

　　那些真武门弟子不敢表现出鄙视的意思，但他们心里的想法自然也和上官掌门他们差不多。自己实力不济还想杀别人，那别人杀了又怎么样？

　　“刚才也不知道是谁叫嚣着要杀我徒弟，怎么，现在被杀了你要叫喊着冤枉了吗？有什么样的师父就有什么样的徒弟，你一直不是我的对手，那你的徒弟也不会是我徒弟的对手。”

　　有了这么强势的弟子，武三通的底气也是足了起来。这次是门派大比，光他自己强根本没用，只有徒弟强才行。开始的时候憋屈的要死，好在上官羽强势的回来了。

　　“以前没教徒弟的时候，还不知道教徒弟是什么感觉。现在我是知道了，你们那时候还好意思说我不会教徒弟。现在你们看到了吧？”

　　武三通现在是真正的得意了，刚才数落完古晨之后，现在更是和其他门主以及上官掌门炫耀了起来。上官羽的实力，他也是看明白了，这次夺冠基本没多大问题。现在展现的实力，绝对只是上官羽所有战力的冰山一角。

　　“小羽入门才三年，而且刚入门的时候，才是兵极境武者。可是在我门下三年，就有了现在的战力。他的实力你们也是看到了，相信你们没本事教出这样的徒弟吧？”

　　上官掌门都是翻了翻白眼，这个老货竟然吹嘘起来了。他第一眼看到上官羽，就发现了上官羽那惊人的资质。不过他并没有抢这个徒弟，不仅因为上官羽已经被武三通收下了，还因为上官羽体质的原因。

　　上官羽的帝家血脉他探测不出来，但是上官羽那广阔的根骨他却是看出来了。上官掌门知道，上官羽每提升一个等级，需要的元气都是比一般人多出很多。

　　要是根骨比一般人广阔一点，这样的人绝对是天才。可是上官羽实在是广阔了太多，这样的人就算赔上再多的资源，也不一定能够培养的起来。

　　而且，有那么多的资源，如果用来培养其他人，绝对能够培养出更多的强者。也许单个的比不上上官羽，可是那些人加起来比一个上官羽就要强上很多了。

　　可是现在事情的发展，已经超出了他的想象。上官羽的进境不仅不慢，反而太快了。上官掌门知道，只要上官羽境界上去了，那么他的战力就会越强。

　　那样广阔的根骨，体内可以蕴含的元气绝对远远超过同境界的武者。如果上官羽是王极境巅峰，那一般的王极境巅峰武者根本就不会是他的对手。

　　上官掌门是真的想不通，上官羽究竟是怎么升级的。上官羽死亡的消息传出来了好几次，每一次都以为上官羽真死了，可他依旧还活着。

　　看来这几年，上官羽肯定是在生死之间度过的。像秦寿那种直接消失三年，肯定是有什么奇遇了。而上官羽每次都是消失一段时间，真不知道他干嘛去了。

　　二十岁之前达到王极境巅峰，已经算是天才了。原本以为上官羽根本就不可能在二十岁之前达到王极境巅峰，他的根骨实在是太广阔了。

　　可现在上官羽才十六岁，已经超出了王极境巅峰的战力了。这样的进步，这样的战力，不仅上官掌门震惊了，其他门主也都是震惊了。

　　只有武三通眼里闪过了一丝怜爱，上官羽能够进步的这么快，绝对吃了很多苦。按理说，上官羽进步的应该比别人慢才对，可是现在看来他比一般人还要快了很多。

　　这几年，上官羽恐怕也是一直徘徊在生死之间。上官羽和秦寿两个人的气息不一样，一个是徘徊在生死之间练出来的，一个是经历传承无忧无虑过来的。

　　就算将秦寿的实力给上官羽，他发挥出的战力也要比秦寿强上不少。秦寿这几年过得一帆风顺，在莫名的空间战斗，是丰富了战斗经验，可是并没有那种徘徊在生死之间的感受。

　　秦寿和上官羽之间的区别，以武三通的眼力是能够看的出来的。相对来说，他自然更喜欢上官羽这种。武者一辈子不可能一帆风顺的，当然了，也是有特例的。

　　“咳咳，师弟，不要得意忘形了。”

　　上官掌门也是看不下去了，武三通这是在惹起众怒了。其他门主看向武三通的神色也是不善了起来，他们都是嫉妒了，嫉妒武三通能够收到这样的徒弟。

　　他们都很清楚，上官羽这几年都在外面闯荡，根本就没武三通什么事情。可谁让上官羽是武三通的徒弟，就凭这一点，他们也无话可说。

　　“哼，没打过怎么知道，你就知道你徒弟比我徒弟强吗？”

　　坎门门主冷无霜冷哼了起来，看着武三通那得意的神色，冷无霜真想上去踹他两脚。她心里也清楚，冷冰艳想要赢上官羽，真的很难很难。

　　其他门主也是这样说了起来，他们现在可不能堕了自己的颜面。或许单打独斗他们的徒弟不是上官羽的对手，但现在离门就上官羽一个弟子，他们也是有机会的。

　　“谁能笑到最后，暂时还看不出来，师弟可不要乐极生悲了。”

　　古晨冷冷的说道，如果能出手逇话，他现在就想上去一巴掌将上官羽拍死。如果不是上官羽回来了，现在秦寿恐怕已经死了。

　　“就算一个人打不过他，难道我们那么多弟子加起来还打不过他吗？你以为他是皇极境强者吗？”


第四百一十四章　一人挑战一门！

　　古晨满脸的愤怒，看向上官羽的眼神竟然还有一丝杀意。不过这么多人在场，他不好意思下手。而且就算下手，恐怕也会被拦下来。

　　“你们想要车轮战，那我离门就接下了，难道我徒弟还不如你们徒弟不成？”

　　上官羽无语的看着武三通，他这个师父竟然直接应战了。虽然他有信心，但他并没有表现出自己的全部战力，武三通怎么知道他有那个能力？

　　其实他倒是高估武三通了，武三通只是一时激动应承下来了。秦寿那一会，让他憋屈死了。现在上官羽强势的回来了，他自然要强势一点了。

　　反正另外七门也不是一条心，仅仅艮门那几个弟子，肯定不是上官羽的对手。前面就有人被淘汰了，现在又被上官羽废了一个杀了一个，只剩古坑和慕容天两人了。

　　门派大比进行到现在，也是进入了最后的决赛了。场中只有二十个人了，只要再战几场，前十就出来了。然后进入总决赛，直接决出门派大比的冠军。

　　“好，那我就拭目以待好了！”

　　古晨冷笑一声，他就不信上官羽有那么厉害。上官羽明明天王境都不是，怎么会那么厉害？上官羽身上究竟有什么秘密，难道有隐藏自己修为的宝物吗？可是他们这些门主都是天极境强者，什么宝物能够阻拦他们的探查？

　　上官掌门咳嗽了一声，其他七个门主也都是不说话了。他们的目光都是集中到了场中，很多人都想知道接下来上官羽会做什么。

　　“你们都是艮门弟子吧？”上官羽指向了那些艮门弟子，“这次门派大比的总决赛，你们不用参加了。现在我就送你们厉害吧，艮门这次就排末尾吧。”

　　当上官羽的手指指过去的时候，那些艮门弟子都吓了一跳。刚才就是那可怕的一指，将王极境巅峰的古武直接点死了。而重伤的古文还趴在地上，到现在还没有起来。

　　不过上官羽的话，却是让他们愤怒了。什么叫艮门不用参加了？什么叫艮门就排在末尾了？他们艮门上次还前三的，现在你说不排就不排了吗？你把自己当成真武门掌门了吗？

　　可是这些话他们自然不敢跟上官羽说，如果被上官羽杀死，那他们可就悲剧了。以上官羽的实力，想要击杀他们实在是太简单了。

　　就算共同对付七门，也不是不行，可上官羽不想和其他七个门派这么作对。他现在只要将仇恨全都放在艮门上，其他六门肯定会坐守旁观。

　　其他各门谁也不想对上他，上官羽的实力实在是震住了他们。一指就将一个王极境巅峰武者点死，这样的实力，他们根本就比不上。

　　“怎么？你们不想走吗？那我送你们走怎么样？”

　　上官羽邪邪的一笑，门派大比，只要是在比武台上杀的人，那就什么事情也没有。他就准备钻这个空子，这样也不能说他坏了规矩。

　　“臭小子，你不要以为自己就天下无敌了。我一个人的确不是你的对手，但我们这么多艮门弟子在，难道还怕你不成？”

　　古坑往前走了一步，色厉内荏的说道。他根本就不敢走上比武台，要是被上官羽一指点死了，那可就真的完了。古武能被点死，他不觉得自己就没事。

　　他现在只能怂恿其他人一起上了，叫他一个上，他是绝对不敢这么做的。不过这些人如果一起出手，那自然不用怕了。

　　别的不说，他们这些人中王极境武者可是不少。这些王极境武者全部冲上去，就算是一名鬼皇境武者都要掂量掂量。当然了，他们这些人肯定不是鬼皇境武者的对手。

　　“你以为就你们这群垃圾冲上来，我就拿你们没办法了吗？”上官羽邪邪的一笑，“垃圾就算再多也只是垃圾，难不成你们还能变成天才吗？”

　　“不是我说你们，你们根本就没有胆量上来。你们以为垃圾多就有用吗？只要你们敢上来，我就敢将你们全部杀光，不知你们信不信？”

　　“不信，你就一个人而已，我们才不怕你！”

　　“就是，离门一直是倒数第一，我艮门却是前三，我们怕你做什么？”

　　“师兄师弟们，咱们一起上，他就一个人而已！”

　　上官羽彻底的激怒了这些艮门弟子，这些人都是年轻人，自然容易冲动。至于岁数大一点的王极境武者，根本就不给参加门派大比了。

　　一些王极境武者直接冲上了比武台，不过也有冷静的人，这些人并没有冲上去。还是先在下面观察的好，上官羽的无敌形象已经深深地印在了他们的脑子里。

　　看着冲上来的这些人，上官羽眼里闪过了一丝得逞的意味。他自然是故意激怒这些人的，只要这些人冲上来了，那他们就麻烦了。

　　在比武台上杀了这些人，其他人也不能说什么。冲动的人不少，竟然足足有二十个王极境武者。这些王极境武者要是全部都被杀掉了，对艮门来说绝对是一个巨大的损失。

　　上官羽站在原地，面对着二十名王极境武者，他的神色依旧很平静。这些人当中，只有三个王极境巅峰武者，其中以古坑最强。至于艮门最厉害的弟子慕容天，这次并没有上来。

　　“我不要参与群攻，如果你们失败了，我就一个人来战他。如果你们成功了，那自然没有后来的事情了。”

　　慕容天冷笑连连，其实他是想看上官羽使用的武技。只要给他看一遍，那么他便可以利用复制之瞳，将那些武技全部复制下来。

　　面对这么多人的围攻，上官羽不可能不使用武技的。只要他使用武技，那就代表着慕容天也会了。所以慕容天现在才不会出场，他根本就没有把握击败上官羽。

　　“这下倒不是车轮战了，而是直接围攻了。师弟，你的徒弟可真有魄力，简直就是自大狂。这次我和冯师弟依然不会让你破坏规矩，不知道你这个弟子要是死了，你会怎么样。”

　　古晨冷冷的说道，看向武三通的眼神里充满了幸灾乐祸。在他看来，上官羽这般挑衅艮门，简直就是找死。这些王极境武者一起上，就算是慕容天也是敌不过。

　　“看着吧，这是他自己的选择，我不会阻拦的。谁要是阻拦谁就该遭到天打雷劈，他要是死了纯粹是活该。”

　　在别人看来，武三通纯粹是对上官羽不满了。不过武三通自己当然不是这么想的，他有点了解这个徒弟，如果没有把握，上官羽不可能激怒这些人。

　　“小子，今天就是你的死期，记住我的名字，古坑！”

　　古坑冲向了上官羽，他选择了第一个出手。只要他第一个出手，那么其他人肯定也会跟着出手了。现在不是贪生怕死的时候，总要有带头攻击的人。

　　“三十六路空明拳！”

　　仿佛有四只手臂一般，古坑的打出了漫天的拳影。每一道拳影都和真正的拳头一样大小，随着他的动作，一道道拳影都是攻向了上官羽。

　　后面的那些王极境弟子也是冲了上去，有的人挥拳，有的人使用了自己的武器。漫天的拳影攻向了上官羽，纷飞的刀芒劈砍了过去，刺目的剑气斜刺了出去。

　　这些人竟然选择了在同一时间攻击，这样的威力，王极境巅峰武者根本就接不下来。就算是比较厉害的王极境巅峰武者，恐怕也要使用绝招来抵挡。

　　比武台那坚硬的地面都是抵挡不住了，一道道裂缝伸展了出来。空气中更是传来了噼里啪啦的响声，天地元气也跟着躁动了起来。

　　那些观战者全部都看向了上官羽，他们都想知道上官羽准备怎么做。是赶紧躲闪过去，还是利用自己的杀手锏？

　　尤其是慕容天，他的复制之瞳已经射出了乌黑的光芒。他的复制之瞳已经和以前不一样了，三个小一点的黑色瞳孔已经连接到了一起。

　　众人的招式都是在慕容天的眼睛里出现了，他们每个人的招式都变得很慢，一道道轨迹都是显现了出来。不过这些都不重要，慕容天想看的是上官羽的招式。

　　“就凭你们这些垃圾的垃圾招式，我又有何惧？”

　　面对那么多的攻击，上官羽满头黑发都是疯狂的舞动了起来。他眸光慑人，其他人根本就不敢和他对视。上官羽踏前一步，整个比武台仿佛都颤抖了几下。

　　上官羽一个人，却给了这些艮门弟子千军万马的感觉。他只是站在那里，便是给人一种有我无敌唯我独尊的感觉。就算他们的人数增加一倍，也是没有用的。

　　他伸出一只拳头，没有使用任何武技，只是简简单单的轰了出去。这一拳就是无敌，这一拳就是最强的攻击，这一拳没有什么东西可以抵挡。

　　简简单单的一拳，却是将那些攻击全部轰的烟消云散。仿佛摧枯拉巧一般，两者根本不是一个等级。面对这么多人，上官羽也是没有丝毫的压力。

　　“如果你们就这点本事的话，那我现在就可以将你们全部杀光！”

　　上官羽的声音很温和，可是其他人却是生生的打了一个冷颤。这还怎么打？他们这么多人连上官羽的一招都接不住吗？差距真的有那么大吗？


第四百一十五章　大开杀戒！

　　现在上官羽说的话和之前的效果又不一样了，简简单单的一拳将这些人的攻击全部轰散了，他的实力也是再一次震惊了众人。

　　本来众人都知道他强，可是也不能强到这种地步吧。这么多王极境加在一起攻击他，他竟然直接一拳崩碎了所有的攻击，这得是多么强的实力？

　　本来以为已经了解上官羽的实力了，可是上官羽的实力还是一次次的突破众人心里的估算。好像上官羽的实力没有尽头，他们现在也是不知道上官羽到底有多强了。

　　“不可能，这不可能，你怎么可能这么强？”

　　古坑不可思议的看着上官羽，他的眼神里满是惊恐。不止是他，其他王极境武者也是这种表情。他们绝对想不到上官羽能够有这么强。

　　不要说他们，就算是古晨等门主都是想不到。古晨的脸色越来越难看了，本来还指望这些人能够杀了上官羽的，现在看来谁杀了谁还不一定呢。

　　武三通得意的哼了一声，上官羽果然没让他失望。就冲这样的战力，对付这些人就没问题。他倒是不怕上官羽惹事，有他这个师父在，还有什么好怕的？

　　就算古晨找麻烦，也有他这个师父顶着。以武三通的实力，根本就不惧古晨。如果古晨想和他战斗，那他不介意给古晨一个教训。

　　“这世上没有什么是不可能的，我强不强也不是你们说了算。你们这些人冲上来就是想杀我的吧，那我现在杀了你们，你们也应该没话说的。”

　　上官羽踏前几步，与众人的距离再度拉近了。他眸光慑人，杀气四溢，周围的温度仿佛都降低了。每个人都是感觉到了发自内心的寒冷，这样的杀气他们根本就没见过。

　　这些艮门弟子杀的人，加起来也不一定有上官羽多。更重要的是，上官羽可以控制杀气，将杀气利用到一定的程度。就仿佛现在的这些杀气，不仅给这些人造成了心理压力，还让他们的动作变得迟缓了起来。

　　“大家一起上，他肯定是吓唬我们的。我就不信了，咱们这么多人难道还不是他一个人的对手吗？”

　　古坑大喊了一声，便是向着上官羽攻击了过去。他现在就是这些人的领头，艮门弟子中王极境巅峰的武者，除了慕容天就数他实力最强了。

　　“真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　这二十个人对望了一眼，然后便是做出了同样的动作。用武器的人也是先收起了武器，他们体内的元气也是同时运转了起来。

　　每个人都是向前走了几步，他们全部都是使用了这一招。他们的招式都是一样的，一道拳影打了出来。不过他们的实力并不一样，他们打出的拳影威力也是不一样。

　　每一道拳影都是他们实力的体现，每一道拳影仿佛都可以劈山断岳。不管前面是什么，他们都有信心一拳轰开。二十个拳影全部攻向了上官羽，上下左右全是拳影。

　　“这就是你们所学的真武神拳吗？还是我来施展给你们看看吧！”

　　这一招上官羽也是会的，只是平时不怎么用而已。慕容天的目的他也知道，对于复制之瞳，他也有着一丝警惕。现在还是别先施展专属于自己的武技好，谁知道慕容天能够学多少。

　　上官羽捏起拳头，直接向着前面轮动了过去。他打出的这一招和众人的不一样，没有拳影显现，他就是用肉拳轰了过去。

　　二十道拳影全部轰了过来，上官羽正好一拳打在了这些拳影上。满头的黑发疯狂的舞动了起来，他状若疯狂，犹如神魔一般。

　　这一拳仿佛能够打穿天穹，这一拳仿佛能够轰碎万物，这一拳仿佛没有什么可以阻挡。任凭你万般武技，任凭你境界高深，我自一拳破之！仅仅一拳，也只需一拳，直接将你轰成渣！

　　他眸光慑人，眼里的杀意丝毫不加掩饰。他的身躯仿佛在这一瞬间高大了起来，仿佛顶天立地的巨人一般。面对这二十个拳影，他仿佛丝毫不在乎，这些拳影仿佛不是攻击他一样。

　　“给我破！”

　　上官羽一声大吼，比武台都是跟着震动了起来，空间仿佛都跟着震荡了起来。他的这一拳仿佛无物不破，这种拳意已经超出了紫袍上官破城。

　　这一招尽管不怎么用，但他现在使用出来却是显得那么强势。这就是天赋了，有的人练一年，也不如有的人练一天。

　　他整个人都动了，二十道拳影全部在他身前停了下来。上官羽往前踏步，这些拳影仿佛都被他推动了一般，全部向后倒退着。

　　那些观战者更是看傻眼了，还有这种攻击的吗？直接将别人打出的拳影推了回去，这究竟是怎么做的？如果他们也能做到，那他们的实力也能增强不少的吧？

　　就算是这些参战者，也全都睁大了眼睛。他们打出的拳影竟然被上官羽抵挡住了，而且还向着他们推了过来。谁能告诉他们，究竟是怎么回事？

　　上官羽再度大吼一声，这二十个拳影竟然排成了一个圆形。二十个拳影直接绕成了一个圆环，竟然在上官羽的面前旋转了起来。

　　当他的拳头接触这些拳影的时候，便是用天地熔炉将这些拳影里蕴含的元气吸收了。为了防止被别人发现，他更是换上了自己的元气，来了个偷天换日。

　　然后他便是利用“六道轮回印之畜生道印”的原理，将这二十个拳影当成了兽影。他双拳撑开，将这二十个拳影组成的圆环抓在了手中。

　　“给我旋转！”

　　他使劲一拧，圆环的转速果然变快了。他将圆环当成了一个金轮，在旋转中攻向了那些人。这一幕解释的慢发生的却很快，转眼之间，那些拳影便是变成了攻击性的圆环。

　　看到这个圆环，一名天王境的武者攻击了过去。他打出了一拳，准备将这个圆环打爆。可他的想象太过美好，现实也是太过残酷。

　　“啊！”

　　这名天王境武者惨叫一声，他的两只拳头上满是鲜血。二十个拳影组成的圆环还是好好地，可是他的双手却是被磨损的血肉模糊。

　　二十个拳影旋转的很快，就仿佛一个金轮一般。只要被这个圆环碰到，那么他们的肉体根本就承受不住。并不是每个人都有上官羽那么强横的肉体，他们只是王极境的体魄罢了。

　　上官羽再次动了，他的身形一个闪现，便是出现在了一名王极境武者身边。这名武者还没有反应过来的时候，上官羽便是一拳轰了过去。

　　只是一拳，便让这名王极境武者的胸口炸开，鲜血飞溅。这名王极境武者倒飞了出去，胸口被打烂了，呼吸也是非常困难了。上官羽并没有继续攻击这名王极境武者了，反正这名王极境武者已经活不长了。

　　他的身体再度一闪，又是出现在了另一名王极境武者的身边。还是一样的一拳，这名武者却是举起一只拳头打了过来。两人的拳头撞击在了一起，发出了一声轰响。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，这名王极境武者的手臂直接断裂了，被上官羽这一拳打断了。他的胳膊诡异的挂在身上，仿佛没有骨头的一般。

　　这一拳根本没有阻止到上官羽，他的拳头直接打在了这名武者的胸口，将这名武者的胸口直接打烂了。这名武者的肋骨全部断裂，瘫倒在了地上，再也站不起来了。

　　“砰！”

　　又是一拳，上官羽将一名王极境武者的喉咙给打碎了。紧接着又是一拳，直接打在了旁边一名武者的头部，直接打爆了他的头，当场死亡。

　　“大家不要慌，大家围成一圈，那样就不怕他了，快！”

　　古坑惊恐的大叫着，他已经被上官羽的神威吓怕了。面对攻击力这么强悍的上官羽，古坑的肠子都悔青了。早知道就不逞强上来了，这下却是悲剧了。

　　这些人也是被吓住了，听到古坑的话，他们也是赶紧围在了一起。他们背靠着背，感受着彼此的存在，仿佛这样就有安全感似的。

　　“你们以为这样就安全了吗？”上官羽冷笑了一声，“我便让你们见识下什么叫天壤之别！”

　　无名经疯狂的运转了起来，他的体内仿佛有着苍老的声音在吟唱。他的身后出现了一道虚影，不过却看不清面容，隐隐间可以知道这是一个神秘的男子。

　　这尊虚影仿佛可以压塌天地一般，天地都不愿意让他出现。上官羽踏前一步，直接冲向了众人。他背后的那尊身影好像也是动了，不过根本就看不清面容。

　　上官羽抡动了双拳，直接向着众人挥了过去。他的一双拳头仿佛神兵利器，仿佛无物不破，直接攻向了众人。

　　众人也是纷纷发动了攻击，各式各样的招式都是向着上官羽攻击了过去。他们都是动用了全力，否则就是个死啊。

　　可是他们还是低估了上官羽，在他那一拳之下，他们的攻击显得那么的无力。只是一拳，剩下的这些人便是全部吐血了。首当其冲的几个王极境武者，身子都是被打烂了。上官羽的一双拳头实在是强的可怕，强的让人心惊。

　　“我说了你们都是垃圾，再多垃圾堆在一起都是垃圾，现在信了吧？”


第四百一十六章　以杀立威！

　　上官羽又是踏前一步，再度一拳打了出去。这一双拳头仿佛千斤重，仿佛能够将空间打穿似的。随着他拳头的挥动，周围的空间微微震荡了起来。

　　那些王极境武者武者或是重伤或是轻伤，不过现在都是顾不得了。如果挡不住上官羽，那他们可就只有死路一条了。上官羽现在杀了他们也的确不算违规，是他们自己上比武台的。

　　门派大比为了不限制真武门弟子实力的发挥，偶尔死亡几个也是很正常。可是这次却不一样，上官羽一个人杀死的，已经接近十个了。

　　而且他现在又是再度攻击了，这一拳的威力不仅没有降低，反而更加强大了。这一拳还没有打出去，那些王极境武者便是感觉到肌肤生痛，如刀刮骨似的。

　　仿佛摧枯拉巧一般，这些人的招式纷纷都被上官羽摧毁了。在这一拳之下，他们的招式仿佛都是纸糊的一般。在这一拳之下，他们的反抗都是十分无力的。在这一拳之下，他们的性命都是保不住了。

　　站在最前面的三个王极境武者，直接被上官羽这一拳打飞了出去。他们的五脏六腑都是被打碎了，根本没有存活的可能了。中间的四个王极境武者，浑身都被打烂了，鲜血不停地往外喷涌着。

　　最后面的几人伤势要稍微轻一点，可是还没等他们松一个口气，上官羽又是一拳轰了过去。这一拳的威势更强了，上官羽的气势也是随之攀升了。

　　仿佛上古的一尊战神，跨越时空而来。上官羽满头的黑发疯狂的舞动了起来，他一声大吼，这些人都是被吓得一抖。整个比武台也是颤动了几下，仿佛承受不住上官羽的威势一般。

　　“噗！”

　　最后几个人的身体也是被打烂了，他们不甘的看了上官羽一眼，最后只能无力的垂下了头颅。实力的差距太大，上官羽又是存心想杀他们，他们根本就是反抗不了。

　　“现在就剩你一个了，你说怎么办吧？”

　　上场二十个王极境武者，现在被上官羽打死了十九个，只剩下一个古坑了。这还是上官羽没对他动手的原因，否则古坑恐怕也是死了。

　　“你……你不要杀我！我是……我是艮门门主的徒弟，如果杀了我，我师父不会饶了你的。我知道错了，我以后不跟你作对了，求你放过我吧！”

　　古坑惊恐的说道，看着一同上场的十九个师兄弟都死光了，他早就被吓破了胆。本来还想吓唬上官羽，可是看着上官羽那似笑非笑的眼神，威胁的话便是说不出来了。

　　也许求饶还有一点机会，他现在是真的被吓坏了。这次只要活着下去，以后绝对不和上官羽作对了。只有真正面对上官羽，才知道他的恐怖。

　　那些观战者只知道上官羽实力强，可是上官羽强到什么程度他们并不知道。不说别的，单说那种恐怖的杀气，让他们的招式都不能如常发挥出来。

　　那种杀气犹如实质，让他们如坠冰窖，根本就不能发挥出自己的战力了。甚至他们还感觉到了那来自身体内的寒冷，让他们都是惊恐了起来。

　　这样的敌人，古坑以后再也不想面对了，根本就不能力敌。就算是面对慕容天，古坑也不可能有这种反应。在他的心里，上官羽比慕容天恐怖多了。不光是实力上，还表现在气势上。

　　上官羽那种万人之中杀出来的气势，根本不是一般人能够拥有的。那种唯我独尊的霸气，那种睥睨四方的傲气，那种逆我者亡的杀气，心智不坚的对手恐怕会被他的气势直接震慑住。

　　“你觉得我会放过你吗？你刚才想要杀我，放虎归山这种事情我会做吗？”

　　上官羽和煦的笑了笑，就好像在和朋友商量事情一样。可是他说的话一点都不像在商量，一切都是已经制定好的，他的决定别人根本改变不了。

　　“求你了……你别杀我！求你别杀我，我错了，留我一条狗命吧！”

　　古坑直接跪在了地上，不停地对上官羽磕着响头。如果是一般人肯定放过他了，对没有还手之力的人下杀手，根本不是英雄所为。在大庭广众下，总要树立自己的形象吧。

　　可是他不懂上官羽，那些参战者也不懂上官羽。他们以为上官羽会放古坑一马，可是上官羽根本就没有这种打算。因为他赌不起，真的赌不起。

　　要是他只有单身一人，他的确敢放了古坑，反正古坑不是他的对手。可是他还有自己在乎的人，他自己是不怕，可是他在乎的人可能就不行了。

　　这种习惯可不能养成，与自己为敌的人就应该杀死。什么以德报怨，纯粹就是扯淡。一个人都想杀你了，你对他好一点，他就会感激你吗？

　　“我也想放过你，可惜你做了不该做的事情。记住了，下辈子别惹你惹不起的人。”

　　听到上官羽的话，古坑猛地抬起了头。他真的没想到，他已经做到这种程度了，上官羽竟然还不放过他。他正准备站起来，既然上官羽不会放过他，那他只有反抗了。

　　可是古坑还来不及反抗，上官羽便是一巴掌将他拍死了。没有丝毫的反抗能力，这一巴掌就是直接将王极境巅峰的古坑拍死了。

　　上官羽现在连鬼皇境的武者都杀死过，这些王极境巅峰武者算的了什么。这群王极境武者，短短时间内，便是被上官羽全部杀掉了。

　　他站在比武场中，并没有发出什么气势，但却给人一种有我无敌的感觉。那些真武门弟子心里都是颤动了起来，这就是传说中离门的大师兄吗？

　　三年前，武三通收了四个徒弟。其中上官羽是大徒弟，项天狼是二徒弟，秦寿是三徒弟，李若兰是小徒弟。这么长时间来，这些人都是没有见过上官羽。

　　不过他们知道，三年前这四个人都是十三岁，而且境界最高的也只有将极境。甚至四人的师兄，上官羽刚入门的时候只有兵极境的实力。

　　可是现在，看着场中那神魔一般的上官羽，众人都不知道说什么好了。这个少年今年才十六岁啊，可是他杀其他王极境巅峰武者，都是那般的简单。

　　那些剩下的艮门弟子都是被吓破了胆，他们真的没想到竟然会惹出这么个小煞星。他们都在想平时有没有得罪离门的地方，如果上官羽找他们麻烦，他们可就真的完蛋了。

　　“师父，这是皇极境强者，这根本就不是王极境武者啊！”

　　一个艮门弟子再也顾不得了，他直接对着古晨大喊了起来。如果在平时，他自然不会做出这样的事情。可是现在他真的是吓怕了，上官羽不仅实力强悍，做事还这般狠辣。

　　听到这个声音，古晨的神色已经阴沉的可怕了。艮门总共加起来，比较年轻的王极境武者也就几十个罢了。这下可倒好，上官羽直接干掉了二十二个。

　　面对这样的损失，古晨的脸色已经变得铁青。如果有可能的话，他真的不介意现在就杀了上官羽。以他的实力，一个指头就能碾死上官羽。

　　“师弟，你可真是教出了一个好徒弟，出手这般狠辣，简直是不把人命当回事。作为师父的，难道你就没一点责任吗？难道你就压根不管吗？”

　　“嗯，这个的确要管，必须要管。”武三通的声音传遍了场中，“小羽你做的的确不对，以后杀人要直接杀死。不能给他们最后喘息的机会，谁知道他们有没有杀手锏。”

　　听到武三通的前半句，其他门主还在疑惑。武三通不是这种人，现在怎么说出这样的话。可是随后武三通说出了后半句话，他们都是一副果然如此的神色。

　　他的后半句话，险些将古晨气了个半死。艮门这么大的损失，武三通还在这里这样教徒弟，实在是让他的鼻子都气歪了。

　　“师父我知道了，以后如果我要杀艮门弟子，我不会让他们有丝毫的喘息机会。”

　　上官羽也是朗声回了一句，这一对师徒简直就是极品了。他们两人竟然当着整个艮门说出了这样的话，实在太太不把艮门放在眼里了。

　　秦寿更是在不远处给上官羽竖起了大拇指，同时他的心里也是苦笑了起来。本来以为三年的传承，能够拉开和上官羽的差距。

　　没想到现在竟然是这么个结果，差距的确是拉开了，不过是上官羽将他远远地甩开了。现在他的实力根本就不是上官羽的对手了，而且差距还非常的大。

　　上官羽也是对着秦寿笑了笑，本来就是为秦寿报仇，为离门争光的。他的眼神在那些艮门弟子身上扫过，每当他扫过一个人的时候，那个人绝对会低下脑袋。

　　这就是打出来的威严，如果是动手之前，他如此居高临下的扫视艮门弟子，恐怕很多人都会找他拼命。可是现在不一样了，这些人根本没有跟他拼命的资格。他们不管是谁上场，结果都是一样。

　　“咳咳……”

　　上官掌门咳嗽了一声，他也是被上官羽的一系列行动给震惊了。这小子实在让人惊喜，也让人哭笑不得。一回来就将艮门干掉了二十多个王极境，这也是损失啊。

　　“今天到此为止，门派大比十天后继续！”


第四百一十七章　师徒之情，兄弟之情

　　一众真武门弟子都是疑惑的看向了上官掌门，门派大比中途完全可以不用停的。秦寿就算伤了累了，也没有等到门派大比暂停。

　　可是现在门派大比忽然暂停了，而且是上官掌门直接说的。这一点众人也是没有异议。想来肯定是和上官羽有关系的，艮门这下损失这么惨重，肯定需要时间整治的。

　　尤其是那些剩下的艮门弟子，他们看向上官羽的眼神已经带上了一丝畏惧。这个小煞星实在是太恐怖了，他们就算全上，估计也没什么用。

　　那二十个王极境武者，说杀就杀，在这个小煞星手里根本就没有丝毫反抗的能力。别的不说，这个小煞星的实力绝对没得说。

　　杀了那么多人，身上竟然连一点血迹都没有。就好像刚才战斗的不是他一样，除了头发有点乱之外，其他的和平时没有什么区别。

　　那可是二十名王极境武者啊，这么简单就杀了，真是说杀就杀，一点都不拖泥带水。看着上官羽那年轻的面容，众人都是一阵胆寒。

　　传闻他只有十六岁，现在看模样也的确只有十六岁。这么年轻就有这样的实力，而且做事情还这般果决这般狠辣，将来绝对是一个令人头疼的强者。

　　有天赋又有这种性格，成为强者的概率就大上了许多。尤其是上官羽还有背景，真武门这种巅峰势力做靠山，背景确实足够大了。

　　上官羽走下比武台，直接去了武三通所在的地方。武三通上次为了他大闹神城，那可是神家，绝对危险重重。有这样的师父，还有什么不满的呢？

　　“徒儿拜见师父！”

　　一步一步走到武三通的座位下方，上官羽直接拜倒在了地上。一日为师终生为父，武三通这样的师父值得这一拜。男儿膝下有黄金，但是跪拜师父却是必须的。

　　“快快起来！”

　　武三通没有一点师父的架子，他的身形陡然出现在了上官羽的身边，将上官羽扶了起来。纵使以上官羽现在的实力，也是根本看不清武三通的动作。这速度实在是太快了，简直和瞬移一样。

　　上官羽和武三通的表现，也是惹得很多人一阵羡慕，这才是真正的师徒啊。徒弟见到师父跪拜在地没什么，可是武三通这个做师父的，竟然亲自下去将徒弟扶起来。

　　就这一点，很多人都做不到。在场的其他门主眼神变了变，他们的徒弟给他们下跪，他们就不会亲手去扶徒弟起来的。

　　武三通之前说他们不会教徒弟，他们还嗤之以鼻。现在却是不一样了，起码这种师徒间真挚的感情，他们就没有。

　　上官羽的眼里满是敬爱，这一跪拜也是真心实意。他们的徒弟给他们跪拜只是走个形式罢了，根本就没有什么心意。

　　这样的一对师徒，的确值得他们羡慕。他们做师父的做不到武三通这种程度，他们的徒弟也做不到上官羽的那种程度。他们只能羡慕嫉妒恨了，也许以后他们会更关心徒弟一点吧。

　　上官羽看着自己的师父武三通，却是满脸的笑意。他回来了，他强势的回来了。三年前，武三通让他出去试炼，也是让他出去磨练，现在终于结束了。

　　这三年来，他经历无数的战斗，经历了好多次生死，不过好在他活着回来了。他的战力也是大大的提升了，三年前他绝对想不到现在的事情。

　　出发的时候，他只是想着三年后达到王极境，给武三通争一口气，给自己争一口气。毕竟十六岁的王极境，也算是天才了。

　　可是没想到，一旦升级起来就越发不可收拾。尤其是王极境之后，升级的速度并没有减慢。他抓住了一次次的机遇，所以他能够快速的升级。

　　最主要的当然还是帝家的无名经，按照这篇古经的记载，他学会了天地熔炉。这样逆天的武技学会之后，实力才有了突飞猛进的进展。

　　这次回来便看到秦寿遭难，他自然是愤怒异常。就算没有现在的实力，他肯定也会拼命的杀上去。更何况现在他有了足够的实力，那些人根本不是他的对手。

　　面对那些人，他也是一点都不手软，该杀就杀。那些人伤害了他的兄弟，那他们就该死。就算他们是真武门弟子也不行，反正那些人他都不认识。

　　现在杀了二十多个艮门弟子，上官羽也没有觉得什么。武三通为了他连神城都敢闯，一个艮门又算的了什么？

　　而且听武三通之前和古晨说话的口气，好像古晨根本就不是武三通的对手。自己有了实力，又有武三通这么强势的后盾，那又有什么不敢做的？

　　至于说杀了他们会惹麻烦，那倒是没有什么了。反正在杀他们之前，他们就在找离门的麻烦了。面对这种敌人，只有一种方法，那就是以杀止杀。

　　“师父，我回来了！”

　　武三通的双手搭在上官羽的肩膀上，上官羽能够感受到武三通的双手在微微颤抖。虽然和武三通相处的时间不长，但武三通的确值得他去敬爱。

　　这份师徒之情是做不了假的，武三通是发自内心的疼爱他们这四个徒弟。神家可是东州四大巅峰势力之一，武三通单枪匹马杀过去，能够全身而退已经很不容易了。要是其他人这样做，估计早就被神家灭了。

　　上官羽的眼神盯着武三通，武三通也是看向了上官羽。这个徒弟终于安全的回来了，四个徒弟之中，就数这个徒弟最烦心最惹人忧愁了。

　　一会说是被杀掉了，一会说是被废掉了，一会说是被收掉了。反正就是一次次的死讯，让武三通的心都是揪了起来。

　　武三通之前没收过徒弟，上官羽四人是他第一批徒弟，也是他最后一批徒弟。教徒弟真不是人做的事情，光上官羽一个就让他焦头烂额了。

　　“回来就好，回来就好。”

　　上官羽和武三通两人都没有多说什么，一切尽在不言中。这样的场面，其他人都是不忍心打扰。武三通看着这个最烦心也是最有天赋的徒弟，却是欣慰的大笑了起来。

　　看着徒弟们的成长，武三通的心里也是很高兴。本来以为上官羽已经死了，武三通还偷偷地掉过泪水。没想到这小子不仅没死，反而实力大涨。

　　就算是武三通也想不到上官羽的实力能够强到这种程度，三年的试炼难道那么有效果吗？秦寿现在王极境巅峰了，上官羽更是超越了王极境巅峰的战力了。

　　可是再看看两个跟在自己身边的徒弟，他花费了无数的心思，又贴上了无数的资源，到现在也就是神王境而已。或许和别人比是天才，可是和秦寿以及上官羽一比，就什么都不是了。

　　秦寿就不说了，直接消失三年，肯定是有什么奇遇了。可是上官羽不一样，一次次的死讯，代表着他时刻处于危险之中的。不过成就也是可喜的，看他现在的实力就知道了。

　　“走，我们回去说。”

　　这里人太多了，自然不好在这里说了。武三通也是发现了上官羽的异常，只是不知道为什么，上官羽的肉体连他都探测不进去。

　　他可没有忘记，上次传言上官羽的丹田被废掉了，而且他也证实了传言非虚。武三通就郁闷了，上官羽一个人在外面，废掉的丹田是哪里来灵药修补好的。

　　武三通大袖一卷，上官羽以及秦寿四人全都被带走了。转眼间，周围的一切都是变了。再也不是在比武场了，而是在离门了。

　　“秦寿，现在怎么样了？”

　　看着一身狼狈的秦寿，上官羽又是忍不住问了起来。如果秦寿出了什么事情，那艮门就得全部陪葬了。他的兄弟，别人怎么能动？

　　“没事了，倒是你小子传出的死讯，将我吓了一跳。虽然知道小羽你肯定没死，但还是不怎么放心啊。”秦寿说着说着，又开始乱说了，“小羽，现在混得不错嘛。竟然在关键时刻，强势杀了回来，将我解救于危难之中。英雄救美的情节就是这样的，如果你不反对的话，我以身相许怎么样？”

　　“我擦，你滚蛋！”

　　上官羽翻了翻白眼，秦寿这小子肯定没事了。要是有事的话，不会这么扯淡的。兄弟就是兄弟，言语间可能粗俗了一点，但他们都不介意。

　　兄弟，你骂骂我，我骂骂你，这只是亲近的表现。两人从小一起长大，比亲兄弟还要亲，他们两人可是真正的兄弟。

　　“尼玛，不愿意就不愿意，至于这样吗？你愿意我还不愿意呢，小羽你有没有发现咱们门派的那个美女。就是身材特别好腿特别长的那个，你要是认识的话，就给我介绍下，行不？”

　　秦寿指的自然就是上官倩了，能够成为东州四大美女之一，自然是绝对的美女了。上官羽无语的看着秦寿，都伤成这样了，竟然还是满脑子的美女。

　　“别闹了，小羽，我问你一个正事！”

　　武三通也是开口了，再给这两小子扯淡下去，就真的没完没了了。“上官破城将你的丹田废了，你是怎么修复好的？”

　　“我没修复啊，”上官羽无奈的耸了耸肩，“我现在没有丹田了。”

　　武三通：“……”

　　秦寿：“……”

　　李若兰：“……”

　　项天狼：“……”


第四百一十八章　武三通的震惊

　　上官羽的一句话，让武三通他们全都傻眼了。武者修炼元气自然需要丹田，本来以为上官羽是吃了什么天材地宝，还等着他说出一番奇遇。

　　可没想到上官羽竟然说了这么一句话，什么叫没有丹田了？你是走武者一脉的，没有了丹田，你还修炼个毛？难道说世道变了吗？

　　武三通瞪大了眼睛，仔细的看着上官羽。上官羽这次回来给了他太多的震惊，可是都没有这次震惊。没有丹田是什么情况，武三通最清楚了。

　　“那你是怎么修炼的？”

　　不仅是武三通想知道，其他三个人自然也想知道。武三通发现，自己的声音都不禁颤抖了起来。没有丹田都能这么厉害，他这么多年都没见过。

　　“就是这么修炼的，我也不知道原因。”

　　这倒不是他装糊涂，他是真的不知道。被黄袍上官破城废除丹田之后，黄袍上官破城将他打落了山崖。然后上官羽便是失忆了，那段时间他叫帝羽。

　　可是后来服用了失忆草，将那段时间的记忆遗忘了。从他苏醒以来，就是王极境武者了。他也不知道为什么，反正就这么过来了。

　　武三通、秦寿、李若兰和项天狼都无语的看着上官羽，这主儿实在是太淡定了。别人没了丹田，肯定是想尽办法修复过来。可是这主儿竟然糊里糊涂的修炼了过来，而且实力还这么强。

　　“你放开身心，让我来检查检查。难道说没有了丹田，修炼可以加速吗？”

　　武三通纳闷了起来，三年的时间就从人将境修炼到现在这种地步了。最主要的还是没有丹田，这他么都是什么事啊？这个徒弟可真不让人省心，没有了丹田以后的修炼之路怎么走？

　　上官羽直接放开了心神，反正武三通是他的师父，肯定不会窥觑他的功法。最主要的是，帝家的无名经只有帝家血脉能用，其他人根本无法修炼。

　　一道元气在上官羽的体内游走了起来，整整绕了一圈，最后来到了丹田所在的地方。武三通眼睛睁得越来越大，他发现上官羽果然是没有了丹田。

　　而且上官羽体内的确没有元珠，也就是说他现在连天王境都不是。可他的实力却已经超越了王极境巅峰，这都是什么事啊？

　　纵然以武三通这么多年的见识，也是糊涂了起来。这种情况他都没有见过，可是随后他更是震惊了。一个美轮美奂的熔炉出现了，沧桑古朴，大气非凡。

　　天地熔炉的表面浮现出了一个个字符，不过武三通并不认识。天地熔炉的气息无比的纯正，仿佛是天地间的正气浩浩荡荡的游走在其中。

　　自古以来，邪恶的吞噬功法绝对不少。也有不少吸食别人元气的功法，可绝对没有天地熔炉这种纯正的气息。上官羽学的天地熔炉并不是原创，而是被帝家先祖修改过的。

　　帝家一代代人走过来，自然完善了许多武技。以他们的境界，想要完善武技实在是太简单了。不过他们更是精益求精，绝对没有滥竽充数的武技出现在无名经上。

　　就在武三通想要撤回这道元气的时候，异变陡生。天地熔炉竟然猛地颤动了起来，想要将这道元气吞噬进去。这道元气所蕴含的能量，让天地熔炉垂涎不已。

　　尤其是确定了武三通没有恶意，天地熔炉便是直接吸食了这道元气。武三通再次震惊了，这究竟是什么东西，竟然敢吸食他的元气？

　　如果他对上官羽有恶意，那就可以直接将上官羽的身体震得爆裂而开。可是这个是他徒弟，他只能将自己的意识驱散，留下了一道只有能量的元气。

　　“小羽，这是怎么回事？”武三通也是完成了他的探查，可是他却是又一次被震惊了。

　　上官羽苦笑了一声，他倒是没有想着吸食那一缕元气。可是天地熔炉的贪婪与胆大，也是让他无语了。天极境强者的元气都敢吸食，这还想不想活了？

　　皇极境强者就可以在元气上附加法则之力了，更别提天极境强者了。那种境界，现在的上官羽连想都想不到。可是天地熔炉就敢吸食，而且还是那么的理直气壮。

　　“我能修炼的这么快就靠它了，它吸食天地元气以及其他能量的速度实在是太快了。如果没有它，恐怕我现在也只是普通的王极境武者罢了。”

　　秦寿等人都是听的一头雾水，他们都是搞不懂究竟发生了什么事情。武三通将手搭在了上官羽的肩膀上，眼睛就是越瞪越大，最后差点眼珠子都瞪出来了。

　　“这是一门武技，叫天地熔炉。至于这门武技的用途，想必师父已经很清楚了。如果师父不介意的话，还可以送我一点的。”

　　看着面前一脸憨笑的上官羽，武三通简直想把他一巴掌扇飞了。这小子都将修炼的主意打到他头上了，刚才的状况的确让他震惊了。

　　上官羽的情况比较特殊，他现在已经是王极境武者了。就算武三通用神魂，都是探测不到上官羽的情况了。所以武三通只能用一道元气去试探，没想到这道元气却是有去无回了。

　　“你倒是打的好主意，不过这行不通。我的境界比你高了太多，他们几个估计行。不过你这样做，会不会对自己有什么不好的地方？”

　　听到武三通的话，上官羽不仅翻了翻白眼。武三通竟然教唆他对秦寿他们三人下手，如果是前段时间下手还差不多，可现在却是不行了。他现在的实力，已经不需要吸收其他人的元气了。

　　“不会，天地熔炉可以炼化万物，对修炼者一点坏处都没有。我曾经将神家的神小玲囚禁了一个月，每天都吸收她的元气，根本一点问题都没有。”

　　“呃……神小玲？”

　　“是那个东州四大美女之一的神女神小玲吗？”

　　李若兰和项天狼古怪的看着上官羽，原来这小子才是真人不露相啊。神女神小玲的美艳一点也不输于上官倩，尽管没见过神小玲，但能够成为东州四大美女，自然不是庸脂俗粉。

　　“什么四大美女？”上官羽疑惑的问道。

　　“东州四大美女，我想某人会很感兴趣的。她们分别是真武门的舞女上官倩，神家神女神小玲，天家天女天岚儿，歃血盟雪女陈雨冰。”

　　果然，秦寿便迫不及待的问了起来，“上官倩就是我看到的那个美女，嗯，那什么其他三个也和她一样好看吗？”

　　秦寿一直没怎么说话，不过说到美女他就是站不住了。这种事情他最感兴趣了，他自然要插嘴了。李若兰无奈的点了点头，秦寿永远是这幅德行。

　　“小羽，看不出来，你倒是挺有本事的嘛。囚禁了神小玲一个月，你都干嘛了？”

　　看着秦寿的贱笑，上官羽就是一阵无语。这小子把别人都想成他了，并不是人人都和他一样的。上官羽在腹诽秦寿的时候，完全没有想着他自己已经将神小玲的身体看了个遍。

　　“等我说完，你们再说。”武三通赶紧开口了，谁知道秦寿能扯到哪里去。“那你这个武技别人能够修炼吗？”

　　武三通自己倒是不需要，可是秦寿他们三个应该需要。相信以上官羽和秦寿之间的感情，给秦寿也不算什么。

　　“这门武技可以吸收别人的元气，也可以吸收其他的能量。他们想要修炼也不是不可以，不过得有个前提。”

　　上官羽话还没说完，其他几个人的眼睛都是亮了起来。尽管他们听得不是很清楚，但能让上官羽进步这么快的武技，绝对是非常厉害的武技。

　　“什么前提？”武三通也是感兴趣了，“有我在，什么前提都不是问题。”

　　上官羽古怪的笑了笑，“有师父在的确不是问题，师父只要将他们三个的丹田全部废了就好。这门武技必须得废掉丹田的人才能修炼，像我这种。”

　　武三通：“……”

　　秦寿三人：“……”

　　艮门所在的山峰。

　　“天儿，这次门派大比，你有信心胜过离门的那小子吗？”

　　古晨坐在座位上，看着面前的慕容天也是一阵皱眉。今天的战斗，如果慕容天插手，可能就不会死掉那么多人了。可惜慕容天却想着保全自己，而不是保全他人。

　　“师父，说实话，我没有把握击败那小子。那小子的实力实在是太强了，不说我，就算上官破城他们也绝对没有希望胜过那小子。”

　　见识到了上官羽的实力，慕容天也是无力了。那样的战力，凭现在的他根本就不是对手。他是有复制之瞳不假，可他的实力不如上官羽。就算用同样的招式，他也不是上官羽的对手。

　　能够轻轻松松的灭杀艮门二十多个王极境武者，其中更有好几个王极境巅峰武者，这样的战力，慕容天绝对没有。就算慕容天再自大，也不会觉得自己能够胜过上官羽。

　　“那我只好亲自安排一下了，他的情况我也是清楚了。小小的一个羽化王朝，他最亲近的就是他师父智绝王。我现在就派人将他的师父抓住，这一战让他败，他要是不听话，我就杀了他师父。至于你，我有一样天材地宝，可以让你在十天之内进入皇极境。只要你进入了皇极境，那小子绝对不是你的对手！”


第四百一十九章　小倩，你动心了吗？

　　古晨用手敲了敲座位，一名老者便是陡然出现在了场中。这老者是怎么出现的，慕容天是一点没看出来。不用说，这名老者的实力肯定比他强了很多。

　　“古散，你去羽化王朝，给我将智绝王给我抓了过来。不需要杀死，我要你将活的抓回来。”

　　古晨随后又交待了一些具体的事情，古散点了点头，便是消失在了原地。来无影去无踪，起码在慕容天眼里的确是这样的。

　　“你不用瞎想，我对你是有信心的。不过那小子我也要对付，他最亲近的就是那什么智绝王了。这次门派大比，你先将他打败，然后我再让他生不如死。”

　　一抹寒光陡然划过虚空，上官羽杀了艮门二十多个王极境武者，古晨自然愤怒了。一个离门弟子而已，竟敢这么猖狂，他自然不会让他们好受。

　　当着上官羽的面，杀了智绝王，相信上官羽一定会非常痛心。然后慕容天再下杀手，将上官羽残忍的折磨死，这才能消除古晨的心头之痛。

　　而且古晨的心里还有一点防备，不怕一万就怕万一。让慕容天升级到皇极境，一定能够打败上官羽。可是万一失败了，就可以利用智绝王来要挟上官羽了。

　　到时候，只要上官羽敢赢慕容天，那他就当着上官羽的面折磨死智绝王。不过这样的想法自然不能让慕容天知道，不能打击到他的信心了。

　　“师父你放心好了，只要突破到皇极境，击败那小子，是轻而易举的事情。”

　　慕容天的眼里闪过了一丝贪婪，能够让王极境提升到皇极境，绝对是非常厉害的天材地宝了。这次却是沾了上官羽的光，不然古晨恐怕舍不得给他服用。

　　古晨手里的好东西绝对不少，可有的好东西根本就不会给慕容天用。对于这一点，慕容天是心知肚明。他对艮门并没有多大的归属感，艮门只是他的踏脚石罢了。

　　他生下来就有复制之瞳，注定会成为强者。别人的招式只要使用一次，他便可以复制下来。他的眼睛看起来是那么的不一般，他的心思也是非常的不一般。这次能够捞到好处，他自然很兴奋了。

　　“这是皇级丹，这里有十枚，可以加速你实力的进展。这是破禁丹，先服用了皇级丹，再服用破禁丹，你就可以晋级到皇极境了。”

　　古晨的眼里闪过了一抹肉痛之色，皇级丹的确算不得什么。可是破禁丹就不一样了，这已经是极品丹药了。丹药也是分等级的，低品丹药，中品丹药，高品丹药，极品丹药，绝品丹药。至于更高等级的丹药，古晨都是没有见过。

　　这枚破禁丹原本他是准备自己用的，尽管破禁丹不可能让他升级，但是肯定能够促进实力的进步。到达他现在的境界，实力想要进步以及很困难了。

　　可是破禁丹却能够做得到，这更加说明了破禁丹是个好东西。可惜门派大比艮门不能输，上官羽做事那么狠辣，真的有可能将艮门提出前十。

　　现在能做的就只有让慕容天提升到皇极境，否则真没什么可能击败上官羽。两人各怀心思，古晨将这些丹药全部给了慕容天，而慕容天也是接了下来。

　　“那行，师父我就告退了。”

　　古晨点了点头，慕容天拿着这些丹药便是出了艮门大殿。他的嘴角拉扯出了一抹冷笑，有了这些丹药，想要击败上官羽就太简单了。

　　“我现在先把这些全部服用了，不过我现在不突破。等到和那小子战斗的时候，我再突破到皇极境。在他最得意的时候，我直接突破。以我的潜力应该能够引来天劫，到时候不用我动手，光那些闪电就能劈死他！”

　　皇极境强者不许参加门派大比了，他现在自然不会突破。他要在和上官羽的战斗中突破，在上官羽最得意的时候击败他，慕容天想想就觉得兴奋了。

　　“我就闭关十天，十天之后，我想怎么玩死你就怎么玩死你。上次让你风光了一把，这次我就将你折磨死。赶紧享受最后的时光吧，不然到时候你会后悔的。”

　　乾门大殿。

　　上官掌门坐在座位上，他的前面站了两个人。这两人自然就是王极境巅峰的上官破城和上官倩了，其他人倒是不用过来了。

　　以前门派大比一直是乾门第一，不过这次却是遇到了前所未有的危机。上官羽的强势归来，上官掌门是很欣慰。可是现在他们乾门却是遭了殃，有着上官羽的存在，这次乾门还能拿第一吗？

　　“本来这次门派大比，你们最大的敌人就是艮门的慕容天。可是没想到现在半路杀出了个上官羽，对于这小子，你们两人怎么看？”

　　上官掌门看着上官倩和紫袍上官破城，却是微微的笑了笑。这两人是他乾门实力最强的王极境巅峰武者了，皇极境之下就属他们两人最强。

　　“他叫上官羽吗？”

　　上官倩也是想象出了上官羽的模样，剑眉星目，面如冠玉，脸如刀削的一般。这个仅仅只有十六岁的少年，现在却是威胁到了整个真武门的门派大比。

　　上官羽的战力究竟有多强，他们都不知道。可是光他表现出来的实力，已经足以让他们震惊了。同时，他们也是升起了一阵阵的无力感。

　　“师父，那小子真的只有十六岁吗？那小子真的没到皇极境吗？那小子究竟是怎么修炼的？”

　　上官掌门怒哼一声，上官倩是他最疼爱的孙女，也是让他最头疼的。这个孙女不叫他爷爷，偏偏叫他师父，这都是什么事啊？

　　一个孙女叫爷爷师父，这实在是太坑爹了。可是这个孙女不仅天赋好，还特别讨人喜爱，上官掌门也拿她没办法。这下她连连发问，估计是对上官羽感兴趣了。

　　“那小子的确只有十六岁，那小子也的确没到皇极境，甚至连天王境都没到。”

　　说到这里，上官掌门却是咂了咂嘴。这事情说给谁听，谁恐怕都不信。一个天王境都不到的武者，竟然已经有了超越王极境巅峰的战力，这是神话传说吗？

　　可事实就是事实，上官掌门的确没有从上官羽的身上感觉到元珠的气息。地王境体内灌满固态元气，天王境万元归一，在体内形成元珠。

　　上官羽并没有形成，他的丹田已经被废掉了，想形成也是没有办法。可是他现在的境界绝对不止地王境，不过也没到皇极境。不要说上官掌门搞不清楚，就连他自己也是搞不清楚。

　　“怎么？我们的小倩对那小子感兴趣了？”上官掌门似笑非笑的看着上官倩，“那小子可真有福气，我们东州四大美女之一的舞女才见到他一面，难道就对他青睐有加了吗？”

　　“师父！”

　　上官倩娇哼一声，她的小脚在地上猛地跺了几下，那修长的美腿显得更是迷人了。“我哪有对他青睐有加，我只是好奇嘛。你再为老不尊，我就不理你了，哼哼！”

　　“好好好，我不说了。”上官掌门最怕的就是上官倩撒娇了，“不过他怎么修炼的我并不知道，我只知道他小时候的事情。”

　　“上官羽，他的父亲母亲究竟是谁，没有人知道。他两岁的时候，出现在了现在的羽化王朝。不对，现在已经叫飞羽王朝了，在以前那可是羽化圣庭。这个不说了，说了你也不知道，我们还是习惯叫羽化王朝罢了。

　　飞羽王朝的左将军上官惊鸿，将上官羽收留了下来。上官惊鸿也是我真武门的弟子，不过资质太差了。他的儿子上官破城你们也见过，现在已经是皇极境强者了，是我的徒弟。上官惊鸿收养了上官羽，开始他对上官羽极好，甚至比自己的儿子还要好。

　　可是后来发现上官羽没有修炼天赋，便是对上官羽非常冷漠了。上官羽小时候根本就不能修炼元气，他只能一个人用各种手段强化自己的肉体。那么小的孩子，从小就那般吃苦，想想都可怜。

　　上官惊鸿的二儿子上官建城更是向着法子整治上官羽，那小子当时才多大？后来上官羽更是被上官惊鸿逐出了家门，被飞羽王朝的智绝王收留了下来，更是被智绝王收成了徒弟。”

　　上官掌门开始了他的大段讲述，他调查过上官羽的信息，对上官羽的童年已经非常了解了。就算是上官惊鸿，恐怕都没有什么理解。足足讲了半个时辰，才将那些事情讲完。

　　“上官惊鸿实在是太过分了，对一个孩子竟然能够做出那样的事情。”上官倩不忿的叫唤了起来，她的眼珠子转了转，眼里满是幸灾乐祸，“上官惊鸿如果知道上官羽现在的情况，不知道他会怎么想。四年时间便有超越王极境巅峰的实力了，找遍真武门好像都找不到第二个了吧。”

　　这一点倒是事实，真武门天才是多，可是天才到上官羽这种程度的却是没有。上官掌门也是震惊了，开始他还没想到这些。是啊，上官羽修炼到现在才修炼四年。上官掌门不禁倒吸了一口凉气，这实在是太天才了。十六岁的王极境巅峰的确有过，可是修炼四年便有如此战力，好像没听说过。

　　“怎么？小倩，你动心了吗？”


第四百二十章　上官羽和帝羽是一个人？

　　“师父，你再这样，人家真不理你啦！”

　　上官倩猛力的跺了跺小脚，她咬牙切齿的看着上官掌门，一脸的不依。整个乾门甚至真武门，估计也就她敢这样对上官掌门了。

　　“好好好，不说了。”上官掌门会心的笑了笑，“破城，你也是遇到过几次上官羽，你给我们说说他的事情。为什么每次都说他死了，而他都活的好好的？”

　　紫袍上官破城皱了皱眉，他的眼里闪过了一丝阴霾，不过却只是一闪而逝。上官羽他的确见过几次，可是他从来都没有想到，上官羽有一天会比他强，而且这一天来的是那么快。

　　“那次去抓捕无痕公子的时候，也是我第一次见到上官羽。当时我刚去的时候，便是遭到了别人的攻击。上官羽将天家那些子弟全部杀了，歃血盟的弟子也是杀了大半。天家和歃血盟联合起来对付我，好在上官羽出现了，他没有临阵脱逃。可是当时他的实力实在是太弱了，也就是将极境罢了。可当时他就能杀死侯极境武者了，跨境界战斗对他来说好像是很平常一般。我也试探过他，将极境的他实力绝对超过了将极境。”

　　紫袍上官破城也是开始了他的诉说，将以前发生的事情都说的清清楚楚。就算是他自己心里也是震惊了，这样一个惊才绝艳的弟子出现在了真武门，给其他人带来了太大的压力。

　　“真是奇怪了，你们师兄明明说那小子的丹田被废掉了，可是现在这小子的实力哪像丹田被废了。后来一次见到他，是个什么情况？”

　　上官掌门也是纳闷了，这种修炼速度实在是骇人听闻。四年的时间，便有了超越王极境巅峰的战力，这是战神转世还是天神下凡？

　　“上次见到他，倒是没有见到他出手。而且最近名震东州的阎罗殿天才少年杀手地狱。好像和上官羽很亲近的样子。这两人我估计不仅认识，更是有着一种其他的关系。”

　　紫袍上官破城也是说出了自己的疑惑，帝羽和上官羽同时出现实在是太让人震撼了。本来还有人猜测他们是同一个人，不过看到这两人同时出现，便是没有话说了。

　　如果是同一个人，不可能同一时间出现。当时的情况，很多人都是看到了。尤其是当时刘霄也是出现了，也就是说不可能是刘霄假扮的。

　　“这个情况我知道，杀手地狱是上官羽的哥哥。我不知道他哪来的哥哥，但是他们的确是兄弟。他们在客栈里就是称兄道弟，当时刘霄、君不见也是在场的。”

　　在东州，他们在青岩城发生的事情，真武门自然能够查得到。上官掌门对这一切也是了解过了，杀手地狱和上官羽是兄弟，的确不太让人能够接受。

　　上官羽是从小在飞羽王朝长大的，从来没听说过他有过哥哥。不过说他们两人是兄弟，似乎也说得通。两人长的实在是太相似了，除了瞳孔和头发，其他的地方都是一样的。

　　尤其是武学天赋，杀手地狱就不用说了。阎罗殿的少年天才杀手，跨境界战斗对他来说就和喝水一样简单。面对土匪十三当家下的那些寨主，他丝毫不惧。现在更是传出，杀手地狱已经将十三当家所有寨主都击杀了。

　　而他的弟弟上官羽，现在也是展现出了他的武学天赋。上官羽丝毫不弱于他的哥哥，短短四年时间，就已经有了超越王极境巅峰的战力。

　　就凭这一点，杀手地狱就不一定比得过他。杀手地狱在灭掉镇南门之后，便是消失了，直到现在都没有出现。杀手地狱从小就接受了阎罗殿的培养，只能算是一个绝顶天才罢了。

　　可是上官羽就不一样了，十二岁之前压根就不能修炼。他的实力全是在这四年内提升的，其他人可不知道他是厚积薄发。在元界之中的三年，他全部用来打基础了。

　　不过上官羽和杀手地狱有一点不像是兄弟，杀手地狱是银发血瞳，是那一族的。可上官羽却是标准的人族，怎么会有那一族的哥哥？

　　上官掌门在思考，上官破城也在思考。只有上官倩的眼珠子在不停地转动，不知道在打什么主意。不过有一点是肯定的，他肯定不是在打什么好主意。

　　在上官掌门的示意下，紫袍上官破城再次开始了他的诉说。他将上次发生的事情完完本本的说了一遍，将另外两人都是听糊涂了。

　　“反正我们是亲眼看见，上官羽被收进了那神秘的黑色葫芦里。而且他没有出来，好像被那个神秘的黑色葫芦直接炼化了。自始至终，神武都没有将上官羽放出来，可这小子现在怎么又回来了？”

　　上官掌门点了点头，根据他的情报，事情的确是这样发展的。甚至他还知道，神武在回去的路上也没有将上官羽放出来，按理说上官羽应该死了才对。

　　“什么跟什么嘛，想这些干嘛？”上官倩哼了哼，“我现在想的就是在门派大比上打败他，说不定他看到我这么个美女，就直接放弃了。让让我也是应该的嘛，嘻嘻……”

　　“呃……”

　　上官掌门和紫袍上官破城都不说话了，上官倩简直在做白日梦。不过他们都不敢反对，要是惹得上官倩不高兴，他们的日子也就难过了。

　　“你们两个好好商量下，这十天你们还能修炼的。如果能够突破到皇极境，你们也就有机会了。以你们现在的实力，不是我打击你们，你们的确不是那小子的对手！”

　　上官掌门的身影陡然消失，他直接出现在了虚空之中。看着离门的方向，他的眼里闪过了一丝高深莫测。谁也不知道他在想什么，只有他喃喃的话语。

　　“阎罗殿杀手地狱，真武门上官羽，真是有意思，呵呵……”

　　大殿内，上官倩和紫袍上官破城对视了一眼，然后也是纷纷离开了这里。不过两人离开的心情却不一样，上官倩现在已经对上官羽产生了极为强烈的好奇。

　　紫袍上官破城却是心情沉重，三年前上官羽在他眼里只是蝼蚁。现在却是不行了，他自己根本就不是上官羽的对手了。这十天之内如果不能突破，他绝对要败在上官羽的手里了。

　　离门所在的山峰上。

　　众人在一番讶然之后，也是接受了现实。天地熔炉这般逆天的武技，的确让他们羡慕不已。可是想要修炼天地熔炉，必须先将自己的丹田废掉。

　　秦寿现在是王极境巅峰武者，李若兰和项天狼也是神王境武者。叫他们废了丹田，他们绝对舍不得。而且天地熔炉还不一定能修炼成功，甚至成功的概率还非常小的。

　　这样的赌博，根本就不划算，还是老老实实的修炼吧。上官羽如果不是被废了丹田，恐怕也不会修炼这种武技。天下武技多着是，并不是非要这一种。

　　“那你现在到底是什么境界？”秦寿好奇的问道。

　　“我也不知道，我之前突破到了地王境。可是现在我体内根本无法形成元珠，我貌似天王境都不是。”

　　上官羽无奈的说道，可是其他人都觉得他的表情十分欠揍。都已经有超越王极境巅峰的战力了，还说你连天王境都不是，这是故意打击人吗？

　　“你可能已经是王极境巅峰武者了，你体内的元气量将我都是吓了一跳。你走的路应该和别人不一样，我们在体内形成元珠，也是为了修炼。你完全可以不走这一步，直接踏入皇极境！”

　　思考了一会，武三通便是如此说道。上官羽的情况实在是太特殊了，跟别人都不一样。以前别人丹田被废掉了，都是想着如何恢复的。从来没有人和上官羽一样，糊里糊涂就过来了。

　　“师父，我好像失去了一段记忆，就是丹田被废了之后的那段时间。我不知道是怎么回事，反正怎么也想不起来那段时间发生的事情。所以我根本就不知道丹田被废之后我做了什么，到现在都是糊里糊涂的。”

　　“怎么会这样？”

　　武三通又是将上官羽仔细的探查了一遍，失忆这种事情会发生，可是只失去一段时间的记忆就有点问题了。过了好一会，武三通才知道了情况。

　　“你跟我来！”

　　武三通大袖一甩，上官羽和他都出现在了武三通的房间之中。秦寿、李若兰和项天狼三人面面相觑，究竟是什么事情，还不能让他们知道吗？

　　“小羽，你是不是去过阎罗殿？阎罗殿的杀手地狱是不是就是你？”武三通小心的问道。

　　“没错，杀手地狱就是我。不过我是怎么有这么个身份的，我却是不知道。前面的记忆完全模糊，根本就想不起来。”

　　“这就对了，你服用了阎罗殿的失忆草，能记得起以前的记忆才怪。”武三通翻了翻白眼，“不过这并不是什么大事，等你境界高一点，应该就能恢复以前的记忆了。”

　　既然是这样，那上官羽只得无奈的点了点头。“师父放心好了，杀手地狱的事情我不会告诉别人。就算别人想要怀疑，我也可以让他们怀疑不上。”

　　“这个你不用告诉我，秘密就是秘密，知道的人越多越不好。我只要知道你是我徒弟就行了，下面的门派大比别给我丢脸了，知道吗？”


第四百二十一章　我本善良！

　　上官羽愕然的看着武三通，这个师父果然不一般。他的两个师父貌似都不是普通人，智绝王始终一副智珠在握的样子，从容而淡定。武三通虽然脾气比较暴躁，但是经历了那么多事情，考虑的也很多。

　　还是他自己想多了，这些事情武三通根本就没打算问他。不过武三通的话也让他明白了，原来是服用了失忆草。不过既然武三通那样说了，那说明以前那段记忆还是能够恢复的。

　　武三通又交待了他一些事情，上官羽便是出了大殿的门。秦寿他们还在外面等他，他也有好多话要和秦寿说的。两人也是好久没见面了，自然有很多话要说。

　　“小羽，那个神女神小玲好看吗？和上官倩比起来怎么样？你对她都做了什么了？”

　　眼见上官羽走了过来，秦寿便是迫不及待的问了起来。李若兰和项天狼都忍不住扶住了自己的额头。这货实在是太不要脸了，上官羽一出来就问这些。

　　“神小玲和上官倩各有千秋吧，能称为东州四大美女自然不是凡俗。”

　　上官羽的脑海里不自觉的想起了神小玲，那种美人出浴的样子，的确让人垂涎。不过很快便是被另一个完美的娇躯挡住了，满头的金发随意的披散在胸口，将那诱人的酥胸遮挡了起来。

　　他的确偷看过神小玲洗澡，而且一偷看就是一个月。可是他同样看过孙依萌那完美的娇躯，四大美女的确各个都是人间绝色。可是和孙依萌这种超出人间的美，还是有一些差距的。

　　那种美什么词语都形容不了，那是属于仙女的美艳。就好像九天玄女下凡，纵然是人间绝色，也是比不上。上官羽忍不住摇了摇头，他到底在想什么啊？

　　赶紧收起心神，却是被秦寿这小子带进了幻想之中。这下倒好，他却是将这一切都怪到了秦寿的身上。他也不想想，以他的心智会这么容易被别人影响吗？

　　接下来的时间，上官羽便是说起了这几年的遭遇。那些不能说的他当然没说，不过那些能说的也太惊心动魄了。那一次次生死之间的徘徊，才造就了现在强势的上官羽。

　　武三通轻声笑了笑，以他的境界想听外面的对话，自然没什么问题。想象着上官羽每次遇到危险的场景，武三通也是担心了起来。

　　上官羽说的这些，还是将那些最危险的情况去掉了。这一点武三通也是听的出来。怪不得上官羽能够达到现在的战力，生死间的磨砺对实力的提升是很有作用的。

　　十天之后，门派大比再次举行。到的现在只剩下了二十个人，也该做出后面的决赛了。现在就要决出十强，看看到底哪些人才有十强的实力。

　　整个比武场，都是沸腾了起来。过不了多久，这次门派大比的十强就能出来了。也不知道这次各门究竟能够占几个名额，不过离门肯定有一个名额。

　　就算过去了十天，上官羽强势回归的场景也仿佛是历历在目。反手之间，将二十多名王极境武者全部斩杀，这样的实力，简直如同神魔一般。

　　历届门派大比，貌似都没有出现过这么强势的真武门弟子。这样的战力实在是太惊人了，让其他人都有一种深深的无力感。

　　现在剩下的二十人，除了上官羽之外的十九人，没有一个敢说自己能胜过上官羽。就算是上次的战斗，恐怕也不是上官羽的全部战力。

　　上次的战斗，上官羽除了使用一次真武神拳之外，就没有使用过其他武技了。他们不相信上官羽这么一个强者不会其他武技，那就真的是大笑话了。

　　“这次门派大比的第一名，不仅可以获得核心弟子的地位，还有一件低级至宝。”

　　这句话门派大比的时候就说了，不过众人看了看上官羽，自觉是没什么希望了。核心弟子的权限还在精英弟子之上，而且并不是冠军就一定能够成为核心弟子。

　　具体还要看冠军的资质，如果资质不好，那照样只能成为精英弟子。不过奖励的至宝还是冠军的，这点倒不会因为冠军资质不够好被剥夺。

　　据说这次的至宝非常厉害，好像是一把神兵利器。不过看着站在台上上官羽，众人就是一阵无奈。想要获得至宝实在是太不容易了，简直是根本没可能。

　　第一场比试，上官羽的对手是坎门弟子，一名女弟子冷冰冰。这名女弟子也是苦笑了一声，偏偏对上了上官羽，她一点希望都没了。

　　尤其是上官羽上一战杀了那么多人，让这名女弟子心里都是畏惧了起来。如果上官羽想要杀她，恐怕她也是没有机会逃得掉吧。

　　她回头看了一眼冷无霜，明显是心生退意了。和上官羽一战非常有可能送命，她根本就不敢上去。可是冷无霜并没有什么表示，她只好硬着头皮上去了。

　　“小师弟，我徒儿和你离门没有什么仇怨，你徒弟该不会对我徒儿下杀手吧？”冷无霜直接问道。

　　“师姐说笑了，我徒弟是很善良的人，哪会做出那么残忍的事情。我从来都是教导徒弟向善的，小羽你说是不是啊？”

　　冷无霜问这句话，是为了安冷冰冰的心。武三通也是明白他的意思，因此只好厚着脸皮说下去了。可是想想上官羽的所作所为，他真的说不下去了，还是交给上官羽自己说吧。

　　听到武三通的话，上官羽立马就是会意了。真武门分为八门，他已经和艮门彻底敌对了，那现在自然要和其他门友好起来。坎门和离门向来无怨，自然不需要得罪他们了。

　　“当然是了，师父一直教导我向善的。我本人也是非常善良，别说杀你了，就算伤害你，我都会心痛的。扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾罩纱灯，我一直就是这么善良的人。”

　　说完上官羽还和煦的笑了起来，犹如春风拂面，让人一阵舒爽。上官羽不仅笑的很和煦，神色间竟然还带了一丝的羞涩，好像一个腼腆的大男孩一样。

　　以他十六岁的外貌做出这样的表情，自然非常相像了。众人如果不是认识上官羽，恐怕真的会被他这幅样子欺骗了。上次上官羽斩杀了那么多人，连眉头都没有皱一下。这样狠辣的事情都做的出来，哪里有一丝的善良？

　　可是再看他现在的样子，好似这一切都是事实一般。尤其是武三通和上官羽的一唱一和，让众人都是忍不住翻白眼了。

　　武者哪有这么善良的，上官羽的行为更是和善良一丝关系都没有。武三通和上官羽不愧是师徒，而且上官羽这个师徒还青出于蓝胜于蓝了。

　　“这位师姐，我们开始比试吧。我这么善良的人，是不会伤害你的。我就是这么和师姐切磋一番，师姐尽情的出招就是。”

　　上官羽站在原地，做出了一个很绅士的动作。他伸出左手，对冷冰冰发出了一个邀请的手势。对于坎门，自然不用开杀戒的。

　　冷冰冰脸颊忽的发烧了，看着一脸笑意的上官羽，忍不住胡思乱想了起来。“这小子不会喜欢上我了吧？可是不应该呀，我和他才第一次见面呢。难道说真的是一见钟情吗？”

　　“师姐，该出手了！”

　　上官羽忍不住提醒了一句，他都说到这份上了，这个女子怎么还不出手？难道他长的就那么可怕吗？不就是杀了艮门那些弟子吗？

　　冷冰冰的身体猛地颤动了一下，这才回过了神来。没想到他竟然胡思乱想了起来，她急忙的收拾了下心神，将心思放在了战斗上。

　　武三通和上官羽的一唱一和，虽然无耻了一点，但是效果还是不错的。起码冷冰冰就放心了，上官羽肯定不会杀他了。

　　“那师弟小心了！”

　　冷冰冰客气了一句，便是出手了。他直接伸出手掌，一掌一掌的拍了过去。不是什么高深的武技，但是她的手掌仿佛波浪一般，一道接着一道，连绵不绝。

　　“招式不错，可惜力量太弱了。”

　　上官羽伸出手掌，简简单单的一掌拍了过去。只是一掌，没有第二掌，因为这一掌足够了。以他现在的力量，比冷冰冰不知道强了多少。

　　这一掌直接破了那一道道的浪花，仿佛是一座山，直接将那些波浪镇压了。冷冰冰禁不住这种力量，直接倒退出了十几米远，才堪堪稳住自己的身形。这还是上官羽手下留情，否则一巴掌就可以拍死她。

　　冷冰冰娇哼一声，猛地从远处跳了过来。她的双腿快速的旋转了起来，整个人都是飞了过来。她的双脚仿佛变成了一把螺旋刀，向着上官羽攻击了过去。

　　“力量上还是太弱了！”

　　上官羽淡淡的评价了一声，然后便是一拳打了过去。这一拳并没有取巧，而是直直的打在了螺旋刀的尖部。按照正常的情况，上官羽绝对要吃大亏。以自己的薄弱之处去和敌人的最强之处碰撞，这不是找死吗？

　　可是上官羽的力量实在是太强了，这一拳打在了冷冰冰的双腿上，直接让冷冰冰倒飞了出去。不过他并没有用多大力气，所以冷冰冰连吐血都不曾有过，只是差点摔倒罢了。

　　“接下来我便要出绝招了，师弟如果再这么轻松，那我也没办法了。”


第四百二十二章　十强，诞生！

　　上官羽的实力，冷冰冰也是见识过了，所以一出场便是用了全力。可惜两人的差距实在是太大了，上官羽只是站在那里，等她攻击过去的时候，随便格挡一下，她就是无力了。

　　“九玄水神腿！”

　　冷冰冰再一次动了，她体内的元气也是疯狂的运转了起来。这是一套非常厉害的武技，尤其是女子使用出来则更为厉害。

　　一道道腿影向着上官羽攻击了过去，每一道腿影仿佛都可以将王极境武者踢死。腿影连绵不绝，上官羽感觉自己仿佛置身在了海洋之中。

　　好像是一道道波浪在冲击他，他就像是漂浮在海洋之中的一叶扁舟。一道道腿影就仿佛是一道道凶猛的海浪，想要将他直接吞噬。

　　不过上官羽站在原地，神色却是极为平静，仿佛这些腿影攻击的根本不是他一样。面对这样的攻击，他还能面带微笑，神色间没有丝毫的慌乱。

　　这样淡定的神色，让观战者一阵羡慕。如果是他们面对这样的攻击，恐怕早就忙不过来了。他们肯定会打出各样的招式来化解，否则肯定会被这些腿影踢伤的。

　　“还是那句话，你的力量实在是太弱了！”

　　上官羽再一次的出手了，依然没有使出什么武技，只是轻轻地拍了一掌。这一掌还想非常的慢，就仿佛一个垂暮老者打出的一掌。

　　不过却是似缓实慢，这一掌直接将那些腿影全部打散了。就仿佛摧枯拉巧一般，那些腿影根本就一点都不是对手。就好像是水滴遇到了大火，直接全部消散了。

　　“师姐，你败了！”

　　一阵光华闪过，众人都是不自觉的闭上了眼睛。等他们睁开眼睛的时候，看到的却是上官羽的手掌放在了冷冰冰的脖子上。只要上官羽愿意，这一掌便可以化为掌刀直接劈砍过去。

　　以上官羽的力量，一掌劈死冷冰冰实在是易如反掌的意思。这一点观战者不怀疑，冷冰冰也不怀疑，武三通等人也是丝毫不怀疑。

　　冷冰冰苦涩的笑了笑，本来还想在门派大比中取得好成绩，没想到竟然遇到了上官羽。当她上场的时候，就知道了自己的失败。可是她怎么也没想到两人之间的差距竟然这么大，竟然大到了这样的程度，简直就是天壤之别。

　　“是啊，我败了！”

　　这一场战斗，从头到尾上官羽只出手了三次，可冷冰冰就是败了，而且败得心服口服。他不会去责怪上官羽，也不会去责怪自己，实力的差距太大，并不是其他的能够弥补的。

　　冷无霜张了张嘴，却是什么也没说。这样的事情，她能说什么？本来的确是准备这次让冷冰冰和冷冰艳两人冲击前十的，可是没想到半路遇到了这么个小煞星。

　　上官羽明显已经让着冷冰冰了，否则冷冰冰绝对不会是现在这个情况。现在的冷冰冰除了衣服有一点凌乱以外，根本就没受到什么伤害。上官羽出手极为的有分寸，并没有伤她。

　　这点不仅冷无霜看出来了，其他人也是看出来了。冷无霜不仅不能指责上官羽什么，反而还要感谢上官羽的。如果不是上官羽手下留情，冷冰冰现在恐怕就是一句冷冰冰的尸体了。

　　上官羽踏步走下了比武台，各种目光都是集中在了他的身上。不过他并没有去关注这些人，能够有这样的关注，都是因为实力罢了。如果没有实力，那他就什么都不是。

　　看了看比武台上，秦寿依旧在和别人战斗。不过上官羽并不担心，这一战估计秦寿要不了多久就能战胜对手了。十天来，秦寿的伤势自然养好了，上次主要是心神疲惫，伤势倒不是很重，都是皮肉伤而已。

　　武三通也是欣慰的笑了笑，丝毫都不掩饰自己的得意。看着其他的同门师兄师姐，他就是一阵得意。三年前，这些人都是激他，他一冲动便是冲出去收了四个外门弟子。

　　本来他是可以从精英弟子中选徒弟的，不过那些弟子只能是其他七门送的，他自然不要。想要培养自己的弟子，那自然去寻找当时入门的一批弟子了。

　　幸运的是，他遇到了上官羽四人，并将他们收为了自己的徒弟。这才短短三年时间，便可以在门派大比中取得好成绩了，这可真让人欣慰呢。

　　“师兄师姐，三年前我就说我教徒弟一流。我以前只是没时间，现在随便教几个徒弟，就有这样的成果了。这才三年呢，门派大比前十便是占据了两个名额。某些人，教两个几十年也没有我这样的效果。比实力吧你们不是我的对手，比徒弟，你们就更是不行了。”

　　上官掌门哼了一声，却是懒得搭理这个自吹自擂的老货了。其他人也是这样，这老货是越老越不要脸了。上官羽和秦寿这么长时间都不在真武门里，和你个老货有毛个关系？还变成比会教徒弟了？

　　你看看你自己教的徒弟，三年也就是神王境而已。其实三年时间升到神王境已经很了不起了，可是人跟人就是不能比。和上官羽以及秦寿一比，李若兰和项天狼就显得太过平庸了。

　　可是没办法，谁让上官羽和秦寿都是这个老货的徒弟呢。早知道这两人天赋这么好，他们恐怕也是出去收徒弟了。尤其是上官羽，着实让其他人眼红不已。

　　古晨今天的脸色却很好，尽管艮门的一个弟子又败了，不过他并不担心。慕容天已经具备冲击皇极境的实力了，如果上官羽碰上慕容天，那上官羽就只有一个死了。

　　慕容天这种天才，冲击皇极境的时候，绝对可以招来天劫。而上官羽当时又在和他战斗，这就等于闯入了别人的天劫之中。

　　到时候上官羽必然会引来天罚，就算慕容天不动手，上官羽也是没得活路了。退一万步来讲，就算上官羽躲过去了，肯定也是重伤了。

　　慕容天想要收拾上官羽，那就是再简单不过的事情了。再退一万步讲，就算慕容天也重伤了，没有能力对付上官羽了。古晨也可以利用智绝王来攻击上官羽，反正上官羽是怎么说都没有活路。

　　以古散的实力，想要去飞羽王朝，绝对用不了多长时间。说不定现在他已经将智绝王给抓回来了，也许过几天智绝王就被带到真武门了。

　　不久之后，十强便是出来了。这十强便是此次门派大比的十强，除了上官羽这个半路杀出来的，其他人都是一路打过来的。

　　不过众人对上官羽都是没有异议，他的确不用从头打过来。以他那样的实力，完全可以最后出手。他的战力之强，众人也是亲眼所见。

　　这次的十强乾门有两人，分别是紫袍上官破城和上官倩。这两人三年前就是王极境巅峰武者，现在成为十强也是理所当然的事情了。

　　坎门这次只有一人了，自然就是坎门门主的徒弟冷冰艳了。此女的长相也不赖，算是一个美女了吧。不过与东州四大美女比起来，还是有一些差距的。

　　艮门这次也只有一个人了，慕容天这个身具复制之瞳的王极境巅峰武者，毫无疑问的杀进了前十。慕容天在看向上官羽的时候，更是冷笑连连。

　　慕容天现在已经有了冲击皇极境的实力，只是为了对付上官羽才一直压制着而已，他相信一定有机会和上官羽对上的。到时候就要在上官羽最得意的时候，将上官羽一举击杀。每每想到这样的场景，慕容天便就兴奋了起来。

　　震门、巽门、坤门、兑门，每一个都只有一名王极境巅峰弟子杀进了十强。分别是震门的雷仁、巽门的冯敬天、坤门的叶林、兑门的李锋。

　　这已经有八个人了，剩下的两人自然就是离门的上官羽和秦寿了。这也是历年来门派大比的特例，以往每一届门派大比，离门都是一个名额没有的。

　　这次可倒好，不仅有名额了，还同时占据了两个名额。上官羽和秦寿两人才入门三年，便有了冲击前十的实力，这样天赋实在让人震惊。

　　不过有些人却不这么想，离门弟子少，那么弟子获得的资源肯定就越多。也许以后进入离门可能就不错，以前武三通是不收弟子，可是现在貌似收了。

　　而且他的徒弟进境都不错，秦寿和上官羽两人就不用说了。李若兰和项天狼现在也是神王境武者了，只是他们的光芒全被掩盖住了罢了。

　　就在很多人想各自问题的时候，下一战的对决出来了。这一战并没有达成慕容天的愿望，他的对手并不是上官羽。这一战上官羽的对手，竟然是紫袍上官破城。

　　对于紫袍上官破城，上官羽也不知道自己是什么看法。或许紫袍上官破城对他没有过杀意，那么按理说他也不应该杀紫袍上官破城的。

　　不过紫袍上官破城总是给他一种讨厌的感觉，不知道究竟是什么原因。或许是因为以前紫袍上官破城的高高在上，或许是因为上官破城不怎么考虑他的想法。不过这一切都不重要了，这一次他需要打败紫袍上官破城。

　　紫袍上官破城知道战斗的对手时，也是微微一愣。这个三年前在他眼里还是蝼蚁的家伙，竟然变成了他现在的对手，而且还是那种很难对付的对手。

　　“不过这一次我不能败，三年前你只是蝼蚁，三年后也只是强壮一点的蝼蚁，我怎么能被你打败？”紫袍上官破城低声自语，没有让第二个人听见。


第四百二十三章　一拳你都挡不住！

　　紫袍上官破城眼里闪过了一丝杀意，他绝对不能被上官羽打败。这个三年前还是蝼蚁的小子，现在怎么能将他打败？这也太不能让人接受了吧？

　　三年前，如果紫袍上官破城想杀上官羽，绝对是一件很简单的事情。可是现在和那时候差距太大了，现在上官羽的实力，已经超过紫袍上官破城了。

　　可是紫袍上官破城他不能输，就算为了面子他也不能输。他绝对不允许曾经一个蝼蚁骑在他的头上，他一直看不起上官羽，现在怎么能败？

　　“或许你还不知道，我这十天已经有了突破性的进步。我现在只差半步就到皇极境了，或许过不了多久我就可以突破了。这次先击败你，相信过不了多久我就皇极境了。”

　　在一处小宫殿之中，黄袍上官破城坐在了座位上。他冷笑一声，“上官羽么，这次就看你怎么死。如果你赢了，那你只会死的更惨，呵……”

　　门派大比只是给皇极境以下的武者看的，偶尔也会有高境界强者去看。不过黄袍上官破城并没有去，作为上一届的冠军，他只需要在最后关头露下脸就行了。

　　上官羽看着不远处的紫袍上官破城，眼里也是闪过了一道莫名之色。他相信自己的感觉没错，他不可能无缘无故讨厌一个人。

　　第一次见面他还觉得紫袍上官破城不错，可是路遥知马力日久见人心。紫袍上官破城以前或许没对他动过杀意，但也没对他有过善意。

　　紫袍上官破城的心里是怎么想的，上官羽不需要知道。不过刚才紫袍上官破城眼里闪过了一丝杀意，上官羽却是看到了。

　　他现在对杀意特别敏感，紫袍上官破城尽管隐藏的很好，但还是被他发现了。那一丝杀意绝对是冲他而来的，看来对付紫袍上官破城也不用手下留情了。

　　“或许三年前我在里面前的确是蝼蚁，可那已经是过去了。现在时代不同了，你再不是那么的无敌。三年前你就比神话他们强，现在实力肯定能强了，可惜你面对的是我！”

　　两人怀着各自的心思，慢慢的进入了场中。紫袍上官破城三年前便是十强，这一次也是抱着夺魁的心思来的。本来有不少人对他有信心，可现在却不一样了。

　　上官羽的强势杀出，让很多人都震惊了。不过他的实力也被很多人接受了，王极境巅峰武者在他手里根本就撑不了几招。

　　原本最有夺魁希望的就是四个人，上官倩、慕容天、紫袍上官破城以及冷冰艳。不过现在夺魁最有希望的就是上官羽了，他们四人加在一起的希望都没上官羽大。

　　“上官羽，没想到只有三年时间你便成了气候，不错不错。”紫袍上官破城俨然就是一副师兄的模样，不过他的声音陡然变的冷厉，“不过蝼蚁始终是蝼蚁，你现在只不过是强壮一点的蝼蚁罢了，今天便让你见识见识我的实力！”

　　上官羽灿烂的笑了起来，露出了一口白牙。“既然你非要这么自信，那便让我看看你的真正实力吧。希望和你想的一样，出手吧！”

　　紫袍上官破城怒哼了一声，显然上官羽不相信他。不仅是上官羽不信，就算是那些观战者也不信。上官羽已经展现出超越王极境巅峰的战力了，紫袍上官破城如何与之争斗？

　　不过紫袍上官破城依旧胸有成竹，现在的他已经比那时候的君不见只强不弱了。三年前，君不见就可以挡下陈漠的招式了，现在的紫袍上官破城就算面对皇极境，也是有一战之力了。

　　不管别人怎么看，紫袍上官破城都是信心十足。当然了，如果紫袍上官破城知道上官羽已经斩杀了一个鬼皇境强者，那他的自信将会消失殆尽。现在的他，只是敢与皇极境强者一战，最后败的肯定是他上官破城。

　　可是上官羽就不一样了，他不仅能与皇极境强者一战，还能击败皇极境强者，甚至击杀皇极境强者。这样的消息如果传出去，绝对能够震惊整个东州，甚至整个天玄大陆。

　　“神通——分身！”

　　又一名紫袍上官破城走了出来，两人一左一右站立。面对现在的上官羽，紫袍上官破城自然不敢托大。如果不使用分身，他也没把握击败上官羽。

　　看到紫袍上官破城的神通，上官羽总感觉有些不对劲。不过他说不出来哪里不对劲，这只是一种感觉才，没有任何的证据。

　　“或许是我自己的这个神通太过特殊，才会有这样的感觉吧。我的这个神通却是不能使用了，不过对付他也的确不需要。”上官羽暗忖。

　　“我现在就让你知道，蝼蚁始终都是蝼蚁，我便让你看看我的实力。孰强孰弱，你马上就能看到了！”

　　紫袍上官破城大吼一声，两道身影都是前进了一步。两个身影同时动了，本尊和分身本来就是一个人，因此动作上也是一模一样。两名紫袍上官破城一左一右，死死的看着上官羽。

　　“真武神拳，拳舞乾坤动天下！”

　　一模一样的动作，一模一样的声音，一模一样的招式。两名紫袍上官破城纷纷挥出了双拳，这一招在他用来，是那么的得心应手。

　　紫袍上官破城天赋很高，尤其是对武技的天赋。这一点上官掌门早就发现了，什么武技只要紫袍上官破城见到了，都能在最短的时间练成。

　　这是一种无与伦比的天赋，天生领悟力就很高。慕容天学习的速度的确比他快，可慕容天靠的是复制之瞳。而紫袍上官破城靠的却是悟性，这一点截然不同。

　　复制之瞳，可以复制别人的武技。可是这种复制来的只是知其然而不知其所以然，除非将复制之瞳练到大成，才可以知其然并知其所以然，甚至能够改进别人的武技。

　　紫袍上官破城的双拳挥动了，这一双拳头仿佛是神兵利器，不管是什么东西都挡不住。这是一种无物可挡的气势，这是一种无物不破的自信。

　　两名紫袍上官破城的神色都是一模一样，眼里充满了强烈的自信。本尊和分身共同使用这一拳，就算是皇极境强者，猝不及防之下都能吃个小亏。

　　紫袍上官破城的周身浮现了一个个拳影，每一个拳影都有真实的拳头大小。这些拳影不停地移动着，最终组成了一道巨大的拳影。

　　两名紫袍上官破城的身前各自出现了一道巨大的拳影，就算是站在观战台下，那些人都是感觉到了一阵压力。这两拳的气势实在是太强了，强到他们根本就挡不住。

　　如果换成他们上去，就算是王极境巅峰武者，恐怕都会被打的重伤。如果是一般的王极境武者冲上去，恐怕就被直接打死了。

　　这片空间仿佛都承受不了这两拳的压力了，好像在微微的震荡着。地面就更是不堪了，就算比武台的地面非常坚硬，也抵挡不住这样的两拳。只是从地面上空划过，便生生的将地面削掉了一层。

　　观战众人的头皮都是一阵发麻，上官羽半路强势杀出，盖过了其他人的风采，这一刻紫袍上官破城全力出手，才让众人感觉到了原来他也这么强。

　　甚至有人不自觉的在想了，这样的一拳上官羽真的挡得住吗？上官羽毕竟只是王极境，他还不是皇极境的强者。这样的一拳，恐怕已经非常逼近皇极境强者的战力了吧。

　　“只是这样的一拳吗？那么就太可惜了，你可真令我失望！”

　　上官羽终于出手了，根本就没有看到他使用什么武技。他是伸出了一只拳头，看样子只是想随手一拳罢了。这样的满不在乎，让很多观战者都为他捏了一把冷汗。

　　紫袍上官破城也是冷笑一声，在他看来上官羽实在是太过自大了。紫袍上官破城这样全力以赴的一拳，就算是鬼皇境强者肯定也不敢这么随意。不用说其他人也是这种想法，都觉得上官羽必定会吃个大亏。

　　简简单单的一拳，没有使用什么武技。上官羽的脸上带着淡淡的笑意，一只拳头猛然抡动了过去。他的眼神很平静，甚至还能看出他是那么的轻松惬意。

　　两道拳影攻击了过来，上官羽的拳头也刚好轮动了过去。他的拳头就仿佛一个小太阳一般，骤然发出了无尽的大火，猛然射出了一道道火红色的光芒。

　　这一拳就像是一座火山，直接砸了过去，沉重无比。并且在砸过去的过程中，这座火山还喷发了。刺目的光芒，灼热的气息，让那些观战者都是一阵难受。

　　紫袍上官破城的两道拳影仿佛遇到了什么可怕的事情一般，竟然停住不前了。可是它们不动，上官羽却在动。仿佛小太阳一般的拳头，直接轰杀了过去。

　　两道巨大的拳影是由一个个小拳影组成的，不过这时候却是一同消散了。不是那种慢慢的消失，而是直接全部消散。上官羽的一拳，直接将这两个拳影打散了，不留下一丝痕迹。

　　紫袍上官破城的两道拳影是消失了，可是上官羽的这一拳并没有停止。无敌的拳意，无尽的拳劲，直接向着紫袍上官破城轰了过去。紫袍上官破城的眼里满是错愕，这是幻觉吗？

　　“这就是你的真实实力吗？你连我的一拳都挡不住！”上官羽轻轻地吐出了一句话。


第四百二十四章　诡异的舞女上官倩

　　紫袍上官破城错愕的时候，上官羽可不会理会。上官羽的一拳直接轰杀了过去，之前两道拳影仿佛对他一点阻碍都没有。

　　被两道拳影刮掉一层的地面，这下遭到了更沉重的打击。上官羽的拳劲更强，直接将地面刮掉了三层以上。原本平滑整齐的地面，现在却是变成了坑坑洼洼的样子。

　　解释的慢，但是这一切却是发生在电光火石之间。刹那间，紫袍上官破城打出的两道巨大拳影便是消散了，而上官羽也是直接轰杀了过来。

　　紫袍上官破城根本没有想到这种可能，在他的料想当中，就算这一拳不能将上官羽打死，也能将上官羽重伤。上官羽再强，他也不是皇极境强者。

　　可是这一拳颠覆了紫袍上官破城的认知，他现在只能眼睁睁的看着上官羽一拳攻来。就算给他一点时间，估计也是在错愕中，根本就没有时间来反抗的。更何况上官羽的速度那么快，根本没有给他一点反应的时间。

　　这一拳就仿佛是小太阳一般，直接向着紫袍上官破城抡动了过去。这一拳将紫袍上官破城的本尊和分身全部笼罩了起来，上官羽的眸子里仿佛充斥了熊熊的烈火。

　　紫袍上官破城只感觉到一股灼热的气息轰杀了过来，这股气息无比纯正同时又无比浩大。这一轮小太阳直接轰击在了他的身上，这一拳的力量他也是真真切切的感受到了。

　　紫袍上官破城的分身寸寸崩裂，整个人都是被打成了碎沫，消散在了场中。紫袍上官破城的本尊也是直接飞了出去，这一拳直接将他打出了比武台。

　　浑身都是伤口，浑身都在溢血。紫袍上官破城趴在地上一动不动，他已经失去了所有的力气。鲜血就仿佛汗水一般，瞬间染湿了他全身的衣服。

　　“念在你没有对我离门做出什么坏事，今天就饶你一命。想找我麻烦，你下次可以继续来找我。不过下次会不会放过你，我可就不确定了。”

　　听到上官羽的话，紫袍上官破城又是一大口鲜血喷了出来，然后整个人便是失去了意识。本来还在嘲笑上官羽的自大，现在才发现原来是他自己自大了。

　　那些参战者都是战战兢兢，这一次他们更是见识了上官羽的恐怖。就算是紫袍上官破城使出自己的全部实力，竟然都接不了上官羽的一拳。

　　真武门竟然出现了这样的天才，也不知道究竟是福是祸。离门现在有了上官羽，皇极境以下武者绝对不敢去惹离门了。上官羽不仅实力强悍，更是杀人不眨眼。

　　他们如果惹怒了上官羽，那上官羽肯定会毫不留情的杀了他们。虽然真武门禁止同门残杀，但上官羽这么疯狂的人，谁知道他会不会在乎规矩。

　　艮门那些弟子，有些人根本就什么事情都没做，只是叫喊了几句而已。可是上了比武台的人，上官羽却是全部杀了，根本没有一点手下留情。

　　这次对付紫袍上官破城，很多人都是看出他手下留情了。上官羽那一拳是对着紫袍上官破城的分身去的，所以紫袍上官破城的分身直接被打爆了。

　　如果上官羽那一拳对着紫袍上官破城的本尊去了，恐怕紫袍上官破城现在已经死了。这就是实力的差距，紫袍上官破城自以为实力很强，可是他跟上官羽根本就没得比。

　　高台上，真武门的八个门主心里都是震惊了。如果说以前上官羽用出来的战力只是超越了一般王极境武者的战力，那么现在使用出来的战力却是已经达到了鬼皇境强者的战力了。

　　作为真武门的高层，他们见惯了天才，也见识到了许许多多惊才绝艳的人。可是像上官羽这样，王极境便可以发挥出鬼皇境的战力，他们却是根本没有见过。

　　紫袍上官破城的那两拳，其实已经超越了王极境巅峰的战力。他们没有低估上官羽，不过也以为上官羽肯定要费一番功夫才能破解。甚至上官羽可能受伤，就算不是重伤，也会轻伤的。

　　就算是武三通，也只是以为上官羽不会受伤而已，吃点亏也是应该的。可是上官羽的一拳，便是让他们震惊了。仅仅是一拳，不仅破掉了紫袍上官破城的攻击，还直接将紫袍上官破城重伤了。如果不是上官羽留手，紫袍上官破城现在也是死了。

　　“师弟，你可是真的教出了一个好徒弟，对待同门竟然都是这样的心狠手辣。”古晨阴测测的说道。

　　“我的徒弟自然不是你的徒弟能比的，小羽自然是我的好徒弟了。而且我徒弟本身是个善良的人，这点想必师姐是同意的吧？”

　　武三通看向了坎门门主冷无霜，上官羽之前放过了冷冰冰，这点众人都是看的清清楚楚。现在冷无霜自然会帮上官羽说话，她也觉得上官羽是个不错的弟子。

　　“没错，古师弟就不要乱说了。刚才上官羽已经手下留情了，想必大家都看出来了。如果他直接攻击上官破城，恐怕大师兄这个徒弟就是没了。”

　　上官掌门也是点了点头，这一点他自然也是看出来了。作为真武门掌门，自然不能太过于偏袒自己的徒弟。上官羽也是真武门的一份子，就算不是乾门的弟子。

　　“这一局，上官羽胜！”

　　上官羽顺势走下了比武台，他的战斗是结束了，可是其他人的战斗并没有结束。慕容天的对手是震门的雷仁，光听雷仁的名字，上官羽就算忍不住轻笑了起来。

　　这一场战斗，慕容天并没有用其他招式，全部都是用雷仁的招式。雷仁用什么样的招式，慕容天就用什么招式。而且慕容天的实力更强，就算是同样的招式，雷仁一会就要败了。

　　另一场战斗却是让上官羽皱起了眉头，他发现秦寿这一战要败了。秦寿的对手正是四大美女之一的舞女上官倩，而秦寿也是嬉皮笑脸的跳上了比武台。

　　起初自然是秦寿的一番调戏，可上官倩却是置之不理。不管秦寿怎么调戏，上官倩都只是淡淡的笑着。她的定力不可谓不好，根本就不在乎秦寿的那些话。

　　“秦寿是吗？”上官倩终于开口了，“你赶紧出手吧，反正你也不是我的对手。”

　　这是一种自信，无与伦比的自信。她说秦寿不是她的对手，那秦寿就不是她的对手。不过这也让秦寿觉得太没面子了，他也是停止了调戏。

　　“既然舞女这么自信，那便让我看看你的实力吧！”

　　秦寿拿起弓箭，直接就是一箭射了过去。这一箭只是普通普通的一箭，也是秦寿的试探。舞女上一届就能争取到前十，三年之后的她肯定更加厉害。

　　“你的箭技好差，根本就没有命中率。就算我站在这里，估计你都打不到我呢！”

　　这一箭虽然只是秦寿普通的一箭，但是秦寿对自己的命中率却是极为的自信。王极境巅峰的他，百发百中对他来说简直太简单了。这一点就算是上官羽，也是没用丝毫的怀疑。

　　可是接下来的一幕，却让秦寿愕然了。这一支箭羽竟然从上官倩的旁边飞了出去，秦寿看的很清楚是，上官倩根本就是一步未动。

　　“怎么会出现这种情况，我再试试！”

　　秦寿连续射出了三箭，可是上官倩依旧是站在原地，根本不将这三支箭放在眼里。甚至上官倩还背负起了双手，根本没有一点出手的意思。

　　这三支箭羽竟然又从上官倩的身边飞了过去，根本就对上官倩一点伤害都没。秦寿可以肯定自己的招式没问题，那绝对就是上官倩的问题了。

　　“我就说了，你的箭技太差了，根本就一点效果都没有呢。”上官倩笑了笑，简直比上官羽还要惬意。

　　“真是奇了怪了，今天是怎么回事，他妹的。”

　　秦寿不信邪的再次拉弓，一支支箭羽射了出去。上官倩则是背负双手，笑吟吟的看着秦寿。那些箭羽都是从她身边飞了出去，根本就碰不到她的身体，甚至没有一点伤害她的意思。

　　“掌门师兄，小倩是怎么回事？三年前没看她有这种本事呢，难道这三年有什么奇遇吗？”武三通好奇的问道。

　　“哼，只能你徒弟有奇遇，我孙女就不能有奇遇了吗？”

　　上官掌门不爽的哼了哼，尽管不准备责罚上官羽，但他对上官羽和武三通却是有点不满的。这一对师徒简直就是捣乱的，师父没个头绪，徒弟也是无法无天。

　　“上官羽回来之前，小倩夺魁的几率最大。古师弟别不信，你会知道小倩的厉害。慕容天的复制之瞳的确厉害，但是小倩也不弱，你们拭目以待就是了。”

　　上官掌门高深莫测的笑了笑，“小师弟，就算是现在，夺魁几率最大的也不是上官羽。小倩和慕容天都是即将踏入皇极境了，很可能就是打算这次总决赛之中突破。上官羽是厉害，可是他毕竟不是皇极境，而且短期内也是不可能突破。”

　　武三通愣了愣，这一点他也是看出来了。慕容天和上官倩都快要突破了，甚至可以随时踏出那一步，看来这次上官羽想要夺魁，概率也不大。就算他战力再强，肯定也比不上皇极境强者。

　　“我只要小羽平安就好，他才十六岁，以他的天赋，三年后绝对能超越这些人！”


第四百二十五章　四强，诞生！

　　“上官倩究竟是怎么回事？为什么秦寿的那些箭羽全部射偏了？秦寿的箭术绝对没问题，这究竟是怎么回事？难道是什么武技吗？”

　　上官羽皱着眉头，这种现象实在是太奇怪了。就算上官倩能够用手直接打飞那些箭，甚至打爆那些箭，上官羽也不会奇怪。

　　可是现在，那些箭根本就不是朝着上官倩飞去的。那些箭仿佛有灵性似的，明明是朝着上官倩飞去的，可是在快要接近上官倩的时候，偏偏就转了个弯。

　　这样的情况，别说上官羽不清楚，就算是那些观战者也是疑惑了起来。甚至一些门主都是皱起了眉头，他们也是搞不清楚状况了。

　　“这是控兵神功！”

　　武三通低声惊呼，他终于想起来这是什么武技了。他压低了声音，可是脸上的震惊却是丝毫不加掩饰。别人还没有看出什么，他却是看出来了。

　　其他门主也是陡然心惊，经过武三通的提醒，他们也是想了起来。再看向上官倩的时候，他们的眼里都是射出了浓浓的羡慕。

　　“相传控兵神功是由两门神通糅合而成，这是一位绝顶存在创造的。很多年没有出现过了，我也是在古籍上看过。这门神功实在太过强大，一般人根本没际遇学到，更别说将之炼成了。”

　　说出了这些之后，武三通的神色也是恢复如常了。有了这门神功，再加上即将突破皇极境，上官羽想要夺魁恐怕已经没什么可能了。

　　也许王极境巅峰的上官倩还不是上官羽的对手，可她一旦突破到皇极境将会非常可怕。控兵神功的可怕之处，也会逐渐的显现出来。

　　不过他们八人的谈话，并没有让其他人听到。上官掌门眼里闪过了一丝得意，上官倩即将突破到皇极境了，上官羽的威胁也是不复存在了。

　　乾门一直是第一，那么这次当然不能例外了。本来上官倩是不会这么早使出这么神功的，可是现在情况变了，如果不用的话，她不一定能够对付的了上官羽。

　　既然决定了要用，那么早用晚用也是一样了。与其出其不意，还不如先在上官羽的心里种下恐惧。人对未知的东西总会恐惧，上官羽也不会例外，这当然是上官倩的想法。

　　“万里穿云箭，一枝独秀，连珠箭跟进，三箭齐发！”

　　秦寿将后羿弓拉满了弦，猛地射出了六箭。现实一支箭羽“嗖”的一声飞了出去，紧接着便是两支箭羽一前一后的飞了出去，最后更是三支箭羽分散开来向着上官倩快速的射了过去。

　　这六支箭聚集了秦寿的精气神，就算是比秦寿强的武者，面对这六箭，恐怕也会很麻烦的。可是在所有人错愕的目光中，这六只箭羽竟然又偏离了原来的方向，飞到了别的地方去了。

　　仿佛上官倩是什么可怕的东西一般，六只箭羽都是不约而同的从他身边飞了过去。上官倩笑了笑，到现在为止她都没有出过手。

　　“怎么可能？”

　　其他人的震惊还是其次，秦寿自己却是呆住了。这六只箭羽的威力他自己最清楚了，而且绝对是百发百中，可是现在这六支箭竟然全部射偏了。

　　“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！”

　　秦寿绝对相信自己的箭技，肯定是上官倩使出了什么手段。尽管一只箭你能让它偏离了原来方位，甚至六支箭都行，那么一批又一批的箭呢？

　　后羿弓拉成了满弦，秦寿并没有瞄准上官倩，而是对着上官倩的上空射了过去。他的眼神满是锐利，仿佛能够刺穿天穹似的。

　　“这小子难道被气糊涂了吗？你射不中别人也不用对着天上射吧？”

　　那些观战者窃窃私语，都以为秦寿是气糊涂了。上官羽并没有笑，这一招他可是见过的。他能够想到的，秦寿也是想到了。秦寿并不笨，想到这些自然不会奇怪。

　　天空仿佛下起了箭雨，这些箭雨全部都是由元气形成的。每一支箭仿佛都是神兵利器，观战者都是心里打颤了。刚才他们还在嘲笑秦寿，可是如果让他们遇到这样的箭技，绝对抵挡不住。

　　一轮箭雨接着一轮箭雨，密密麻麻，根本数不清到底有多少支箭。这些件落到地上，竟然整根没入，留下了一个个坑洞。比武台的地面非常坚硬，可还是被这些箭洞穿了。

　　不过上官倩还是没有动，那些箭羽纷纷从她的身旁划过，没有一支箭是冲着她去的。那些观战者全都糊涂了，上官倩究竟是怎么做到的？

　　上官羽的眉头皱的更紧了，这样下去秦寿必败无疑。上官倩还没有出手，秦寿就已经耐何不了她了。他们可不信上官倩没有战力，三年前就能进入前十，能是弱者吗？

　　“同为四大美女，为什么上官倩比神小玲和陈雨冰要厉害？四大美女的天赋不是差不多的吗？”

　　也不怪上官羽糊涂，四大美女天赋的确是差不多。可是机缘巧合之下，上官倩却是得到了控兵神功。又是不知道什么原因，上官倩竟然将控兵神功练成了。

　　就算是皇极境强者，甚至星极境强者，都不一定能够练成控兵神功。这是由神通改编而来，可是它并不好修炼。两门神通改编而成的神功，自然不是一般的武技。

　　“不陪你玩喽，你下去吧，你不是我的对手！”上官倩笑着道。

　　“我不信，再试一次，我就不信射不到你身上！”秦寿也是不爽了，被一个美女如此欺负，的确是很不爽的事情。

　　“咳咳……”

　　上官羽剧烈的咳嗽了起来，说者无意听者有心。秦寿或许是无意间说的，可是上官羽却是听出了另一层含义。上官羽忍不住翻了翻白眼，而其他人却是对他翻了翻白眼。这种严肃的场合，真不知道这主儿在翻什么白眼。

　　“万里杀神箭，一箭破云端！”

　　后羿弓陡然发出了刺目的金光，这些金光也是带上了锐利的感觉。这一支箭也是变成了金色，整支箭给人一种压迫感，仿佛能够将一切划破。

　　众人都是忍不住闭上了眼睛，而上官羽却是死死地盯着上官倩。他想知道这个女人究竟有什么本事，这样的一箭，他都需要全力出拳破碎了。

　　“如果这一箭还射不中你，那说明我真的不是你对手了。”

　　秦寿的眼睛也是前所未有的亮了起来，他的眼神随着箭羽移动着。他不相信这样的一箭都对上官倩无用，难道说后羿的传承是开玩笑吗？

　　“好吧，既然你这么执着，那我便让你看看我的本事吧！”

　　上官倩背负着双手，往前轻轻地挪动了一小步。听到她的话，秦寿也是将精气神合一了。看来上官倩要出手了，终于逼得上官倩出手了。

　　可是让秦寿愕然的是，上官倩背负着双手根本就没有动。上官倩的眼神在这支箭上看了一下，这只箭羽便是在她的身边绕了一个圈，然后更是以更快的速度向着秦寿射了过去。

　　这一切将众人都是看糊涂了，秦寿更是以为自己眼花了。他不可置信的看着自己射出的这只箭羽，他怎么也不会相信，这只箭羽竟然向他射了过来。这一幕让他措手不及，失身之间却是没有出手的时间了。

　　不过有一个人并没有失身，上官羽知道上官倩没那么简单，这是一种纯粹的直觉。在秦寿愣神的功夫，上官羽却是一个弹跳出现在了秦寿的身前。

　　他伸出一只拳头，猛地打在了这支箭上。他感觉到拳头微微痛了一下，不过这支箭也是被他这一拳打爆了。他却是有一次的救下了秦寿，不过以他们两人的关系，自然不用说谢谢之类的话了。

　　“这一场秦寿输了，就这样吧。”

　　上官羽这句话自然是对上官倩说的，对于这个女子他的心里也是警惕了起来。如此诡异的武技，他也是第一次看到。从头到尾都没有见到上官倩出手，可是秦寿还是败了。

　　“我本来就没有打算要杀他，就算你不挡，我也会让这支箭停下来的。我的目标是你不是他，我可不需要你让我哦，到时候让我见识下你的实力吧。”

　　“这一场，上官倩胜！”

　　上官倩笑吟吟的走下了台，乾门弟子所在的地方也是一阵欢呼。乾门只剩下了两名弟子，紫袍上官破城更是被上官羽一拳击败。还好这下上官倩赢了，而且赢得这么轻松。

　　上官羽是厉害，可是他毕竟出手了。而上官倩从头到尾都没有出手，这样一比较，自然觉得上官倩更厉害了。不过上官羽并不在意这些，而是将秦寿带了下去。

　　本来还以为要安慰秦寿的，谁知道这货竟然在嚷嚷：“这美人儿实在是太有味道了，我一定要将她抓到手，然后让她做我的女仆，嘿嘿……”

　　看来秦寿是没事了，这货的神经最大条了。美人儿对他来说就是最重要的了，只要不将他变成太监，估计他都不会被打击到的。

　　十强第一轮比拼却是结束了，本来应该剩下五强。可是雷仁和冯敬天拼了个两败俱伤，双双被踢出了前五。现在只剩下了四个人了，也就是四强诞生了，分别是上官羽、慕容天、上官倩和冷冰艳。

　　“下一场，上官羽对战慕容天！上官倩对战冷冰艳！”


第四百二十六章　可怕的控兵神功！

　　“终于让我遇到这小子了吗？”慕容天冷笑连连，休息一天之后，便可以开始决战了。“小子，明天在你最得意的时候，我便会突破到皇极境。你在最得意的时候，将会面对巨大的打击，希望你别被闪电劈死了！”

　　慕容天一步步的走向了古晨的大殿，明天就要开始决赛了。明天也将是上官羽的末日，王极境始终是王极境。慕容天是会让上官羽见识到皇极境强者的实力，真正的皇极境强者对付一个王极境还不是翻手之间的事情？

　　“师父，你找我什么事情？”

　　看着坐在座位上阴沉着脸的古晨，慕容天却是主动问道。自从上官羽出现之后，古晨的脸色便一直很难看了。上官羽打乱了他的计划，更是严重破坏了他的计划。

　　本来上官羽就李若兰和项天狼这两个徒弟在身边，可是现在却是不一样了。秦寿半路杀了出来，击败了艮门弟子。直接打乱了古晨的计划，可并没有什么影响。

　　秦寿的实力虽然不错，但肯定不是慕容天的对手。这样的话，只要慕容天上去，绝对能够击败秦寿。反正结束了秦寿，到时候依旧能让武三通痛苦万分。

　　可现在却是不一样了，上官羽强势杀了出来。上官羽的实力实在是太强了，强到艮门皇极境以下的弟子根本没有胜利的希望。

　　就算慕容天冲上去，也没有把握击败上官羽。慕容天是能复制上官羽的武技不假，可力量上差距太大了。就算是同样的招式，慕容天也是用不出上官羽那种威力的。

　　不过现在不用担心了，慕容天已经可以随时突破皇极境了。想着明天上官羽在最得意的时候，看到慕容天突破到皇极境，不知道上官羽的心情是什么样的。

　　“天儿你来啦，对于明天的战斗有把握吗？”古晨轻声问道。

　　“师父放心好了，明天战斗的时候我就突破到皇极境，让上官羽直接绝望。在他最得意的时候，给他迎头一击，不知道他会是个什么感觉。”

　　说到这里，古晨和慕容天两人都是阴阴的笑了起来。守在大殿外面的侍卫都是抖了抖，他们真的被这种阴测测的声音吓了一跳。真不知道古晨在打什么主意，竟然笑的这么阴险。

　　“小羽，对于明天的战斗有把握吗？”

　　武三通看着身前的四个徒弟，却是直接问道。现在秦寿已经败了，而上官羽却是进入了四强。这次不管怎样，离门至少都能排进前四了。

　　不过这些都不重要，离门就算继续倒数第一，武三通也是不会在乎的。就像秦寿三人，尽管败了，但是武三通一点都不会怪他们。对他来说，这四个徒弟的安全才是最重要的。

　　“师父放心好了，剩下的三人，没有一个人能够击败我。”

　　这是极端的自信，如果放在别人身上，或许会变成自负。可是出现在上官羽身上，却有那种唯我独尊舍我其谁的霸气。

　　不同的人就有不同的命运，上官羽就是与众不同。就仿佛一只仙鹤站在一群野鸡中，一眼便能看出仙鹤的特殊之处。

　　“有没有人击败你我倒是无所谓，胜败不是太重要，你的安全才是最重要的。安全第一，比赛第二。”

　　武三通语重心长的说道，“你可能不清楚，上官倩和慕容天都是可以随时突破皇极境了。只是为了这次的门派大比，才一直压制着的。恐怕他们是准备在战斗中突破，然后斩杀你吧。上官倩可能只是为了取胜，但慕容天绝对是想杀你。”

　　“不会吧？他们要突破到皇极境了吗？”李若兰小声问道。

　　“没错，他们的气息我已经感受到了。那种即将突破的气息根本逃不出我的感应，小羽你可要当心了。”

　　武三通的眼神里闪过了一丝担忧，王极境武者始终是王极境武者，和真正的皇极境强者战斗绝对有败无胜。现在上官羽的战力的确能够在王极境称王称霸了，甚至算的上王极境第一人。

　　可是如果和皇极境强者比起来，绝对要差上很多。如果他们知道上官羽已经斩杀了鬼皇境强者，恐怕就不会这么想了。不过上官羽并没有说，他要给武三通一个惊喜。

　　以他的进境，下届门派大比他肯定已经参加不上了。这次门派大比是他的第一次，也是他的最后一次。因此这次门派大比一定要夺魁，让离门第一。

　　“师父放心好了，一切都以我自己的安全第一。”

　　现在还不能保证什么，暂且安慰住师父等人再说。等到战斗开始之后，便击败慕容天给所有人看看。就算是皇极境强者又如何，真正的鬼皇境强者他都斩杀过。

　　“师父，上官倩使用的究竟是什么武技？为什么我的箭羽对她都无效？”

　　这便是秦寿最好奇的事情了，也是让上官羽等人十分好奇的事情。秦寿的那些箭羽根本就攻击不到上官倩，这样的战斗如何打？

　　“也不知道那丫头究竟有什么样的际遇，她修炼的是控兵神功。这是由两门神通糅合而成，其诡异程度你们也是见识到了。”

　　“控兵神功吗？就是控制兵器甚至是别人的兵器吗？”

　　上官羽轻声道，几人都是相顾骇然。这样的武技实在是太过可怕，能够控制别人兵器，怪不得秦寿的箭羽对她全部无效。

　　“不过没事，我到时候不使用兵器就是了。”

　　为了不让其他人担心，上官羽却是故作轻松的道。本来这些人就有些担心他了，现在则更是担心了。想到上官倩那诡异的武技，众人就是一阵心惊肉跳。

　　“你错了，你将控兵神功想的太过简单了。控兵神功不仅可以控制别人的兵器，甚至能够控制别人的战甲。就算你不使用武器，控兵神功也可以将你的攻击牵引到其他地方。”

　　“咝……”

　　众人都是倒吸了一口凉气，这样的武技简直是太可怕了。想想吧，手里的武器会听别人的话攻击自己。这还不算，自己的攻击还攻击不到别人的身上，这样的敌人还怎么对付？

　　也许是嫌众人的震惊还不够，武三通又是再度开口了。“控兵神功其实是由两门神通演化而来，自然有着两种功能。其一，便是控物，也就是控制其他人的兵器甚至战甲。其二，便是牵引，将别人的攻击牵引到别的地方。”

　　就算不是秦寿这样的攻击手，而是上官羽这种用枪的。他使用游龙枪攻击过去，可游龙枪却向着他自己攻击了过去，这算是什么事情？

　　就算他一道拳影攻击了过去，这道拳影也是打不中上官倩的。而他的游龙枪却向着自己攻击了过来，这算是什么世道？

　　上官倩也是即将突破皇极境的武者了，到时候她绝对比慕容天还要恐怖。慕容天现在是可以复制武技，但是神通他并不能复制。

　　控兵神功是由两门神通演化而来，现在的慕容天自然也是复制不了。一个拥有复制之瞳，一个修炼了控兵神功，这样的战斗才是这次门派大比的重头戏。至少，上官掌门、古晨以及很多人都是这样想的。

　　上官羽强势杀出，的确震慑住了很多人。可是现在的他毕竟还不是冠军，面对两位随时可以突破到皇极境的武者，他并没有什么胜算。

　　“师父，控兵神功就那么恐怖吗？”

　　慕容天不可思议的看着古晨，他没有想到上官倩竟然有这么厉害的武技。他的复制之瞳根本就复制不了，也就是说他只能靠着自己的武力来战胜上官倩。

　　“没错，控兵神功就是这么可怕。这次门派大比，上官羽不过是一个小丑而已。他的出色，只是为了衬托你们两人而已。真正的决战，是看你和上官倩的，希望你不要让我失望。”

　　武三通在和上官羽等人介绍控兵神功的同时，古晨也在和慕容天介绍。古晨也是以为，只有上官倩这种才是慕容天的最后对手，上官羽肯定会在明天的战斗之中失败，甚至直接死亡。

　　“师父，你觉得慕容天和上官羽谁会赢？”上官倩看着坐在座位上的上官掌门，撒娇似地问道。

　　“他们两人吗？慕容天应该会赢吧，我想他明天应该会突破到皇极境。不用他自己出手，上官羽应该就会直接被闪电劈死。”

　　上官掌门咂了咂嘴，颇为无奈的说道，“希望明天上官羽能够知难而退吧，否则置身在天劫下，就算是我也救不了他。这么惊艳的弟子，自然不能让他那样陨落了。”

　　每个人都在思索自己的事情，当天晚上却是有很多人坐立不安。不过上官羽倒是没有丝毫担心，他自顾自的修炼了起来。

　　不久之后，第二天便是来临了，远方的天际却是升起了一轮大日。

　　“门派大比总决赛，今天继续进行。今天总共两场战斗，直接同时开始。乾门上官倩对战坎门冷冰艳！离门上官羽对战艮门上官羽！”

　　四名真武门的天才弟子都是出现在了场中，真正的万众瞩目。今天这场战斗，不仅那些皇极境以下的武者来了，甚至一些皇极境强者都是过来了。

　　“这一届的门派大比真是龙争虎斗，不知道最后究竟谁能夺魁！”


第四百二十七章　你准备用天劫对付我？

　　“据说这次有两个小家伙都是刚刚冒出来的，这可真是奇怪了。甚至其中一人三年前还只是兵极境，现在竟然能够力战王极境巅峰了。这样的天才，你们见过吗？”

　　“怎么可能？世上哪有这种天才，三年时间从兵极境升到王极境巅峰，哪有升级这么快的？那么多元气积累，难道他是用天材地宝当零食吃的吗？”

　　“据说这小子三年前入门后不久，就出去试炼了。真武门根本就没有在他身上付出过多少资源，一切都是靠他自己。就算是现在，他也只有十六岁，这样的天资已经赶得上圣子了吧？”

　　一些皇极境强者到场了，这次出现了上官羽这么个天才很多人都是很感兴趣的。十六岁的王极境巅峰，入门三年从兵极境晋升到王极境巅峰，这样的天才自然十分引人瞩目了。

　　“这只是其中一个人，还有个小子据说天生就生有复制之瞳。号称可以复制武技的眼瞳，不过现在估计离打成还很遥远。将来一定会非常恐怖的，复制之瞳的厉害大家应该都听过的。”

　　“你们还忽略了一个人，上官掌门的孙女上官倩。据说她已经练成了控兵神功，这种神功的厉害之处你们一会儿会见识到的。这次门派大比真是龙争虎斗，连我都期待起来了。”

　　议论声此起彼伏，不管是之前皇极境之下的那些观战者，还是刚刚过来的皇极境强者，对这次门派大比都充满了期待。这一届的门派大比还真是人才辈出，果真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　比武台上，上官羽和慕容天的目光交织在了一起。另一边，上官倩和冷冰艳的目光也是交织在了一起。这两场战斗都很让人期待，不过上官倩和冷冰艳这一战几乎没有什么悬念。

　　冷冰艳作为坎门门主冷无霜的得意弟子，的确非常厉害。可是和上官倩比起来，她就差得多了。上官倩三年之前就能争取到前十，那时候她还不是王极境巅峰。

　　不过因为两人都是美女，自然能够吸引一些人的目光。上官羽和慕容天并没有动，他们在等，等上官倩和冷冰艳分出胜负。

　　“师姐，出手吧。”上官倩笑吟吟的说道。

　　“师妹倒是胸有成竹了，那师姐就献丑了！”

　　冷冰艳也知道自己没什么胜算，不过叫她认输却是不可能。就算输给上官倩，也要知道自己究竟是怎么输的。

　　一道道掌影拍了出去，仿佛是海面上的波浪，连绵不绝。面对这些掌影，其他人估计只能以力破之。可是上官倩动都不需要动，这些掌影根本就没有攻击到她。

　　“师姐，我练成了控兵神功，你的招式根本就攻击不到我！”

　　“这就是控兵神功吗？”

　　其他人看着站在掌影中间的上官倩，也不知道说什么好了。面对这样的敌人，叫他们如何应付？上官倩根本就还没出手，他们就不知道怎么办了。

　　武器肯定是不能用的，控兵神功可以控制对手的武器。很多人都在想，到时候空手和上官倩过招好了。可是现在他们才知道，就算是空手发出的攻击也打不到上官倩的身上。

　　如果以前他们还不知道控兵神功的厉害之处，现在却是见识到了。上官羽和慕容天对望了一眼，都从对方的眼神里看到了一丝震撼。

　　慕容天发现自己根本复制不了控兵神功，那么就算他掌握再多武技，攻击不到上官倩也是白搭。在他看来，上官羽一会就要死了，上官倩自然就是他的最后敌人了。

　　上官羽也是一样的想法，慕容天一会就要死了，上官倩才是他的敌人。面对这般厉害的控兵神功，上官羽也是头疼了起来。就算他的攻击力再高，打不到上官倩也是白搭。

　　“好吧，师妹，你赢了。”

　　冷冰艳无语的看着上官倩，攻击到现在都没有打到上官倩的身上。这样的战斗根本就没有打下去的必要了，她根本就不是上官倩的对手。

　　“师姐，承让了。”

　　上官倩笑了笑，这一切完全在她的意料之中。那些观战者咂了咂嘴，这场战斗可真没什么看头。从头到尾都没看到上官倩出手，只是站在那里就赢了。

　　不过众人并没有埋怨，面对上官倩，其他人也是没有办法对付的。反正接下来还有一场真正的龙争虎斗，这样的战斗才有意思。刚才就当是看美女好了，接下来才是真正的战斗。

　　“上官羽是吧？”慕容天冷笑一声，“你是不是觉得这一战你肯定赢了？你是不是觉得这次门派大比冠军就是你了？你是不是觉得我根本不是你的对手？”

　　“这些都是你的想法吧？”

　　上官羽似笑非笑的看着慕容天，他的确也这么想过。不过慕容天肯定也是这么想的，估计这一战慕容天肯定会当场突破到皇极境。

　　而且慕容天拥有复制之瞳，上官羽也没准备用什么特别的武技。在没有想到破解之法之前，还是不能让慕容天学会太多。自己会的那些招式，自然不能让慕容天轻易学去了。

　　慕容天倒是也没有否认，反而大声的笑了起来，“没错，我今天就是要击杀你。杀了我艮门那么多弟子，现在我便斩杀了你，替他们报仇！”

　　话才说完，慕容天便是出手了。面对上官羽，他也知道自己的力量不行。不过他还是要看看两人之间的差距，都是王极境，为什么差距能够有那么大？

　　“真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　慕容天动了，一出手便是这一招。一道巨大的拳影向着上官羽轰了过去，慕容天的这一招比其他人的都要厉害。他有复制之瞳，又看过那么多人使用这一招，现在他用出来的自然是最好的一拳。

　　这一拳将地面生生挂掉了一层，尘土飞扬，烟尘漫天。慕容天死死的盯着上官羽，他想知道上官羽究竟有多么厉害。这一拳一般的王极境巅峰武者都接不下去，就算是紫袍上官破城都是接不下去。

　　“好拳法，我也用这一招试试！”

　　又是一道拳影被轰了出去，上官羽使用的是和慕容天一样的招式。既然慕容天想要复制他的招式，那么他便使用慕容天用过的招式，看慕容天还怎么复制。

　　可以说慕容天打出的这一拳并不比上官羽弱，甚至在某些方面还领先一些。可惜在力量上，慕容天比上官羽差了太多。

　　慕容天打出的拳影本来凶威赫赫，可是在遇到上官羽打出的那道拳影之后，便仿佛变成了温顺的小绵羊。慕容天打出的拳影寸寸消散，最后便是直接消失在了天地之间。

　　可是上官羽打出的拳影只是暗淡了一些，随后便是以更快的速度冲向了慕容天。这一幕却是大大出乎了慕容天的预料，他是知道上官羽比他强，可并不知道上官羽竟然比他强了那么多。

　　“砰！”

　　这一道拳影的速度是何等的快，不到一个呼吸间，便是直接打在了慕容天的胸口。慕容天的反应不可谓不快，不过也只来得及用双臂挡住了胸口。慕容天整个人都是摔倒在地，嘴角还流出了一丝鲜血。

　　“真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　上官羽踏前一步，然后便是继续出手了。又是一道拳影轰向了慕容天，空间仿佛都微微晃动了起来。上官羽大步流星，满头黑发狂舞，一拳接着一拳轰了出去。

　　不管慕容天有什么想法，也不管他的复制之瞳究竟修炼到了什么程度。上官羽只需要一拳又一拳的打过去，一定能够将慕容天打败。

　　慕容天也是在第一时间从地上站了起来，面对攻过来的一拳又一拳，他也是艰难的抵挡了起来。他是有复制之瞳不假，可上官羽就使用这一招，让他也是没用丝毫办法。

　　比武台上，慕容天被上官羽追着打，地面都是被打出了一个个深坑。那些观战者都是一阵摇头，本来还以为是一场龙争虎斗，没想到差距竟然这么大。

　　在上官羽一拳威力胜似一拳的情况下，慕容天仿佛已经没了什么抵抗力。上官羽却是越攻击越威猛，不将慕容天打死，仿佛他就不会停手。

　　两只拳头仿佛火炉一般，散发出了灼热的气息。慕容天只感觉到头发好像都被烧焦了，再这样下去他绝对要崩溃不可。

　　可是上官羽并不管他，追着他就是一阵穷追猛打。上官羽就是一个招式，而且这一招慕容天本来就会。一拳接着一拳，上官羽对于这一招的掌握也是越来越强了。

　　“小子，这可是你逼我的！我这就突破皇极境，一举斩杀了你！”

　　慕容天的身形陡然停住，上官羽也是停下了动作。慕容天猛然散发出了所有的气息，他再也不压制自己的修为，当场就是做出了突破。

　　本来他前几天就可以突破了，不过为了能够对付上官羽，才一直压制着武道境界。不过这下却是不需要了，现在就是击杀上官羽的好时机了。

　　“打我这么久，你一定很得意吧？是不是感觉我毫无反手之力了？”慕容天癫狂的大笑了起来，“现在我就让你绝望，我就让你见识什么叫绝世天才！我现在就突破皇极境，天劫现！”

　　上官羽古怪的笑了笑，“你准备用天劫对付我？”


第四百二十八章　你的天劫，太弱了

　　其他人自然不知道上官羽在笑什么，不过他自己却是心知肚明。他一直利用天劫灭杀别人，没想到竟然有一天会遇到这种情况。慕容天倒是打的好算盘，竟然准备用天劫来对付他。

　　天才武者渡劫比较早，很多天才突破皇极境的时候就能遭遇天劫了，比如君不见、慕容天这种。他们足够天才，所以突破的时候可以招来天劫。

　　如果有人闯入了他们的天劫之中，那便会遭到惩罚。慕容天就是准备将上官羽带到自己的天劫之中，然后就会有无穷的闪电将上官羽劈死。

　　“小子，没想到吧？”慕容天冷笑一声，“刚才追着攻击我你一定很得意吧？现在你已经在我的天劫范围之内了，是不是感觉到了很憋屈？是不是开始绝望了？”

　　慕容天释放出全部气息之后，他的头顶便是聚集起了大片大片的闪电。仿佛是一个由闪电组成的湖泊，随时都可能降下一道道闪电。

　　“小师弟，这下你的徒弟可是没有活路了。现在天劫已经出现了，就算你拼了命上去都没用。怪只怪你徒弟得意忘形了，你徒弟根本就是一个跳梁小丑。”

　　在天劫出现之后，古晨便是得意的笑了起来。天劫已经出来了，那就说明上官羽离死不远了。看来付出那么多丹药也不是没有效果，起码现在能让武三通痛苦万分了。

　　武三通自然也注意到了场中的情景，他的心里也是急躁了起来。不过他现在冲进去也是于事无补，不仅救不了上官羽，反而还会害了上官羽。

　　慕容天现在突破皇极境，天劫就是对他的考验。可是上官羽已经被笼罩在了天劫之中，天道的威严不可侵犯，天劫又是代表着天道的意志。

　　上官羽的行为，等于就是闯入了天劫的领地，冒犯了天劫的威严。如果武三通再闯进去，只会使上官羽更危险。现在他也只能看着，根本没有什么办法。

　　其他人也是一片哗然，本来以为上官羽的胜率大一点，不过现在看来上官羽却是一会就要死了。渡劫可以活下去，但是闯入天劫之中就很麻烦了。

　　那些艮门弟子更是一个个叫嚣了起来，上官羽的确能够震慑住他们。可是现在上官羽已经快要死了，那么他们自然不用畏惧了。一个个艮门弟子仿佛打了鸡血似的，又是辱骂上官羽，又是讽刺离门。

　　上官倩微微叹了一口气，本来还想亲自出手击败上官羽，可是现在看来却是没有机会了。慕容天的确不是上官羽的对手，可是天劫想要抹杀一个王极境武者，实在是太简单了一点。

　　看来最后她的敌人还是慕容天，这个天生就有复制之瞳的人。慕容天突破到了皇极境，她自己也可以随时突破，到时候谁胜谁负的确不好说。

　　不过让所有人奇怪的是，上官羽古怪的笑了笑之后，便是平静了下来。没有一点的恐慌，没有一丝的畏惧。天劫对大多数人来说都是很可怕的，可是对他来说却是没啥感觉。

　　他已经遇到过很多次天劫了，尤其是慕容天的天劫看起来还是那么的弱小。和他的天劫一比，慕容天的简直就是弱爆了。

　　“小子，你被吓傻了吗？被我算计了是不是很不爽？即将要死了是不是很恐惧？你是不是很后悔惹了我？”

　　慕容天大声的叫嚣着，天劫出现之后，他就要专心对付天劫了。反正有天劫在，他的安全根本不成问题。天劫可不是那么好渡过的，并不是每个人都是上官羽。

　　“慕容天是吧？这就是你的底牌吗？”上官羽似笑非笑，“如果你准备靠天劫来收拾我，那你恐怕就要失望了。我的命比较硬，天也收不走！”

　　“噼里啪啦！”

　　一道道闪电从空中劈落了下来，小部分是对着慕容天去的，大部分是对着上官羽去的。也许是上官羽的话激怒了天劫，大片大片的闪电劈向了他。

　　慕容天冷笑连连，上官羽实在是太自负了，已经连天道都不放在眼里了。这种人面对的惩罚将会更重，估计上官羽有的受了。

　　“青山盾！”

　　慕容天的手里忽然出现了一个盾牌，这次需要突破皇极境，他自然不会没有什么准备。青山盾是一件高级灵宝，古晨临时送他的。古晨只希望慕容天能够安全渡劫，到时候就算上官羽侥幸不死，成为皇极境强者之后的慕容天，想要斩杀上官羽也是很简单的事情。

　　一缕缕元气输入了青山盾之中，青山盾也是猛地变大了。仿佛一个门板一般，将慕容天整个人都是包裹在了里面，闪电几乎全部被挡下了。

　　有了这么一件高级灵宝，慕容天想要渡劫就会简单多了。他现在只需要等着上官羽死就好了，他自己这边倒是没有什么问题了。

　　看着全身都包裹在了闪电之中的上官羽，慕容天更是冷笑了起来。就算有青山盾在手，面对那么多闪电他恐怕都挡不住。

　　随着时间的推移，天劫的威力也是越来越强。青山盾再度变大，仿佛真的变成了一座小山一般。无尽的闪电劈在了青山盾上，可青山盾却没什么损伤。

　　“看来这个青山盾着实不错，这次的天劫一点也不难。不过那小子恐怕已经劈成劫灰了吧。和我慕容天作对，就注定了你的命运。”

　　慕容天在渡劫的时候，上官羽也是遇到了麻烦。一片接着一片的闪电向他劈了过来，不过他并不惧怕。慕容天的天劫实在是太弱了，估计就连他将极境的天劫都不如。

　　“天地熔炉，给我吞吸！”

　　上官羽站在原地，整个人却是催发起了天地熔炉。一片又一片的闪电刚劈落下来，便是被天地熔炉直接吸收了。这些闪电可都是能量，对锤炼天地熔炉和肉身都很有好处。

　　上次天劫太短，好多事情还来不及做。那时候他的实力也没有现在强，才浪费了那么好的机会。现在却是不同了，这次却是触怒了天劫，自然是有无穷的闪电劈了过来。而且现在实力更强了，吸收这些闪电的速度也是更快了。

　　一缕缕的闪电进入了天地熔炉之中，天地熔炉上也是出现了一丝丝的电弧。上官羽整个人都是沉浸在了闪电之中，外界的那些低境界武者根本就看不清楚里面的情况。

　　“真是可惜了，这么天才的一个人，却是死在天劫之下了。如果不是天劫，他这次可能就夺魁了。”

　　很多人都在惋惜，上官羽半路强势杀出，很多人都是看好他。可是在这样的天威下，上官羽也不可能活命了。就算是那些门主，也不觉得上官羽可以幸存了。

　　秦寿双拳也是紧紧的捏了起来，双眼都是微微的红了起来，“小羽你肯定没事，我相信你可以度过这次难关，你的命向来很硬的。如果你出事了，我一定帮你杀光艮门的人！”

　　“这小子真是烦人，一天到晚就知道让我这个老头担心。不知道我老人家心脏不好么，如果这次能够活下去，回去之后肯定要好好教训教训这小子。”

　　正在武三通想这些的时候，古晨又是开口了。“小师弟，真是可惜了，这么天才的一个徒弟，现在却是要死在我徒弟手上了。你好不容易得个好徒弟，真是可惜了，嘎嘎……”

　　以前武三通就孤身一人，想要对付他，实在没什么希望。可是自从武三通收徒之后，一切却是简单多了。想对付武三通，直接对付他徒弟好了。

　　“我徒弟命硬着呢，谁生谁死还不知道呢。”武三通强自说道。

　　这时候，比武台上却是陡然出现了一股强大的气息。慕容天身边的一缕缕闪电全部消失不见了，他已经渡过了天劫。现在的慕容天已经不是王极境巅峰武者，而是皇极境强者了。

　　看着自己手中有着几道裂缝的青山盾，慕容天眼里闪过了一丝庆幸。幸亏有这么个盾牌，不然这次想要渡过天劫，恐怕会非常的麻烦。

　　感受着体内充沛的元气，慕容天就是哈哈大笑了起来。刚刚突破皇极境，对法则之力领悟的不够，不过已经可以御气飞行了。

　　看着面前那密密麻麻的闪电，慕容天都是头皮发麻。这么多闪电要是劈在他的身上，恐怕他已经被劈死了吧，根本就不能度过天劫了。

　　“小子，得罪我的下场就算这样，遭受天打五雷轰，这么多闪电绝对可以将你劈成飞灰。”

　　慕容天看不见闪电里面的情形，不过他可以想象得出，上官羽现在绝对非常凄惨，甚至已经死亡了。就算是皇极境的他，在面对如此密密麻麻的闪电之时，也是一阵头皮发炸。

　　慕容天引来的天劫是结束了，可是对上官羽的惩罚依旧没有停止。又是过了一刻钟，那些闪电便是逐渐开始减少了，最终消散在了天地之间。

　　就在众人都以为上官羽灰飞烟灭的时候，一道身影却是陡然出现在了众人的视野之中。黑发披肩，眸光慑人，满头黑发狂舞，犹如魔神一般。上官羽傲然的站在比武台上，浑身上下看不出一丝伤势。

　　“这就是你的天劫吗？”上官羽不屑的哼了一声，“你的天劫，太弱了！”


第四百二十九章　一力破万法

　　“你的天劫，太弱了！”

　　上官羽不屑的声音响彻在了场中，几乎每个人都以为自己眼花了，都以为自己听错了。有人在揉眼睛，有人在掏耳朵，他们都不相信现在发生的事情。

　　自古以来，渡劫的时候武者有可能不死，但是同境界的武者闯入绝对死掉。如果是武三通这种境界闯进来了，应该是能够逃得掉的。

　　武三通闯入之后，面临的的确是天极境强者的天劫。不过引发天劫的人毕竟才刚突破皇极境，想要逃跑还是有很大的可能。

　　上官羽以前突破将极境就能利用天劫杀死王极境，因为他的天劫太厉害了。像慕容天这种天劫，根本比不上上官羽。如果是上官羽突破到皇极境，天劫绝对要比这恐怖的多。

　　众人都以为上官羽死了，能留个尸体就算是万幸了。可是现在上官羽不仅显出了身形，而且还是完好无损。尤其是以慕容天的惊讶最甚，他以为上官羽都死了。

　　“怎么回事？你怎么可能没事？”慕容天不可置信的喃喃道，“你闯入了我的天劫，应该已经将你劈死了才对，可是你现在是怎么回事？”

　　古晨也是睁大了眼睛，死死的看着上官羽。他以为上官羽已经死了，可是没想到现在竟然会是这么个情况。上官羽不仅没死，连伤势都没有。

　　“真不愧是我的徒弟，这么点天劫本来就不算什么。你徒弟天资实在是太差了，我徒弟说的对，你徒弟的天劫实在是太弱了。”

　　既然上官羽没事了，那武三通自然没什么好担心的了。刚才只是一时糊涂，上官羽突破将极境就能招来天劫，他怎么可能害怕天劫？

　　想通了这些，武三通也是讽刺了起来。古晨反正已经和他撕破了脸，那武三通自然也不会去管古晨的脸面了。以前看在同门的份上才没跟古晨计较，没想到古晨竟然这么过分。

　　武三通可不是什么好脾气的人，相反脾气还很暴躁。如果不是顾着真武门，恐怕已经和古晨打起来了。现在看到上官羽平安无事，他才轻轻地呼出了一口气。

　　“哼，有什么大不了的，我徒弟现在已经是皇极境强者了，对付你徒弟还不是一件很简单的事情。难道你认为一个跳梁小丑，能是皇极境强者的对手吗？”

　　其他门主也是相互对望了一眼，他们确实没有人觉得上官羽能够赢了。王极境武者根本不可能是皇极境强者的对手，能够和皇极境强者过上几招就算是天才中的天才了。

　　“能不能赢还不知道，看着就是。”

　　武三通的心里也是没底了，不过上官羽之前说不怕皇极境强者，那他全身而退应该没问题。只要上官羽安全就好，能不能胜利都是无所谓。

　　“我说过了，你的天劫太弱了。你这种天劫也想杀了我，简直是做梦！”

　　在天地熔炉一阵猛吸之下，终于是吸收了大量的闪电。整个天地熔炉仿佛变成了闪电组成的一般，噼里啪啦的不停地响着。

　　“哼，没死只是因为你运气好而已。接下来我便让你绝望，让你见识下什么是皇极境强者！”

　　慕容天气的身体都在发抖，没想到天劫竟然没对上官羽造成什么伤害。不过也好，还是他自己来对付上官羽把。慕容天刚刚突破到了皇极境，还没有试验过自己的战力。

　　“真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　一丝丝法则之力在慕容天的双拳上游走，尽管才刚刚突破到皇极境，但他的法则之力并没有那么弱。天才就是天才，就算是刚刚突破也不是弱者。

　　这一双拳头和之前截然不同，慕容天在王极境巅峰的时候，体内的元气也比一般的王极境武者要多很多。可是根本就不是上官羽的对手，和上官羽一比，简直就是乞丐与皇帝的区别。

　　可是现在不一样了，慕容天的拳头之上已经带上了法则之力。元气再多也是元气，没有领悟法则之力的人，根本就不知道皇极境有多强。

　　王极境武者一直都不是皇极境强者的对手，就是因为皇极境强者领悟了法则。侯极境跨境界战王极境，一些天才都能做到。可是王极境跨境界战皇极境，那些天才就做不到了。

　　慕容天的这一拳势大力沉，他领悟的是土之法则，厚重无比。这一拳就仿佛是一座山，直接向着上官羽砸了过去。糅合了法则之力，这一拳的威力比以前不知道强了多少。

　　如果是以前的慕容天，就算是十个在一起都发挥不出这样的战力。看着对面的上官羽，慕容天就算一阵冷笑，突破到了皇极境之后，上官羽如何和他斗？

　　上官羽的双眼微眯，现在已经不是隐藏实力的时候了。刚开始回来的时候，这些人并不能让他使用全部战力，现在却是不一样了。慕容天已经突破到了皇极境，再隐藏下去他就要败了。

　　“好，你的确有实力迫使我使出全部战力了，希望你不要让我失望！”

　　众人全都是目瞪口呆，这句台词应该是慕容天对上官羽说的吧？可是现在上官羽大大咧咧的站在了那里，直接和慕容天来了这么一句，难道他脑子烧坏了吗？

　　一个王极境武者和皇极境强者说了这么一番话，众人都是听都没听过。王极境武者遇到皇极境强者，一般都是恭恭敬敬，可是今天却是变了。

　　上官羽简直把自己当成了皇极境强者，对慕容天说了这么一句。古晨正在捏着胡子，听到上官羽的话，差点将自己的胡子都拔掉了。这主儿实在是太猖狂了，不是吗？

　　无名经全速运转了起来，上官羽的身后出现了一尊高大的身影。看不清面容，看不清身形，只能隐约看出是名男子。这尊伟岸的身影甫一出现，威压便是盖住了全场。

　　仿佛这尊身影就是天地，他就是大道，他就是一切的主宰。万物都要臣服，甚至天道都要被他踩在脚下。这尊伟岸的身影神威如狱，仿佛魔主降世一般。

　　好在这种威压只是一瞬间，让众人都以为是幻觉。毕竟那种气息实在是太恐怖了，恐怖到所有人都没有反抗的心思。

　　上官羽的气息也是逐渐攀升，仿佛没有止境一般。慕容天晋升到皇极境之后，他的气息已经很强大了。可是上官羽的气息竟然一点也不弱于他，甚至还要强上一些。

　　要不是上官羽体内还没有元珠，要不是上官羽身上还没有法则的气息，众人恐怕都要以为上官羽是皇极境强者了。上官羽周身的空间都微微扭曲了，仿佛承受不了他的力量一般。

　　从那处元石矿脉里出来之后，他便是封印了自己的力量。一般王极境武者体内的元气都不足他体内的万分之一，可以想象他恐怖到什么程度。

　　现在慕容天突破到了皇极境，他只能释放出自己的全部力量了。他不想败，他不敢败，他也不能败。一个皇极境而已，他连皇极境强者都斩杀过，自然不会在乎慕容天。

　　“真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　上官羽的拳头猛然抡动了起来，直接轰向了慕容天的双拳。那尊伟岸的身影仿佛也动了，但仿佛又没动，谁也看不清楚这尊伟岸身影的情况。

　　两人的拳头撞击在了一起，比武台的地面陡然炸开。一块块泥土被炸飞了起来，然后便是被粉碎了，化为了尘埃。比武台的地面处处是深坑，看起来十分可怕。

　　慕容天的拳头之上缠绕着一丝丝的法则，尽管还很脆弱，但却是真正的土之法则。以法则之力来对付王极境武者，那是十分简单的事情。

　　可今天的情况却是变了，上官羽再次创造了一个奇迹。他没有领悟到法则之力，不过却有着无穷的力量。面对慕容天拳头上的法则之力，他只有一拳破之。

　　一力破万法，任你再多法则，只要我有足够的力量，那我便可以破了你。比一般王极境巅峰武者多了万倍元气不止，肉体越是强横了很多，自然不能以常理度之。

　　上官羽大吼一声，满头黑发狂舞了起来，如神如魔。巨大的力量传到了慕容天的身上，那一丝丝的法则全都崩碎，一切都化为乌有。

　　这就是绝对的力量，上官羽是没有领悟法则，但他就有绝对的力量。这样的力量，对付慕容天却是够了。只是一拳，便将那些法则破掉，更是将慕容天打的倒退了几十步。

　　“痛快，再来！”

　　上官羽大笑一声，又是欺身上前。这一拳打出了自己的力量，打出了自己的气势，直接将皇极境的慕容天打的倒退。而且这一拳还不是上官羽的全部力量，否则慕容天恐怕要重伤。

　　“怎么可能？你也是皇极境吗？”慕容天惊叫道。

　　“我当然不是皇极境，我如果是皇极境，你在我手里绝对走不了一招！”

　　上官羽很自信，这不是自大，他绝对有这样的实力。他现在就能斩杀鬼皇境武者了，如果晋升到皇极境，绝对比现在还要强上很多。

　　“谁说王极境就不能是皇极境的对手了？”上官羽踏前一步，“今天我便让你看看，就算我是王极境，我照样能够斩杀你这个皇极境！”


第四百三十章　复制我的武技，爽吗？

　　古晨的眼里满是震惊，这下他是真的装不下去了。上官羽的表现实在是太扎眼了，这才王极境就能和皇极境战斗了，如果突破皇极境还得了？

　　本来以为就算上官羽扛住了雷劫，也肯定会被慕容天打死。可是没想到上官羽竟然真的能够挡住慕容天，而且出手之间还占上风的。

　　不要说古晨没想到了，就算是上官掌门等人也是没有想到。一个王极境和一个皇极境战斗，竟然还能占上风，这事情说出去谁会相信？

　　如果不是亲眼所见，他们自己恐怕都是不会相信。上官掌门又是看了一眼上官羽，这次真武门倒是真的出了一个绝世天才。

　　上官羽绝对是王极境，这一点其他人都是相信的。这些门主各个都是天极境强者，上官羽自然不可能瞒过他们。慕容天是皇极境，他们更是亲眼所见。

　　正是一切都是事实，才让他们呆住了。就算是真武门的圣子，当年也是做不到这种事情。而圣子的天赋绝对毋庸置疑，上官羽表现的这么惊才绝艳，估计连圣子都能够引出来。

　　上官倩的眼睛里异彩连连，本来以为上官羽要败了，可是事情的发展却出乎了她的预料。看来现在的战斗还有悬念，究竟是谁更胜一筹，还不知道呢。

　　“小子，我承认我的确小看你了，不过接下来我一定会全力以赴，受死吧！”

　　慕容天脸色涨红，身为皇极境强者，却在和王极境武者的交锋中处在了下风。这样的事情如果传出去，他的脸面绝对被丢尽了。

　　天生便有复制之瞳，更是艮门最天才的弟子。就算是刚晋升到皇极境，面对老牌的鬼皇境武者，慕容天都敢说自己不会败。可是现在竟然被上官羽一招打退了，这一点慕容天自然不能忍受。

　　“真武神拳，拳舞乾坤动天下！”

　　一道道拳影浮现了出来，慕容天置身在拳影之中，脸上满是冷笑。一道道法则之力陡然溢了出来，让一些精英弟子都是瞪大了眼睛。

　　一些鬼皇境的弟子惊骇的发现，慕容天掌握的法则之力竟然比他们还要多。这实在是太不可思议了，慕容天可是刚刚在他们面前突破的。

　　开始的时候他们只以为慕容天是靠着复制之瞳才这么厉害的，现在才知道人与人果然是有差距的。慕容天就算是刚刚突破，也比他们厉害。

　　不说别的，单单是那些法则之力，他们就比不上。他们掌握的武技就更不用说了，慕容天有复制之瞳，可以将他们的武技学去。他们扪心自问，就算是他们自己对上慕容天，也是没有什么胜算。

　　很多人都是怜悯的看着上官羽，他的天赋绝对是超人的。可是偏偏遇到了一个皇极境强者，这就是他的悲剧。换成王极境武者，恐怕没有人能够挡得住上官羽。

　　一道道拳影只有拳头大小，上面缠绕着丝丝土之法则。每一道拳影都显得那么厚重，那么严实，并且慢慢的移动了起来。看起来很慢，实则很快，刹那间便形成了一道巨大的拳影。

　　这一拳仿佛就是一座小山，直接向着上官羽轰了过去。王极境武者虽然可以轰飞万斤巨石，可是面对一座小山就不一样了。

　　艮门，艮代表山，慕容天这一拳最像是一座小山，而且绝对不止万斤。面对这样的一拳，王极境巅峰武者只能避开，绝对不敢硬撼。

　　可是上官羽却是不闪不避，面对这小山一般的拳头，眼眸里满是战意。他挥动了双拳，在空中划出了一道弧线，一双拳头猛地轰了出去。

　　他的拳头仿佛变成了小太阳一般，照亮了整个比武台。这一刻，他拳头散发的光芒甚至盖过了太阳，刺得一些人都微微眯起了眼睛。

　　两人的攻击撞击在了一起，面对小山一样的拳影，上官羽丝毫不惧。小太阳所过之处，一切焚烧殆尽。就算是一座小山，也只能化成一片焦土，最后化为飞灰，消散在天地之间。

　　慕容天打出的拳影的确厉害，可是在上官羽的攻击下，便是直接消散了。上官羽收拳而立，他能够感觉到双拳上微微的疼痛，不过这些都无关紧要。

　　“再接我一拳试试！真武神拳，拳过云端破天穹！”

　　慕容天再度出手了，挥动了双拳，土之法则猛地波动了起来。大地仿佛都跟着颤动了起来，他竟然对着天空挥出了一拳。

　　不过众人都没有嘲笑他，这一拳很多人都是知道的。不过皇极境以下的武者根本就使用不出来，也就是皇极境武者才能使用的出来。

　　一道拳影陡然出现在了上官羽的头顶，仿佛从天而降，向他轰了过来。他脚下的地面寸寸龟裂，一个又一个深坑出现了。甚至有些深坑里，还冒出了汩汩的泉水。

　　上官羽的嘴角微微翘了起来，他邪邪的笑了一声，然后便是动了。他的双臂仿佛都化成了火焰，是的周围的空间温度都是骤然升高了。

　　“火莲爆炎拳！”

　　这一次上官羽终于使出了自己的武技，他的双拳都是化成了火莲。两朵娇艳的莲花在风中挺立着，上官羽大吼一声，猛然向着空中的拳影轰了出去。

　　这处空间仿佛都被这种温度刺激的微微扭曲了起来，上官羽却是不管不顾。慕容天打出的拳影和上官羽的拳头撞击在了一起，犹如火星撞地球一般，爆发出了一声巨大的轰响。

　　上官羽站立的地方出现了一个深坑，有好几米深，上官羽整个人都是消失在了地面上。不过那道拳影却是被打散了，在上官羽的双拳之下寸寸崩裂。

　　慕容天的眼睛陡然射出了一道乌光，上官羽终于是使出了自己的武技。门派大比到现在，上官羽是第一次使出了自己专有的武技。

　　“臭小子，现在我就让你见识下复制之瞳的厉害！”

　　上官羽刚从深坑里跳出来，便听到了慕容天的话语。他只是无所谓的耸了耸肩，既然慕容天想用，那就用吧。甚至上官羽还做出了个请的姿势，让慕容天的鼻子差点都气歪了。

　　“火莲爆炎拳！”

　　慕容天的双手仿佛也变成了火焰，两朵火莲在风中微微摇曳着。他划动双拳，向着上官羽攻击了过去。用敌人的武技攻击敌人，这是慕容天最喜欢做的事情了。

　　上官羽也是划动了双拳，没有用其他的武技，用的依旧是这一招。他的双拳再度化成了火莲，整个人仿佛都变成了火之精灵一般。

　　两人的拳头撞击在了一起，上官羽再度邪邪的笑了一声。这一刻他不再保留实力，而是全力以赴的挥出了这一拳。

　　这处空间仿佛都承受不了他的力量，微微颤动了起来。这处空间仿佛都承受不了那灼热的气息，仿佛要被大火融化了一般。

　　一声轰然爆响，一串串火花被击飞了出来。慕容天的脸色忽然大变，这一次他真的错了。他万万不该复制上官羽的武技，以前的习惯却是害了他。

　　“砰！”

　　慕容天的身体仿佛破麻袋一般，直接横飞了出去。他猛地吐出了一大口鲜血，整个人的脸色都是变得苍白了起来。上官羽这一拳的威力实在是太大了，慕容天现在才知道原来上官羽一直都是保留了实力。

　　不过这也怪慕容天自己，如果他用自己的武技，根本不会出现这种情况。就算上官羽使出全部战力，也不可能将他重伤，最多让他吃亏些罢了。

　　可是慕容天复制了上官羽的武技就不一样了，上官羽靠的就是元气以及力量。上官羽还没到皇极境，还没有掌握法则。他的武技根本就没有那么厉害，毕竟没有法则之力。

　　刚好慕容天的复制之瞳也没有大成，现在只能复制别人的武技，根本就不能够改进。如果使用他自己的武技，加上土之法则，未必没有一战之力。

　　可是现在用了上官羽的武技，土之法则根本用不上。也就是说慕容天放弃了皇极境的法则之力，而用元气和肉体去和上官羽互相攻击。这真的是以己之短攻敌之长，实在是蠢货所为。

　　这也怪不得慕容天，他平时已经养成了这种习惯。利用别人的武技击杀敌人，非常的有快感。加上他现在又是刚刚突破皇极境，更可恶的是上官羽竟然偏偏在这时候使用自己的专有武技。慕容天一时糊涂，便是中了上官羽的计策，被上官羽算计了。

　　如果上官羽是皇极境强者，使用这一招带上了火之法则，那慕容天复制这一招就没什么了。这就是复制之瞳的厉害之处，就算慕容天只懂土之法则，也可以用出其他法则的武技。尽管只是知其然而不知其所以然，但比不会强上了许多。

　　慕容天艰难的站了起来，他双眼通红，愤怒的吼叫了一声，“臭小子，你诈我？”

　　如果不是中了上官羽的计策，慕容天怎么可能一招就被重伤？如果不是自己不小心，慕容天怎么可能变成现在这个样子？他慕容天还要争夺这次门派大比的冠军，怎么能在这里失败？

　　上官羽邪邪的笑了一声，“是你自己想要复制我的武技，那我就满足你呗。现在感觉怎么样？复制我的武技，爽吗？”


第四百三十一章　我会怕鸟人吗？

　　上官羽露出了一口白牙，笑得很是灿烂。刚才那一拳打的真爽，尤其是坑了慕容天一下。自己凭借着元气和肉体的力量使用这一招的，他慕容天比的上吗？

　　慕容天现在的确是皇极境强者了，可是上官羽的肉体还是比慕容天强横。就算是更高境界的皇极境强者，单纯比肉体强度，也是比不上上官羽的。

　　皇极境之所以比王极境强，靠的还是他们掌握的法则之力。将法则之力融合在元气之中，生生的提高了元气的等级。王极境武者只能靠单纯的元气，自然不是皇极境的对手。

　　现在慕容天竟然舍弃了土之法则，转而和上官羽比拼肉体和元气，这不是找死吗？以己之短攻敌之长，这不是笨蛋才做的事情吗？

　　这一点武三通看出来了，古晨也是看出来了，那些门主也都是看出来了，甚至一些真武门弟子也是看出来了。光有武道天赋的人并不可怕，可是又有天赋又有脑子的武者，就不一样了。

　　上官羽的天赋自然没的说，他要不是天才，估计也没几个人敢说自己是天才了。而且做事又是非常果断，毫不拖泥带水。现在在这种战斗之中，竟然还能如此冷静的谋划，这种心智绝对是很可怕的。

　　他还没有达到皇极境，可是明显对皇极境已经有些了解了。之前就没用过自己的专有武技，等慕容天突破之后，他才开始使用。

　　慕容天一直想学他的武技，可是他偏偏就是不用。这次好像是被慕容天逼急了，迫不得已才使出了自己的专有武技。这下慕容天可是乐坏了，一时之间就没有考虑那么多了。两人的战斗都是很快的，哪有那么多时间思考。

　　古晨阴沉着脸，慕容天被这么算计了一下，现在看样子估计伤的不轻。上官羽这般算计他，自然是已经准备好了。古晨真是不知道说什么好了，本来大好的局面，却是被慕容天这个猪脑子给耽误了。

　　不过现在就算骂街也没有用了，古晨脸色阴沉的就快成为一片黑炭了。慕容天平时挺聪明的一个人，怎么现在如此糊涂？

　　作为一个旁观者，古晨看的自然清楚。可是作为一个当局者，慕容天哪想得到那么多。如果将古晨放在慕容天的位置，他也不一定能够做得好。

　　武三通却是得意的笑了几声，“有其师必有其徒，有的人笨呐，徒弟也就不聪明。有的人聪明呐，徒弟也是很聪明的。”

　　其他门主都是一脸笑意，武三通这个老货竟然夸起自己聪明了？武三通在修炼上的天赋的确不错，可是说到聪明嘛，貌似这两个字和这个老货没啥关系吧？

　　“天儿，你是皇极境强者，你可以御气飞行，试问，一个王极境武者怎么攻击到你？”

　　古晨恨铁不成钢的说道，这么多人在场，就算是传音也没啥好的。古晨只好厚着脸皮说了，为了能够胜过上官羽，耍点小手段也是必须的。

　　慕容天刚刚突破到皇极境，正是志得意满的时候。本来准备好好收拾上官羽一顿的，没想到被上官羽算计了一下，现在更是被打懵了。什么时候王极境武者可以重创皇极境强者了？

　　“你个老货，这般无耻的事情都做的出来？”

　　武三通气呼呼的看着古晨，如果不是上官掌门，恐怕他现在就要把古晨猛揍一顿了。皇极境强者可以御气飞行，王极境武者根本就不行。

　　如果皇极境强者飞在空中，王极境武者根本就没有办法。王极境武者是可以不用肉搏，但是离得太远也攻击不到。就算攻击到了，招式的威力肯定也要小上很多。

　　而皇极境强者就不一样了，领悟了法则之力，对他们来说远距离攻击根本就不是多大问题了。不能御气飞行，始终是王极境武者的弱点。

　　果然，慕容天眼睛一亮，忍着浑身的伤痛，身形直接拔高。刚刚突破皇极境强者，便可以御气飞行了。站立在虚空之中，慕容天才缓过一口气来。

　　上官羽给他的压力实在是太大了，尤其被坑了这一下，更是被上官羽打伤了。感受着身体上的伤痛，慕容天的眼里便是浮现出了浓浓的仇恨。

　　“小子，今天我必须杀了你！”慕容天沉声说道，“如果不斩杀了你，将来我的武道之路就不好走了。你也不要怪我，怪只怪你自己境界太低，受死吧！”

　　上官羽站在原地，也没有阻止慕容天御气飞行。如果他真的要阻止，未必阻止不了。看着得意的慕容天，上官羽只是云淡风轻的笑了笑。

　　“你是因为怕我才飞这么高的吧？”

　　上官羽嘴角微翘，眼里的讥讽丝毫不加掩饰。本来他还觉得慕容天是个角色，现在看来倒是自己高估他了。复制之瞳的确厉害，可是慕容天真的不咋地，这就是上官羽的评价。

　　“胡说八道，我一个皇极境强者怎么可能怕你一个小小的王极境武者？”仿佛被踩到了尾巴一般，慕容天恼怒的叫了起来。

　　“既然不怕，你为什么不下来和我战一场？”

　　“我就是不下来，有本事你上来打我啊。”慕容天猖狂的大笑了起来，刚才的不快仿佛全都忘掉了。“我就是欺负你不会御气飞行，你能拿我怎么样？”

　　站在虚空之中，慕容天感觉到了前所未有的安全感。上官羽是王极境不假，可是依然重创了慕容天。这一切和武道境界无关，慕容天心里对上官羽是有点恐惧的。

　　如果之前那样的拳头再对着他招呼几次，他恐怕就真的承受不住了。幸亏上官羽不能御气飞行，这也给了慕容天极大的机会。

　　“真武神拳，拳动天下皆可破！”

　　慕容天再度出手了，他站在高空之中，土之法则在他的拳头上流转。看着站在下方的上官羽，慕容天就是一阵冷笑。他挥动双拳，直接砸了过去。

　　仿佛只一座小山，直接向着上官羽压了下去。慕容天尽管受创，但吞下了一粒碧绿的药丸之后，好像直接痊愈了似的。两只小山一般的拳头，仿佛将空间都快要压扁了。

　　从上而下打出的拳头实在是厉害，和真的小山压下来几乎一模一样。这样的一拳，比站在地面上的威力要强上很多。慕容天居高临下的看着上官羽，一扫之前的颓势。

　　皇极境强者就是皇极境强者，御气飞行站立虚空，王极境武者就是不行。皇极境强者领悟了法则之力，融合到元气之中，威力就是比王极境武者强。境界就是境界，可不是什么虚假的玩意。

　　“真武神拳，拳舞乾坤动天下！”

　　第一拳刚刚击出，慕容天便开始了第二拳。他的周身浮现了很多拳影，每道拳影估计都有几百斤重。这就是土之法则，慕容天现在运用的还不成熟。

　　一道巨大的拳影向着上官羽压了下去，拳影还没到，坚实的地面便是龟裂了起来。一道道裂痕陡然出现，地面仿佛变成了蜘蛛网一般。

　　“我就站在高空中欺负你，你又能奈我何？”

　　连续打出两拳，慕容天便是在高空中大笑了起来。有了土之法则，这些招式的威力将会大增。有了土之法则，离上官羽这么远也是无碍。可是上官羽就不同了，光靠元气出招，根本攻击不到那么远。

　　众人都是怜悯的看向了上官羽，这主儿天赋超绝，可惜现在境界差距太大。王极境和皇极境之间就好像是一道天堑，不成皇永远成不了强者。

　　“火翼漩涡！”

　　比武台上，温度陡然升高。上官羽张开双臂，仿佛束手就擒一般。周围的空间仿佛都微微扭曲了起来，一缕缕火焰出现在了上官羽的身后。

　　他的双臂仿佛燃烧了起来，更像是长了一对完美的火翼。上官羽双手陡然上举，一对火翼猛地冲了出去。火翼在空中剧烈的旋转着，形成了一道道的漩涡。

　　面对慕容天打出的拳影，这对火翼悍然的冲了上去。拳影随着火翼旋转了起来，两者慢慢的消融，到的最后全部消失。拳影不见了，火翼也不见了，只剩下了一片紊乱。

　　“我会怕鸟人吗？”上官羽双腿弯曲，陡然跃起，“就算是鸟人，我也要将你的两只翅膀打碎！”

　　在众人惊愕的目光中，上官羽的身形忽然飞了起来。上官羽究竟是怎么跳的，没有王极境武者可以跳这么高。众人睁大着眼睛，全都是呆若木鸡。

　　上官羽的身形越来越高，最后竟然出现在了慕容天的身边。慕容天的嘴巴长的老大，就算是一个鸭蛋都可以直接塞进去。他是真的糊涂了，从来没想到出现这种情况。

　　一只铁拳出现在了慕容天的视野之中，上官羽随手一拳将慕容天打了下去。慕容天本来就受了重创，加上这次又是毫无防备，悲催的他再次中招了。

　　不过上官羽显然还没有放过慕容天的意思，他又是一脚踩在了慕容天的胸口。一声轰响，慕容天结结实实的摔在了比武台的地面上。一道道裂缝从慕容天的身体周围炸开，地面都是承受不住了。慕容天陡然喷出了一口鲜血，眼神都是黯淡了下去。

　　“这一战你必须输，否则我杀了智绝王！”古晨阴沉的声音传到了上官羽的耳朵里。


第四百三十二章　古晨，你想要个妹妹吗？

　　慕容天落地后不久，上官羽的身形也是降落了下来。上官羽是准备斩草除根的，可是当他准备动手的时候，耳边却是传来了古晨的声音。

　　听到古晨说的话，上官羽却是当即停下了动作。他随意的扫了慕容天一眼，然后便是看向了古晨。这个艮门门主，一直和武三通作对的真武门副掌门。

　　“你什么意思？你去对付智绝王了？”

　　上官羽的声音很平静，不过眸子深处却满是怒火。平静的外表下，隐藏的是一座活火山，随时都有可能爆发。智绝王是上官羽非常敬重的人，自然不允许别人伤害。

　　智绝王是看着他长大的，是他叔叔一样的人物。后来智绝王更是收他为徒，教了他巫术。智绝王运筹帷幄，智谋超绝，是一个传奇一般。

　　在上官羽小时候，就对上官羽非常照顾。两人既是师徒，又是叔侄，关系自然很好。没想到古晨竟然出手对付智绝王，这真的是太过分了。

　　“没错，你破坏了我的计划自然要付出代价！”古晨冷哼一声，“你现在赶紧认输，那样的话我就放过智绝王一命。如果你不听话，那我便让智绝王生不如死！”

　　“古晨，你不要太过分了。身为天极境强者，竟然威胁一个王极境武者，你可真的是不要脸皮了？”

　　武三通猛地从座位上站了起来，古晨的做法实在是太让他失望了。好歹大家都是天极境强者，更是真武门的副掌门。要身份有身份，要地位有地位，要实力有实力。

　　可是古晨竟然做出这么不要脸皮的事情，不要说武三通看不下去了，就是其他人也是看不下去了。上官掌门叹息一声，他对古晨也是太失望了。

　　“古师弟，这样的事情的确不该做，你赶紧放了智绝王吧。”

　　上官掌门也是调查过上官羽的事情，自然十分清楚智绝王的事情。智绝王和上官羽的关系他都是知道的，没想到古晨竟然也利用了这一点。

　　一个天极境强者这样做，的确是让人鄙视。那些真武门弟子低着头，他们害怕让古晨看出他们的鄙视。古晨的做法已经是超越了很多人的底限，简直就是不要脸。

　　就算是威胁其他人，起码也要威胁实力和地位差不多的。王极境武者与天极境强者差距是那么的大，真武门一个弟子和副掌门差距也是那么大。可是古晨竟然能够做出威胁上官羽的事情，实在是让众人不得不鄙视。

　　古晨也是感觉到脸上火辣辣的，纵然以他这么大岁数，也是忍受不住那么多人的鄙视。不过想到艮门不能败，尤其是不能败给离门，他的脸色便是阴沉了下来。不要脸皮就不要脸皮吧，总比失败要好。

　　“我不放，今天这小子不认输，我就杀了智绝王。不，我要让智绝王求生不得求死不能，你自己看着选择吧。”

　　一旦想通了，也就不在乎了。古晨威胁上官羽的话也是轻轻松松的说了出来，一点不好意思的神色都没有。面对他这样的脸皮，很多人也都是无语了。

　　“好，很好，不愧是艮门的门主。脸皮简直能够比得上一座山了，不对，简直就是一边不要脸，一边二皮脸！”

　　被这么威胁了一通，上官羽心里自然很不爽了。利用自己在乎的人来威胁自己，也正是自己的弱点。这一次是智绝王，谁知道下一次会是谁。

　　“咳咳……”慕容天浑身溢血，脸上露出了残酷的笑容，“小子认输吧，师父早就派人去对付智绝王了。如果你跪下来给我磕头，我就考虑放过你，嘎嘎……”

　　身为一个皇极境强者，败给了上官羽这么一个王极境，慕容天对上官羽的恨意可想而知。本来是一个天才，这下却成了上官羽的踏脚石。

　　上官羽只是一名王极境武者，借着这一战绝对会名震东州。而他慕容天就是那个陪衬，王极境击败皇极境的传奇，王极境是上官羽，皇极境就是慕容天。

　　慕容天趴在地上，费了好大一番力气才坐了起来。他身上的伤口不计其数，身上的衣服仿佛都变成了血色。他的脸色非常苍白，没有一丝血色。

　　被上官羽从那么高的地方，用全力攻击了下来。本来就受创的身体这下伤势更重了，浑身都在不停的溢血。现在的他根本就不是上官羽的对手，听到古晨的话自然歇斯底里的大笑了起来。

　　上官羽给予他的侮辱，他要上官羽十倍百倍的换回来。慕容天的眼里满是怨毒，看着上官羽仿佛看着不共戴天的仇人一般，恨不能食其肉喝其血。

　　“你赶紧按照天儿说的办，否则智绝王就只能生不如死了。我只是阐述一个事实，怎么选择是你的事情。”

　　古晨根本就不用传音入密，就这般在大庭广众之下威胁上官羽。这样做虽然不要脸了一点，但震慑作用却是很强大的。就算是伪君子起码也要装模作样一番，遇到古晨这般不要脸的天极境强者，那可就真的麻烦了。

　　试想一下，一个天极境强者想要对付你在乎的人，你能保护的了吗？古晨不仅有实力，还有地位，就算你能保护自己，可是能够时时刻刻的守护着别人吗？

　　上官羽双拳紧紧的捏了起来，他的指甲深深地插入了自己的手掌之中。可是他仿佛没有感受到丝毫的疼痛，只是死死的盯着古晨。

　　“古晨是吧，有件事情想问你？”

　　这时候，场中却是想起了秦寿的声音。众人都是不明所以的看着他，这个离门弟子，上官羽的师弟，究竟要问古晨什么问题。

　　“混账，我的名字也是你叫的吗？”古晨不屑的看了秦寿一眼，“有什么废话快说！”

　　如果是平时，古晨说不定就一巴掌将秦寿拍死了。可是现在不同，更何况武三通也在身边，就算下手也没什么成功的机会。古晨冷冷的看着上官羽和秦寿，这两个臭小子必须要死。

　　“古晨，你想要一个妹妹吗？”

　　秦寿阴阳怪气的说道，说完之后他自己都是忍不住笑了起来。众人都是不明所以，这个问题究竟是什么意思？就连古晨也是不知道啥意思，这有什么好笑的？

　　“咳咳……”

　　上官羽咳嗽了两声，真不知道秦寿这小子脑子里究竟装的什么东西。这么严肃的场合，竟然问出了这种问题？上官羽都是忍不住笑了起来，这也太彪悍了吧？

　　“两个混账小子，你们究竟在笑什么？”

　　尽管不知道秦寿的问题是什么意思，但是古晨知道绝对不是什么好问题。看着秦寿那欠揍的笑容，古晨真的想冲上去抽死这小子。

　　其他人都是对望了一眼，这个问题有什么好笑的？而且这件事情和古晨的妹妹有什么关系？为什么就这两个小子知道意思？

　　“古晨，你想要一个妹妹吗？”

　　武三通轻声说了一句，上官掌门以及其他门主也是轻声说了一句。他们都是搞不懂这个问题究竟有什么含义，场中的那些人基本上每人都念叨了几遍。

　　听着此起彼伏的声音，秦寿更是捂着肚子笑了起来。上官羽也是忍不住了，这些人实在是太极品了。这种问题竟然都要念叨一遍，他们是故意的吗？

　　“想要一个妹妹，那就必须得他母亲生一个。现在这小子问他想不想要妹妹，就是问他母亲还能不能再生一个？而这个问题是这小子问的，那意思岂不就是说？”

　　一名平时自诩智慧超常的弟子分析了起来，可是分析到后来，他的声音却是戛然而止。他真的不敢说下去了，秦寿这小子胆子也太大了。

　　他的声音并不小，这些话不少人都是听到了。武三通都是哈哈大笑了起来，上官掌门的嘴角也是抽了抽。很多人憋着笑意，看向秦寿的目光里充满了崇拜。面对真武门的副门主，还能问出这么高深的问题，简直就是神人。

　　“臭小子，混账，兔崽子，我要杀了你！”

　　古晨要是再不懂，那他就真的是猪了。他双眼通红，气的满头白发根根倒竖。多少年了，多少年了，从来就没有人敢跟他说这种话。今天可是倒好，秦寿当着这么多人的面这样侮辱他。

　　“凭什么骂我？”秦寿躲到了武三通的身后，“这个问题在场的人都问了，你凭什么对付我？你是不是想把在场的人都杀了？”

　　秦寿这么一说，场中那些人才想起来。刚才他们不知道这个问题的意思，都是念叨了几下。这小子太坏了，简直坏到了骨头里。那一对桃花眼里充满了狡诈，众人都恨不得揍他一顿，尤其是一些女弟子，更是羞得满脸通红。

　　正在古晨快要控制不住的时候，上官羽却是冷笑了一声。古晨也是将目光转移到了他的身上，满心的怒火也是转移到了他的身上。如果不是上官羽，古晨怎么会被侮辱成这样？

　　“小子，现在就算认输也不行了。”古晨的声音也是变得怨毒了起来，“给我跪在地上，大声的骂自己，骂你们离门那些人。否则的话，我绝对让智绝王求生不得求死不能。”

　　“是吗？”上官羽邪邪的一笑，“你们艮门都是畜生，现在我就先宰了这个小畜生给你看看！”


第四百三十三章　斩杀慕容天！

　　“臭小子，你敢！如果你敢杀了天儿，那我就杀了智绝王，然后我再灭你全族！”

　　古晨怒哼一声，他相信上官羽绝对不敢动手。古散已经出发不少天了，现在恐怕已经将智绝王抓回来了。上官羽是什么人古晨也是调查清楚了，上官羽和智绝王的关系他也是调查清楚了。

　　刚才秦寿那般侮辱他，早就让他怒火滔天了。这种侮辱性的话，古晨以及很久很久没有听到过了。现在却被一个王极境的小辈，当着整个真武门说了出来。

　　要不是有武三通等人在场，古晨绝对会直接斩杀了秦寿。现在看到上官羽准备出手，古晨已经是怒不可揭了。慕容天这么天才的弟子，怎么能被上官羽杀了？

　　“小子，你还是赶紧给我跪下。如果让我爽了，兴许还能饶你一命！”

　　慕容天坐在地上，浑身都在溢血，可是眼睛里却是充满了怨毒。他恨上官羽，恨不得活吞了上官羽。就算现在没什么战力，慕容天也没有丝毫的担心。

　　有古晨在场，又有智绝王这个把柄在手，上官羽绝对不敢动手。就算是上官掌门，肯定也不会看着他死。慕容天也是有恃无恐，可他并不了解上官羽。眼里闪过一道冷芒，上官羽却是毅然出手了。

　　双手在空中划动着，两只手的手腕重重的扣在了一起。这是一个说简单也简单，说复杂也复杂的手印。一个个兽影浮现了出来，每一个兽影都是指甲盖大小。

　　“大百兽印，百兽大灭绝！”

　　一百个兽影全都浮现了出来，一个摧残而小巧的圆环出现了。这个圆环直接向着慕容天撞击了过去，仿佛划过了空间的壁垒。在慕容天还没有反应过来的时候，这个圆环便将他穿胸而过。

　　慕容天呆住了，他能够感觉到自己已经渐渐失去了生机。他的师父在干嘛？怎么会让上官羽杀了他？上官羽又是有着什么样的胆子杀他的？

　　疑问非常的多，可没人来为慕容天来解答。就算是有人来给他解答，他也是听不到了。慕容天的身体轰然倒在了地上，再也站不起来了。

　　“灭我全族？”上官羽的脑海里浮现了帝胤的身影，他不屑的笑了笑，“有本事你就去灭给我看看，我今天就杀了你徒弟，我看你能怎么样！”

　　慕容天身死之后，上官羽便是看向了古晨。对于这个敢用智绝王来威胁自己的人，上官羽是打心里厌恶。已经是真武门的跟门门主了，竟然还使用这么下流的手段，实在是太不要脸了。

　　“兔崽子，你竟敢杀了我的徒弟？”

　　古晨瞪大了眼睛，死死的盯着上官羽。他根本就想不到上官羽敢出手，就算在门脉里有矛盾，也不会将其他门的得意弟子杀掉的。

　　如果得意弟子都被杀了，尤其是门主的真传弟子，那绝对会迎来另一门的仇恨。因此在门派大比就有一种潜规则，死一些无关紧要的人没事，真正的天才是不能死的。

　　很多人都知道这件事情，不过上官羽并不知道。而且就算他知道，恐怕也是和现在一样。对于想要杀自己的人，上官羽从来不会手软。

　　慕容天特地在门派大比过程中渡劫，就是想要阴上官羽。战斗过程中，慕容天也是对上官羽充满了杀意。如果不是上官羽实力强，恐怕早就被慕容天杀掉了。

　　面对这样的敌人，上官羽向来都是斩草除根。就算这次放了慕容天，慕容天也不可能感激他。慕容天已经皇极境了，还拥有复制之瞳，这样的一个敌人自然不能放任其成长。

　　现在没有人觉得他会杀慕容天，那么就是他斩杀慕容天的最好时机。以他的速度，直接秒杀了慕容天，绝对没人能够阻止得了。

　　事实和他想的不一样，古晨是来得及阻止的。没有达到天极境，就不知道天极境的恐怖。不过武三通在其中动了手脚，才让古晨没阻止上。

　　“这是门派大比，输赢都是靠自己的实力。你徒弟自己实力不济，被我徒弟杀了也就杀了，你能怎么样？”

　　武三通站在古晨的对面，没有丝毫的退让。上官羽斩杀了慕容天，武三通不仅不会责怪上官羽，反而很欣赏他的做法。拥有复制之瞳的人，成长起来将会十分的可怕。现在就斩杀了慕容天，那他自然成长不起来了。

　　“你是不是非要跟我作对？”古晨脸色阴沉的快要滴出水来了。

　　“是你一直在和我作对，不过你要这么想我也无所谓。反正我的徒弟，你不许动！”

　　古晨根本就不是武三通的对手，如果动起手来，结果绝对是古晨落败。现在这个局势就算两人大打出手，古晨也占不到丝毫的便宜。

　　“哼！”古晨将眼神放到了上官羽的身上，“小子，你可真绝情，智绝王的生死你就不管了吗？”

　　几年前的一天。

　　“师父，我看你对付其他人都是很轻松的样子，那你究竟有多强？”上官羽好奇的问道。

　　“和你说你也不清楚，你只要知道一点，等你去了真武门，如果惹了什么敌人。不管他们来多少，都是奈何不了为师。你放心的去发展，为师希望看到你纵横天玄大陆！”

　　一身白衣飘飘，智绝王一脸淡然之色。他的眼睛看着远处，一双黑色的眸子里不知道隐藏着什么秘密。不过说这些话的时候却是一副成竹在胸的模样，显然不是在安慰上官羽。

　　“那我就放心了，希望有一天我能和师父一样厉害。”

　　上官羽还有一句话没有说，就是他要变得比智绝王还要强。智绝王心里明显有什么秘密，不过因为实力不济根本做不了。师父的事情自然由徒弟来解决，他一定会变强的。

　　智绝王笑了笑，伸手揉了揉上官羽的头发。“好好努力吧，你的心思我懂。不过为师的事情还是自己解决的好，你的未来我看之不透。”

　　时间再拉回到现在，上官羽嘴角微微的掀了起来。智绝王几年前就说了没事，那他自然不怕古晨的威胁。智绝王竟然在几年前就想到了这些，更是不会被抓了。

　　“不是我小看你，智绝王不是你能够对付的！”上官羽背负起双手，脸上也是一片淡然，“智绝王运筹帷幄，成竹在胸，就算是一百个你，也不是智绝王的对手。”

　　这倒不是故意打击古晨，上官羽的心里的确是这么想的。和淡然的智绝王相比，古晨明显差了非常多。想着智绝王的样子，上官羽也是微微的笑了笑。

　　“一个小王朝的王爷也配合我比？”古晨怒哼一声，“今天的事情你别以为就这么算了，智绝王要死，你也要死，你就给我等着吧！”

　　古晨压抑着心里的怒火，声音非常的低沉。今天有着武三通在场，根本就对付不了上官羽了。不过他以后有的是机会，上官羽绝对要死。

　　“这一场战斗，上官羽胜！”

　　武三通大袖一卷，将上官羽抓到了自己的身后。为了防止古晨做出什么冲动的事情，武三通不得不小心。上官羽斩杀了慕容天，谁知道古晨会发什么疯。

　　这三年古晨究竟用了多少资源，又在慕容天世上花了多少心思，武三通并不知道。但可以想象，慕容天现在死了，古晨一时之间绝对承受不了。

　　“我的好师弟，这次的事情我记下了。”

　　古晨再也没脸呆在原地了，放下脸面去威胁一个王极境武者，结果竟然还是这样。他真的恨不得打个洞钻进去，这一次简直是丢人丢到姥姥家了。

　　上官掌门叹了一口气，事情发展到现在这个样子，实在是出乎了他的预料。其他人也是一样，这次的事情实在是太不可思议了。

　　自慕容天突破到皇极境之后，其他人都是认为上官羽输定了，甚至有可能被斩杀。可是事情却不是这样发展的，上官羽根本就不比皇极境的慕容天差。

　　更是在战斗之中，上官羽直接坑了慕容天一次，将慕容天重伤了。后来得到提醒，慕容天飞上了高空。可是令人吃惊的事情发生了，上官羽一次跃起竟然就有一百多米高。

　　这样的高度，其他王极境武者想都不敢想。甚至上官羽更是将慕容天打死了，击败和击杀可是完全不一样的。现在一个王极境武者竟然击杀了一个皇极境强者，这个世界真的疯了吗？

　　看着站在场中那道年轻的身影，众人都不知道自己的心里是个什么滋味。一个十六岁的王极境武者，更是能够击杀皇极境强者，这样的天才以前出过吗？

　　古晨的身形出现在了真武门之外，更是走出了真武城，最后更是远离了真武城。看着手中慕容天的尸体，古晨的眼里就是闪过了一丝怨毒。

　　“武三通、上官羽，你们两人绝对都要死，我要让你们生不如死！还有智绝王，我就当是收点利息。”

　　古晨心里想着其他事情，将慕容天的尸体随便扔在了一个地方，便是消失在了原地。在他走后不久，一个丑八怪便是出现在了这里。

　　这个人不是其他人，正是曾经出现过的李纨绔。看着躺在地上的慕容天，李纨绔的眼里便是闪过了一丝亮光。那丑陋的脸上闪过了一丝邪笑，“这次倒是便宜我了，嘎嘎……”


第四百三十四章　最后一战！

　　离门所在的山峰。

　　“小羽，这次事情干的真是漂亮。慕容天那小子我早看他不爽了，杀了他是对的。”

　　秦寿凑在上官羽的身边，对于慕容天的死，秦寿倒是显得很高兴。对他来说，只要上官羽赢了就好，慕容天想要击杀上官羽，最后被上官羽反杀了，只能自认倒霉吧。

　　“嗯，没错。那小子有复制之瞳，等他境界高了，将会很危险。”

　　武三通也是点了点头，杀了慕容天的确是对的。不过接下来上官羽就是麻烦了，古晨肯定对上官羽恨之入骨了。就算古晨来对付自己，武三通都是不担心，可是上官羽就不同了。

　　“小羽，以后你恐怕要注意点了。这次古晨吃了个亏，以后肯定会对付你的。他自己倒是不至于出手，但他可以叫其他艮门弟子出手。艮门还有皇极境弟子和星极境弟子，甚至天极境弟子。”

　　眼里闪过了一丝担忧，不过被武三通很好的掩饰了过去。离门是没收过其他弟子，可是艮门就不一样了。在古晨当上门主之后，也是收了不少弟子。

　　“不过你也不用太担心，星极境以及天极境强者估计是不会对付你的。真正对付你的，恐怕就是那些皇极境武者。你的表现实在是太扎眼了，绝对会有很多人想要打你的主意。”

　　离门也是在武三通上位之后，才没有收徒弟的。以前的离门，弟子并不少，武三通只是其中最厉害的一个。等他上位之后，只顾着自己的修炼，根本就没有收徒弟的打算。

　　作为离门的门主，武三通一个徒弟不收，其他人自然也不好意思收徒弟了。这才导致了离门现在出现了断层，上面的弟子比上官羽他们厉害多了，下面便就是他们四个弟子了。

　　不像其他门，各个境界的弟子都很多。当然了，道极境和帝极境的弟子肯定是没有的。古晨这次出离了愤怒，门派大比之后，肯定会想办法对付上官羽。

　　“师父放心好了，他们敢来对付我，我就敢杀了他们！”

　　上官羽眼里闪过了一道冷芒，人不犯我我不犯人，人若犯我我就杀人。这么多年的经历，上官羽已经不是当初那个心慈手软的少年了。

　　“当然了，如果打不过，我也知道战略性撤退。师父放心好了，咱的命硬着呢，其他人夺不走。”

　　武三通是关心自己，上官羽自然知道。船到桥头自然直，那些想来找他麻烦的就来好了。反正他也不怕麻烦，他遇到的麻烦还少吗？

　　“你能明白就好，明天和上官倩决战，有把握吗？”

　　既然上官羽都这么说了，武三通自然也不好继续在这个问题上纠结了。这次门派大比也就只剩下最后一场了，如果上官羽赢了，那他就是冠军了。如果上官羽输了，那上官倩自然就是冠军了。

　　核心弟子的权力，低级至宝一件，这样的奖励自然不能忽视。一般的王极境，能够有灵宝就很不错了，更不要说什么低级至宝了。

　　很多皇极境强者手上都没有至宝，如果能获得一件至宝，对上官羽的帮助自然也不小。上官羽到现在还没用过至宝，游龙枪和天煞是什么级别的，他反正是不知道的。

　　“控兵神功吗？”

　　能够控制别人的兵器，又能将别人的攻击牵引到别处。这样的武技实在是太厉害了，如果境界太高，可以直接破掉。可是上官羽的境界不仅不比上官倩高，反而比上官倩低。

　　“这个武技我没有亲自面对过，现在还不知道有没有把握。我想到时候肯定有办法对付的，任何武技都是有破绽的。”

　　“任何武技都是有破绽的，这句话说的不错。”

　　武三通点了点头，不过紧接着又是叹了一口气，“控兵神功已经很久很久没有现世了，它的破绽我也不知道。你自己战斗的时候观察吧，尽力就好。”

　　对于最后一场战斗，武三通倒是不担心。就算上官羽败了，也不会有杀身之祸。败在控兵神功下并不丢人，这个武技实在是太诡异了。

　　乾门所在的山峰。

　　上官掌门坐在座位上，大殿里只有他和上官倩两个人。至于紫袍上官破城已经回去疗伤去了，反正接下来的战斗，已经和他没什么关系了。

　　“小倩，现在你对上官羽有什么看法？”

　　和慕容天的一战，颠覆了很多人的想法。本来只以为上官羽很强势，在王极境武者之中几乎无敌。可是现在却是不一样了，上官羽已经斩杀了一个皇极境强者。尽管慕容天只是刚刚突破皇极境，但他的实力并不弱，绝对是鬼皇境强者了。就算是和其他鬼皇境武者比起来，慕容天也算不上弱。

　　“上官羽战斗天赋的确超人，而且肉体极为强悍，体内元气更是海量。能在王极境斩杀皇极境，我听都没听说过呀。这样逆天的战力，的确很厉害啦。”

　　上官倩眸子里异彩连连，她一直都没有佩服过谁。可是上官羽给她的感觉就不一样了，就算练成了控兵神功，上官倩也不可能斩杀皇极境强者。

　　“那你还有击败那小子的把握吗？”

　　上官掌门轻声问道，谁也听不出他到底在想什么。他眸光深邃，仿佛有什么高深莫测的东西在演化。身为真武门的掌门，他考虑的事情自然比其他人多很多。

　　“爷爷你放心好啦，上官羽肯定不是我的对手啦。我也要在战斗之中突破，现在的我没把握击败他，可是我突破到皇极境之后，他肯定不是我的对手喽！”

　　没有其他人在，上官倩自然就直接叫爷爷了。上官羽的战力她已经看到了，不过她还是有信心击败上官羽。练成了控兵神功，再突破到皇极境，她绝对不怕上官羽。

　　“小倩你有信心就好，乾门这次能不能夺魁就靠你了。离门一直是倒数第一，没想到小师弟的运气这么好，竟然捡到了这么个好徒弟啊。”

　　第二天。

　　今天也是门派大比的最后一天，将进行总决赛。比武场上，人山人海，一个个真武门弟子翘首以盼。人声鼎沸，一阵阵的议论声响了起来。

　　“门派大比总决赛，乾门上官倩对战离门上官羽！”

　　乾门上官倩，当今上官掌门亲孙女，为东州四大美女之一的舞女。长得漂亮不说，天赋更是惊人。三年前以王极境的实力进入前十，现在又来竞争这次的冠军。

　　离门上官羽，这是一个不可否认的传奇。三年前以兵极境的实力拜入了武三通的门下，在门里呆了几个月，便是被武三通派出去试炼了。

　　期间传回来好几次死讯，可是每次都是顽强的活了过来。尤其是最后一次死讯，都被很多人证实了。可是在门派大比的关键时候，竟然又是强势杀了回来。

　　三年不见，也是长大了不少，十六岁的少年看着已经有些成熟了。尤其是现在竟然拥有超越王极境巅峰的战力，这才三年就这么厉害了，这真的是人族能有的天赋吗？

　　艮门慕容天已经很厉害了，天生便有复制之瞳。三年时间也是从侯极境晋升到了王极境巅峰，更是在战斗之中突破到了皇极境。以他的天赋，本该可以成为强者的，可惜却成了上官羽的踏脚石，成就了上官羽的威名。

　　这最后一战，众人也都是充满了期待。上官倩练成了控兵神功，诡异无比。这门可怕的武技已经消失了很多年，没有人知道他的弱点。

　　明眼人更是能够看得出，上官倩和慕容天一样，可以随时突破到皇极境。之所以迟迟不做突破，恐怕就是为了门派大比。如果她晋升到皇极境，再加上控兵神功，那将是个什么样的存在？

　　而另一方的上官羽，众人也是不知道说什么好了。这是一个奇迹的创造者，每次都以为他要输了，结果他都是赢了。每次都以为他死了，可是他都能好好地活着。

　　可以说上官羽就是一个传奇，永远也不知道他的极限在哪里。就算是鬼皇境武者，也不敢说稳胜上官羽，这在以前是想都不敢想的。

　　皇极境以下，皆是蝼蚁。鬼皇境武者虽然只是皇极境之中最低的一个境界，但是比王极境却要厉害的太多。可是在上官羽出现之后，这则定律却是被打破了。其他的王极境武者是蝼蚁，但上官羽不是。

　　比武台上，上官羽和上官倩面对面的站着。剑眉星目，面如冠玉，上官羽潇洒的站着，脸上还带着淡淡的笑意。仿佛对面站着的不是敌人，而是一个熟人一般。

　　满头青丝随意披在肩上，臻首娥眉，陶瓷一般的皮肤，更是透出淡淡的粉红。修长的美腿将那凹凸有致的身材撑了起来，在风中亭亭玉立，好似要跳起舞来了一般。

　　“上官羽，这一战你可有把握赢我？”上官倩笑吟吟的问道。

　　“上官倩，这一战你可有把握赢我？”上官羽露出一口白牙，灿烂的笑了起来。

　　一个翩翩美少年，一个亭亭美少女，站在一起组成了一道靓丽的风景线。不过这两人却是这次门派大比的最强者，现在进行的就是最后一战。胜则是这次门派大比的冠军，败则只是这次门派大比的前十。

　　“我有把握！”两人异口同声的说道。


第四百三十五章　你能控制我吗？

　　“我有把握！”

　　上官羽和上官倩自然没有商量过，但就是异口同声的说了起来。上官倩成竹在胸，认为上官羽绝对不是她的对手。上官羽则是有着一股必胜的信念，许胜不许败。

　　攻无不克战无不胜，就算上官倩练成了控兵神功，他也不能失去信心。控兵神功也只是一种武技罢了，他有帝家的无名经在手，怎么能输给同境界的人？大家都是王极境，怎么能败？

　　“一直听说控兵神功厉害，我也亲眼见过控兵神功的厉害。不过一直没尝试过，今天就让我看看究竟什么是控兵神功吧，看我能不能破掉！”

　　上官羽早就想见识下控兵神功的厉害了，只有亲身感受才能找到破绽。光看上官倩和别人的战斗，想找出破绽实在是太难了。上官羽站在上官倩的对面，一双眸子里充满了警惕。

　　“想破我的控兵神功么？”上官倩笑吟吟的继续说道，“那就要看你有没有这个洞察力了，不知道你想怎么破呢？”

　　“当然是打过才知道了！”

　　就算面对一个美女，上官羽也没有什么怜香惜玉之情。他能将神小玲能够囚禁一个月，也能对陈雨冰大打出手。对四大美女之一的舞女出手，自然也是正常不过的事情了。

　　其他人也是期待了起来，上官羽已经创造了一次次的奇迹，不知道这次还能不能继续创造奇迹了。控兵神功实在是太过厉害，其他人也想知道究竟如何破解。反正他们是想破脑子都没有想到办法，现在只能看上官羽的了。

　　古晨坐在座位上，看向上官羽的眼神里带着一丝怨毒。他培养了三年的徒弟，直接被上官羽杀掉了。如果有可能的话，他真想上官倩能够杀了上官羽。不过这不太可能，只要上官羽不赢就好了。

　　武三通也是皱起了眉头，控兵神功已经很久没有出现过了，破绽也是不记得了。上官羽面对这样的武技，不知道究竟能不能破解的掉。

　　“师弟不用担心，你徒弟最多就是输掉这场总决赛罢了。”

　　上官掌门幸灾乐祸，他也觉得这场总决赛上官羽没有丝毫赢的希望了。不管怎么说，这次门派大比的冠军还是他们乾门的。上官羽的天资的确不用说了，不过他修炼的时间毕竟太短了。如果再给上官羽三年，谁知道他能厉害到什么程度。

　　现在就已经有斩杀皇极境强者的实力了，要知道他才十六岁，要知道他才是王极境武者罢了。就算现在只是王极境，鬼皇境武者也不敢将他当成弱者。能够斩杀鬼皇境武者的王极境，能使弱者吗？

　　武三通忍不住翻了翻白眼，上官掌门纯粹就是幸灾乐祸。可是他相信上官羽，已经有了一次次奇迹，那就还可以继续创造奇迹。上官羽就是奇迹的创造者，就算是现在也不会停止。

　　众人也是将目光集中到了场中，他们都想知道上官羽究竟要怎么做。控兵神功，他们自认为没有办法破解，现在就看上官羽的本事了。

　　“我出招了，让我见识下你的控兵神功吧！”

　　游龙枪陡然出现在了上官羽的手中，他倒是想要试试控兵神功的厉害。其他人也是糊涂了，上官羽到现在都没用过武器了，偏偏对战上官倩用武器，这是找死吗？

　　控兵神功，听名字就知道能够控制兵器。一直以来，其他人都以为上官羽不习惯用武器。现在看来只是其他人不配让他用出自己的兵器，可是用兵器对付一个拥有控兵神功的人，未免太过儿戏了吧？

　　“潜龙出渊！”

　　一条金龙陡然冲了出来，向着上官倩冲了过去。游龙枪在阳光下闪烁着寒光，锋利的枪尖刺向了上官倩。这一枪仿佛打破了时空的界限，陡然出现在了上官倩的身前。

　　“呃……”

　　上官倩忽然向着旁边移动了一下，那条金龙从上官倩的身边飞了过去，没有对上官倩造成一点伤害。游龙枪上传来一股反震力，紧接着枪尖便是猛地转向了。没有刺向上官倩，反而刺向了上官羽。

　　控兵神功的威力也是显现了出来，游龙枪竟然挣脱了起来，想要摆脱上官羽的控制。上官羽双手抓紧游龙枪，胳膊上青筋暴突，游龙枪在不住的颤抖。好一会儿，上官羽才压制住游龙枪的反抗。

　　“现在知道我的厉害了吧？”上官倩得意的说道。

　　上官羽点了点头，刚才游龙枪差点就失控了。如果继续用游龙枪战斗的话，他自己绝对很危险。游龙枪不仅伤不到上官倩，反而可能伤到自己。

　　“控兵神功的恐怖我已经见识到了，那我便不用兵器了！”

　　上官羽收起了游龙枪，然后便是一拳轰了过去。这一拳只是简简单单的一记直拳，不过以他的力量打出来，就算是万斤巨石也会被轰开。

　　一道金黄色的拳影直直的对着上官倩砸了过去，就算是面对一座小山，仿佛都能砸开。没有什么能够阻挡得住这一拳，好像这一拳便是无物不破。

　　就在快接近上官倩的时候，拳影却是突然转向，从她的身边飞过去了。上官羽和上官倩已经离得很近了，可是这一到拳影还是没有打中上官倩。

　　又是一拳，比起之前的一拳毫不逊色。上官羽的眸子里闪过了一丝莫名的神采，一拳接着一拳轰了过去。满天都是拳影，声势浩大，那些观战者都是一阵头皮发麻。

　　可是上官倩站在拳影之中，却是一脸无所谓。没有一道拳影攻击到了她的身上，全都从她的身边轰了过去。地面上出现了一个个深坑，整个比武台都一直在颤抖。

　　“好了，我知道了，我不出手了！”

　　上官羽收拳而立，两只手都是背负在了身后。“我攻击你根本没有效果，反正都打不到你身上。这样吧，你来攻击我，我看怎么样。”

　　控兵神功是可以控制兵器，是可以牵引别人的攻击。上官羽打的主意就是让上官倩主攻，面对这么个打不到的对手，让对方主攻未必不是个好主意。

　　“嘻嘻，原来你想的就是这种笨办法么？”上官倩笑的更加得意了，“那你今天就输定了！”

　　上官倩的身体动了，她也是一拳攻向了上官羽。秀丽的小拳头挥舞起来，一点也不弱小。一道道拳影在飞舞，随着上官倩的动作，全部攻向了上官羽。

　　看着满天的拳影，上官羽也是动了。上官倩一出手，他便知道这个女孩比紫袍上官破城厉害。就算没有控兵神功，上官倩也比紫袍上官破城厉害。一道道秀丽的拳影，却充满了无物不破的气势。

　　上官羽的双手仿佛燃烧起来了，在空中快速的划动着。一道拳影撞向了一道秀丽的拳影，可是这道拳影却在半途中转向了。上官羽打出的拳影被牵引到了旁边，而上官倩打出的拳影全都向着上官羽攻了过去。

　　那些观战者也是怜悯的看向了上官羽，面对控兵神功的上官倩，的确够悲催的。上官倩打出的全是蓝色的拳影，而上官羽打出的却是金中带红的拳影。

　　看着那些蓝色的拳影，上官羽的眸子里闪过了一丝亮光。他没有继续打出拳影，而是直接用拳头砸了过去。他的拳头仿佛火焰组成的一般，将那些蓝色的拳影全部燃烧殆尽了。

　　控兵神功只能控物，并不能控人，面对上官羽的拳头，控兵神功也是无力了。上官羽的双拳划动的越来越快，一道道蓝色的拳影全部被轰成了虚无。

　　上官羽踏前一步，直接一拳打向了上官倩。这一拳没有拳影，就是用自己的拳头攻击了过去。面对上官羽这么活生生的一个人，上官倩自然只能靠自己了。

　　火红的拳头打在了上官倩那秀丽的拳头上，一声轰响，上官倩却是倒退了出去。比拼力量，上官倩肯定不是上官羽的对手。比拼元气，上官羽体内的元气更是上官倩的很多倍。

　　上官倩只感觉到拳头上火辣辣的疼痛，鲜血滴落在了地上。她一脸震惊的看着上官羽，尽管知道上官羽的力量很强，可没想到竟然能够强到这种程度。

　　以前只是观战，并不是亲身经历。看着自己流着鲜血的小手，上官倩才发现还是低估了上官羽。本来以为自己在王极境巅峰算厉害的了，这下才知道她还是差远了。

　　“控兵神功，但你能控制我吗？”

　　上官羽脚踩追忆，比武台上出现了一道道残影。他的身形陡然出现在了上官倩的身边，又是一拳轰了过去。这一拳的速度太快，快到上官倩根本没有时间抵挡。

　　这一拳直接打在了上官倩的胸口上，一声惊呼，上官倩就仿佛断线的风筝一般直接飞了出去。上官羽只感觉到双手触碰到了一团柔软的东西，可是长久的战斗他并没有手软的想法，依旧是一记重拳打了出去。

　　火红的拳头上充满了爆炸性的力量，这一拳直接将上官倩打伤了。尤其是那一声惊呼，让那些观战者都是愤怒了起来。这可是东州四大美女之一的舞女，这主儿竟然在她的胸口打出了那么大力量的一拳。如果打坏了，恐怕有无数的男人找上官羽算账。

　　“混蛋！”感受着胸口处那撕心裂肺般的疼痛，上官倩简直都要抓狂了，她愤怒的瞪着上官羽，“你就不知道一点怜香惜玉吗？”


第四百三十六章　天罚之眼！

　　“这个臭小子，我杀了他！是可忍孰不可忍，实在是太过分了！小师弟，你可真是教了一个好徒弟哇，气死我了！”

　　上官掌门一掌将座位的扶手给拍断了，他咬着牙愤怒的看着上官羽。转而又愤怒的看向了武三通，那意思已经很明显了。如果武三通不给他一个说法，他绝对不会放过上官羽。

　　武三通讪讪的笑了笑，这个事情叫他怎么说？上官羽这小子真的一点怜香惜玉之情都没有，也不知道这小子是不是故意的。你打上官倩哪里不好，偏偏对人家一个女孩的胸口打，你是傻子吗？

　　作为东州四大美女之一的舞女，上官倩的美色自然不用说了。其他人巴结她还来不及，哪有人舍得打她。可是上官羽倒好，不仅打了，还直接一拳打在了她的胸口上。

　　那些观战者之中，一些人的双眼都几欲喷火了。实在是太过分了，他们心里的女神，现在竟然被上官羽打伤了。而且伤的还是胸部，要是打坏了，究竟该咋办？

　　“掌门师兄，这个……你说这事情吧。”武三通挠了挠头，这事情他也不知道怎么处理了。“这事情和我这个师父没啥关系，这个又不是我教的。如果你要找这小子麻烦，那你随便找好了。”

　　上官掌门当真是气急，这个老货竟然直接不管了。武三通直接将上官羽交给他了，他能怎么做？上官羽这么天才的一个弟子，难道真的杀了他？

　　可是如果不杀了上官羽，上官掌门这口气就是出不了。看着站在场中的上官羽，上官掌门真恨不得将他一巴掌拍死。上官倩可是他的亲孙女，平时都是宠的不得了，根本就舍不得打她。

　　这么一个天才的亲孙女，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。可是现在倒好，当着他的面，上官羽一拳打在了上官倩的胸口。上官掌门喘着粗气，双目通红的看着上官羽。以前觉得这小子挺亲切挺好的，可是现在不一样了，这小子真的是太该死了！

　　比武台上，上官倩对上官羽怒目而视，要不是上官羽毛乎乎的，她真的恨不得将上官羽直接吞下去。胸口处的疼痛，都快要让上官倩哭出来了。

　　上官羽不好意思的笑了笑，他刚才真的不是故意的。平时和人战斗攻击胸口习惯了，谁知道这次刚好打到了上官倩的胸口上。这下却是他自己理亏了，看着额头冒着汗水的上官倩，他一时之间也不知道怎么办了。

　　那一拳的威力，他自然很清楚了。可是那一拳竟然打在了那里，这叫他如何是好？他一步一步的走到了上官倩的身边，神色间充满了尴尬。

　　“那啥……你的那啥没事吧？不会被我大的变形了吧？”

　　看着上官羽的神色，上官倩终于是好受了一点。上官羽真诚的看着她，眼里的歉意上官倩也是看出来了。可是听到上官羽说的话，上官倩顿时抓狂了。

　　“你个坏蛋，你才变形了，你全身都变形了！”

　　上官倩眼里充满了怒火，她现在恨不得就杀了上官羽。这小子实在是太过分了，你就算要道歉也没有这么道歉的吧？还问她变形了没，这都什么话啊？

　　“咳咳……”

　　上官羽也是自知说错话了，问一个女孩子这样的话，实在是太不地道了。“那啥……那个地方要紧，你还是赶紧下去养伤吧。这一战你就别打了，反正你也不是我的对手！”

　　秦寿都是翻了翻白眼，他是真服了上官羽了。不过他并没有看上官羽，而是死死的盯着上官倩的胸部。和秦寿一样眼神的人很多，他们都是死死的看着上官倩的胸部。

　　对于上官羽的行为，他们都是愤怒至极。如果有可能的话，他们不介意现在就上去将上官羽给宰掉。可是他们同时又要感谢上官羽，如果不是那一拳，他们又怎么好意思这般肆无忌惮的看着上官倩的胸部。

　　“臭小子，你给我赶紧下来，我要跟你决斗！我要替上官倩讨回公道，有本事你给我下来！”

　　不知道是谁带头喊了一句，然后便是很多人跟着喊了起来。上官倩是大众女神，喜欢她的人太多了。上官羽这一次可谓是犯了众怒，以后的日子恐怕不好过了。

　　上官倩拽了拽头发，她现在是真的想打死上官羽了。这说的都是什么话？这是道歉吗？这是安慰人吗？

　　“你个混蛋，我怎么就不是你的对手了？我今天非要把你打趴下不可！”上官倩咬着牙恶狠狠地说道。

　　真是是可忍孰不可忍，她愤怒的看着上官羽，眼里的怒火就是上官羽都是看到了。上官羽自知理亏，只能干咳了几声。这事情本来就是他不对，他自然不好说什么。

　　不过其余人在下面叫嚣就太烦人了，上官羽转眼看向了那些叫嚣的观战者。他直接将自己的杀气释放了出去，瞬间让整个场中的温度都降了下去。

　　“如果你们想死的话，可以走到比武台上来。反正我杀的人已经很多了，我不介意多杀几个！”

　　冷冷的声音传遍了场中，配合着那无尽的杀气，将上官羽的威势推到了极限。他的眸子里闪过了一道血光，将很多人都吓住了。这些人才想起来，眼前这位可不是什么善茬，之前就杀了那么多人。

　　就算是他们这些人全部冲上去，也不是上官羽的对手。上官羽连皇极境强者都能斩杀，他们冲上去不就是送死的吗？别人或许不敢直接杀了他们，但上官羽像是不敢的人吗？

　　连番的战斗，已经确立了上官羽的威严。现在皇极境以下的武者，根本就不干惹怒上官羽了。实力不济就会被上官羽斩杀，以杀立威上官羽做到了。那些叫嚣的人全都闭上了嘴巴，上官羽才收起了自己的杀气。

　　上官倩取出了一粒青色的药丸，就算是散发出来的清香，上官羽都觉得一阵神清气爽。这枚丹药绝对品质非常高，上官倩毫不犹豫的吃了下去。

　　这个丹药明显是疗伤的，可是上官羽并没有捣乱。这是他自己理亏，现在只能干瞪眼了。等上官倩伤势好了再动手，否则的话的确太过分了。

　　没一会，上官倩便是睁开了双眼。之前的伤势尽去，胸口终于是不疼了。不过她看向上官羽的眼神依旧是带着深深的愤怒，之前的事情她可没有忘记。

　　“我的确不能控制你，不过并不是说我就没办法了。我先晋升到皇极境，然后再收拾你！”

　　不管是移动速度还是攻击速度，上官羽都是太快了，可以快到上官倩没什么反抗力的地步。只有突破到皇极境，才有机会击败上官羽。

　　她不再隐藏自己的气息，释放出了自己的所有气息。强大的气场在比武台上横扫了起来，地面上的灰尘全部都被吹飞了。上官倩的裙子被吹了起来，露出了那一双修长的美腿。

　　“噼里啪啦！”

　　上官倩的头顶上出现了一片闪电组成的湖泊，一道道闪电波浪在翻滚。本来这些闪电的数量并不多，可是天劫竟然再次发现了上官羽。

　　之前慕容天渡劫，上官羽就闯入了其中。不过上官羽并没有死，反而还吸收了很多闪电。这才没多长时间，上官羽竟然再度闯入了天劫之中。

　　一声轰响，天空中竟然再次聚集起了大片的闪电。上官羽的做法仿佛引起了天劫的愤怒，一道道紫色的闪电向着上官羽劈了过来。

　　本来上官掌门还在担心，毕竟天劫越来越浩大了。天劫代表着天道的意志，上官掌门根本就没有办法。就算拼了命的冲进去救上官倩，结果肯定就是两人一起死。

　　一只浩大的眼睛陡然出现在了天空之中，这只眼睛全是黑色的，没有一丝的白色，黑到了极致。一股浩大的威压压了下来，那些真武门弟子竟然都承受不了这种威压，直接跪了下去。

　　就算是八位门主，也是被这股威压压了下去。同一时间，整个东州的强者都是抬起了头，看向了真武门所在的地方。这只眼睛认识的人很少，不过上官掌门恰巧是认识的。

　　天劫是代表着天道的意志，而控制天劫的便是这只黑色的眼睛，天罚之眼。天罚之眼，代表的也是天道的意志，没有武者可以忤逆它的意志。

　　整个东州所有生灵在这一刻都是颤栗了起来，这股威压实在是太强悍了。就仿佛天崩地裂了一般，所有人都是恐惧了起来。上官倩也是跪在了地上，额头上冒着冷汗。

　　比武场中，唯一站着的人就只有上官羽了。天罚之眼看向了上官羽，黑色的眼睛一动不动。上官羽也是看向了这只眼睛，天空中怎么会出现这么一只眼睛呢？

　　其他真武门弟子根本就看不见天罚之眼，他们根本就不知道为什么会这样。反正就是一股天地威压将他们压了下去，具体是因为什么他们就不知道了。

　　时间仿佛静止了一般，空间仿佛凝固了一般。整个场中仿佛只剩下了上官羽和天罚之眼，其他人仿佛都是不存在一般。上官羽的身形竟然凭空漂浮了起来，而且越飞越高。

　　“这只黑色的眼睛究竟是什么？其他人怎么都不能动了？”上官羽看着脚下的那些人，眉头深深的皱了起来。


第四百三十七章　控兵神功的弱点我找到了

　　天罚之眼就是一直漆黑的眼睛，黑到了极致，没有其他杂色。天罚之眼是什么情绪，上官羽自然看不出来。而其他人仿佛都已经失去了意识，根本没有反应了。

　　上官羽越飞越高，划过了云端，飞上了天穹。奇怪的是，这个过程中他并没有感觉到丝毫的不适，按理说这么高的地方，他根本就不能上来。

　　最终，上官羽出现在了天罚之眼的旁边，他已经什么都看不到了。仿佛陷入了无尽的黑暗之中，没有一丝一毫的光亮。就算在黑夜之中，以上官羽现在的境界，也是如同白昼。

　　可是现在不同了，就算他睁着眼睛，也是什么都看不到。四周只有无垠的黑暗，上官羽根本就不知道来到了哪里。不过有一点是肯定的，肯定和那只黑色的眼睛有关。

　　“这里是什么地方？把我抓过来干嘛？”

　　反正是反抗不了，上官羽索性放开了。面对这只恐怖的黑色眼睛，上官羽根本就是一无所知。那些人都没有反应，他一个小小的王极境能做什么？

　　“这里是什么地方？”

　　“把我抓过来干嘛？”

　　一道道回音在四周萦绕，可惜就是没有其他的声音。上官羽发现自己的身体已经不能动了，能动的就只有他的眼睛，可惜他却什么都看不到。

　　上官羽索性闭上了眼睛，谁知道这只眼睛要做什么。也不知道过了多长时间，上官羽终于感觉到了一丝光亮。天罚之眼已经退去，上官羽的身影也是出现在了比武台上。

　　这时候其他人也是纷纷站起来了，刚才发生的事情他们已经全部忘记了。就算是上官掌门这些人，对于刚才的事情也没有一点记忆。只有上官羽知道刚才的一切，不过他并不知道最后究竟发生了什么。

　　一道闪电猛地劈在了上官羽的身上，终于让上官羽回过了神。其他人看着比武台上的事情，倒是没有想刚才的事情。一切好像都是那么自然，天罚之眼好似根本没出现过。

　　“天地熔炉，给我吞吸！”

　　一道道闪电劈向了上官羽，上官羽自然不会放过这样的好机会。上官羽和上官倩离的并不远，本来是上官倩在渡劫，可是和上官羽这边的声势一比，倒是显得没什么了。

　　一道道细小的闪电劈着上官倩，好像是给她挠痒痒似的。而上官羽这边就不同了，天劫好像是恼羞成怒了一般。一道道粗大的闪电向着上官羽劈了过去，将他整个人都包围在了闪电之中。

　　他的身体周围全是闪电，体内也全都是闪电。天地熔炉越来越清晰，一个个深奥的字符显现在炉壁上。那些闪电纷纷被吸收了进去，一丝丝精纯的元气进入了上官羽的身体之中。

　　半个时辰之后，上官倩的天劫已经结束了。她的身体周围出现了一丝丝法则的气息，不过这些法则之力也是慢慢的融入了她的身体之中。

　　上官倩领悟的是水之法则，灵动而温柔，缠绵而温顺，仿佛能够包容万物。她睁开眼睛，看着被闪电淹没的上官羽，只能无奈的翻了翻白眼。

　　明明是她在渡劫，现在却变成了这样。她的天劫已经结束了，可是上官羽却还是在天劫之中。不过上官倩并不担心，慕容天晋升那次，上官羽一点伤都没受的。这次的闪电好像更多更猛，不过劈死这小子最好，她上官倩自然没什么好担心的。

　　“这小子就该被五雷轰顶，就该被劈死！”

　　上官掌门恶狠狠地说道，上官羽欺负了他孙女，他的心里也是极为不爽的。不过他并没有表现出来，这般大庭广众之下，掌门的气度自然不能丢失。

　　又是过去了一个时辰，那些闪电终于是开始消散了。比武台已经变成了一片焦土，在这样的天劫之下，就算是比武台的地面，也是承受不住。

　　上官羽长身而立，满头黑发轻轻地飘荡着。他闭着眼睛，脸上带着淡淡的笑意。这一顿闪电可真是大补，他的肉体又是被锤炼了一次，体内的元气也是越来越精纯了。闪电不仅可以粹体，同时还可以淬炼元气。

　　上官倩看着上官羽脸上的笑容，就感觉十分欠揍。这主儿之前那样对她，她现在自然要为自己讨回公道。晋升到皇极境之后，上官倩却是自信了起来。

　　“混蛋，接下来便让你尝尝我的厉害。你不是速度快么，那我就飞上高空，看你怎么办！”

　　皇极境可以御气飞行，上官倩直接飞上了高空。上次慕容天在半空中被上官羽击落了下来，上官倩自然飞的高一点了。看着比武台上的上官羽，上官倩笑的更得意了。

　　这样的高度，上官羽应该跳不上来了。那么接下来就是她蹂躏上官羽的时候了，这么远的距离上官羽根本不可能和她近身战斗了。

　　远距离的战斗，不管上官羽攻击过来的招式威力有多大，反正都是没有用的。反正她会控兵神功，上官羽的攻击根本就对她无效。

　　上官羽猛地睁开了眼眸，一道亮光仿佛刺破了天穹。看着站在高空之中的上官倩，上官羽也是感觉到了棘手。他的确跳不到那么高，就算攻击过去也是白搭。

　　他没动，上官倩却是动了。一道淡蓝色的拳影从高空中攻击了过来，水之法则的气息波动了起来。这道拳影仿佛就是海浪一般，连绵不绝，一浪接着一浪。

　　直到这个拳影到上官羽跟前的时候，他才挥出了自己的拳头。抽刀断水水更流，融入水之法则的拳影是很难打碎的。就算将这道拳影破开，恐怕依旧会攻击到上官羽的身上。

　　不过上官羽丝毫不担心，他的双拳就仿佛两轮小太阳一般。灼热的气息向四周散发着，一只拳头直接砸在了淡蓝色拳影上。淡蓝色拳影果然变成了几个小一点的拳影，依旧向着上官羽冲了过来。

　　“呲呲呲！”

　　这些拳影仿佛是水遇到了火，直接化为了水汽，然后便是蒸发了。这一幕让其他人都是瞪大了眼睛，尤其是高空中的上官倩，差一点一个趔趄摔了下来。

　　她已经领悟了一丝水之法则之力，这一拳更是融入了水之法则。可是上官羽一个王极境武者，竟然将她的水之法则焚烧殆尽了。就算上官羽以后领悟火之法则，可是现在也不至于这么生猛吧？

　　“我一定要把你打趴下，哼哼哼……”

　　“真武神拳，拳舞乾坤动天下！”

　　一道道淡蓝色的拳影在上官倩的周身浮现了出来，每一道拳影上都缠绕了一丝丝的水之法则。她整个人仿佛变成了一个精灵一般，在高空之中舞动着。

　　她伸出了一双藕臂，在空中快速的划动着。一道道淡蓝色的拳影全部集中了起来，最终融合成了一道巨大的拳影。仿佛是一条瀑布落下，直接向着上官羽冲击而去。

　　“火莲爆炎拳！”

　　上官羽丝毫不惧，挥动双拳直接迎击了上去。两朵火莲越来越亮，仿佛变成了真正的火莲一般。一缕缕火苗显得是那么的真实，他就像是火焰组成的一般。

　　这一拳轰出，整个比武台都是颤抖了起来。空间仿佛都微微震荡了起来，这一拳仿佛要将天穹打穿，这一拳仿佛要将大地打沉。

　　一条瀑布冲击而下，这一拳却是让瀑布倒转，冲天而上。本来是垂下的瀑布，现在却是被打飞了上去。巨大的蓝色拳影化为了无数弱小的拳影，向着上官倩飞了回去，不过只是从她的身边飞了过去。

　　上官羽猛地跃起，他的身体竟然直接拔高了一百多米。不过上官倩一直注意着他，见到他跃起，她便是再度拔高了身形。也是上官倩动作快，否则恐怕已经被上官羽打落了下去。

　　“砰！”

　　一声重物落地的声音，比武台晃动了几下，上官羽便是坠落了下来。有了上次慕容天的事情，上官倩早就对他有所防备，这一击果然没有得手。

　　“嘻嘻，这一招对我没用的，现在没辙了吧？”

　　终于让上官羽没办法了，上官倩则更加得意了。其他人也是无奈了，皇极境之下的确没有人是上官倩的对手了。就算是一些皇极境都是头疼了起来，他们能够敌得过上官倩吗？

　　“哈哈……师弟啊师弟，看来你徒弟不行了。控兵神功就是控兵神功，现在没办法了吧？”

　　看着满脸得意的上官掌门，武三通只是不爽的哼了一声。现在的情况，上官羽的确没有胜算了。只要上官倩在高空之中，上官羽就拿她没办法。

　　“比武还没结束呢，谁赢谁输还不知道，可别风大闪了舌头。”

　　武三通心里也不觉得上官羽能赢，可是嘴上自然不能示弱。武三通和上官掌门两个老头对望了一眼，都是不爽的哼了一声。

　　这时候，上官羽再度跃起。上官倩的眼里闪过一丝疑惑，明明知道这一招没用，为什么上官羽又用了这一招。不过上官倩并不大意，而是再度拔高了身形。游龙枪陡然出现在了上官羽的手中，这下上官倩就是更加疑惑了，难道上官羽忘了她可以控制兵器了吗？

　　上官羽邪邪的笑了笑，“我知道控兵神功的弱点了，你给我下来吧！”


第四百三十八章　战斗还是占便宜？

　　听到上官羽的话，上官倩是第一个不信。这么长时间都没人看的出来，怎么可能上官羽这么一会就看出来了？上官羽有可能那么聪明吗？

　　其他人也是不信，他们也是看了这么久，为什么什么都看不出来？上官羽天赋比他们好，武道境界比他们快，难道洞察力也比他们好吗？

　　上官掌门等人也是不信，他们都还没看出来，难道上官羽就能看出来了吗？他们的境界比上官羽不知道高了多少，怎么可能上官羽就知道了？

　　其他人更是不信，他们心里已经对上官羽充满了愤怒，现在只期望上官倩能够击败上官羽，给上官羽一个教训了。如果上官羽还赢了，那还有天理吗？

　　不过上官倩却是本能的感觉到了一股危险，也许上官羽真的看出来了。她的身形再度拔高，尽量使自己离上官羽远一点。如果真的被上官羽找到弱点了，那可就不好了。

　　游龙枪上光芒大盛，刺目的金光照耀了下来。高空中仿佛变成了金色一般，刺目的金光让别人都睁不开眼睛了。上官羽大喝一声，游龙枪便被他掷了出去。

　　一道刺目的金光，就仿佛火箭一般，直接冲着上官倩刺了过去。上官羽的动作超乎了所有人的预料，明知道上官倩可以控制别人的兵器，为什么还要用兵器去攻击？

　　上官倩也是不明所以，上官羽这么做究竟有什么目的？上官羽怎么看也不像一个笨蛋吧？难道将游龙枪送来给她用的吗？

　　这一枪的威力毋庸置疑，仿佛没有什么能挡得住这一刺。就算前面是一座小山，恐怕也会被这一枪直接破开。无尽的锋芒之气向着上官倩冲了过去，枪未到，上官倩便感觉到了肌肤生疼。

　　与此同时，上官羽竟然又是动了。他的双手在空中划过了一个圆弧，两只手的手腕紧紧的扣在了一起。一道手印被他打了出来，一个个指甲盖大小的兽影浮现了出来。

　　“大百兽印，百兽大灭绝！”

　　每一个指甲盖大小的兽影都是火红色的，仿佛火焰组成的一般。一百个兽影逐渐浮现，组成了一个火轮。这个火轮快速的旋转着，遇山开山，遇水破水。

　　上官羽手印推动，这个火轮便是冲向了上官倩。周围的空间仿佛都扭曲了起来，一百个兽影剧烈的旋转着，好像能够将空间切割一般。

　　百兽大灭绝的速度一点不慢，看来上官羽早就准备好了。百个兽影和游龙枪同时攻向了上官倩，经过了上官羽的精密计算，这两招是同时到达上官倩身边的。

　　两招打完，上官羽的身体便是猛地坠落了下去。他还不能御气飞行，不可能在空中停留太长时间。不过这已经够了，上官倩绝对会被轰击下来。

　　上官羽的嘴角微微翘了起来，一开始他便是发现了控兵神功的弱点所在。不过那时候上官倩还没突破，他还不能使用。如果让上官倩知道了这个弱点所在，那上官羽想要这么简单对付上官倩可就不行了。

　　众人的目光都是集中在了上官倩的身上，上官羽那么自信，难道真的找到了控兵神功的弱点不成？可为什么他们都没有发现？

　　果然，看到这两招，上官倩的神色却是变了。他的眼里闪过了一抹震惊，看来上官羽是真的找到弱点了，她还以为上官羽诓她呢。

　　这一枪，她接不下，百兽大灭绝，她同样接不下。上官羽的实力竟然这么强，全力以赴之下，就算是皇极境的上官倩，都比不上他。

　　这两招速度是何等的快，上官倩直接使用控兵神功将游龙枪控制了起来。只见游龙枪猛地转换了一个方向，向着比武台上的上官羽飞了下去。

　　这时候百兽大灭绝也是攻击了过来，上官倩只得伸出双手迎击了上去。一掌接着一掌，仿佛海浪一般，一浪接着一浪。这股力量好像能排山倒海，连绵不绝的掌影都是攻击向了这个火轮。

　　看着冲下来的游龙枪，上官羽却是直接伸出双手，猛地抓住了游龙枪。从高空中冲下来的游龙枪可以直接刺穿大地，可还是被上官羽抓在了手中。

　　上官羽的双手渗出了一丝丝的血迹，不过他毫不介意，直接将游龙枪收了起来。手上的伤口也是迅速的愈合了起来，这点小伤对他来说根本就不算什么。

　　一声惊呼声传来，一百个兽影组成的火轮将那些掌影全部破碎了。火轮仿佛无坚不摧，没有什么可以抵挡得住。尽管已经黯淡了不少，但还是直接撞击在了上官倩的身上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，上官倩的身形开始了下坠。火轮旋转的越来越快，上官倩的压力也是越来越大。她的身形在不断下坠，现在已经到了上官羽能够够得着的高度了。

　　上官羽的眸子里闪过一丝亮光，他直接飞上了高空。只是轻轻跃起，他的身体便是直接冲了上去。他伸出双手在，直接抱住了上官倩的身体。

　　他的想法很简单，就是将上官倩拽下去。可是偏偏高度差了一点，这一抱刚好抱住了上官倩那修长的美腿。至于上官羽的头，刚好贴在了上官倩的小蛮腰上。

　　一股清香扑鼻而来，这是一种奇异的处子幽香。每个女孩的味道都不一样，上官倩也有她独自的香味。重重的吸了一口香气，上官羽险些沉醉在了其中。

　　“哼！”

　　上官羽的动作，自然瞒不过上官倩。感受着上官羽轻佻的动作，上官倩冷哼了一声，以示她的不满。这一声冷哼也让上官羽回过了神，他赶紧收摄心神，避免胡思乱想。

　　不过他并没有松开自己的手，而是抱得更紧了。灼热的男子气息喷了过来，上官倩只感觉到浑身发软。再加上火轮的攻击，上官倩已经防备不住了。

　　上官羽猛力向下拉了起来，将上官倩也拖了下去。上官倩在挣扎，可是上官羽抱得实在是太紧了。尽管隔着衣服，但是两人的身体仿佛都贴在了一起。以他们现在的境界，自然已经是寒暑不侵了。他们穿的衣服并不多，上官羽抱得这么紧，上官倩自然受不了了。

　　“你个混蛋，赶紧放了我，你是不是想死呀？”

　　感受着上官羽的气息，感受着上官羽身体传来的热量，上官倩简直就要抓狂了。她身为东州四大美女之一，什么时候被一个男人这般抱过？

　　上官倩双眼凶狠的瞪着上官羽，简直都快要咬碎了满口的银牙。她只感觉到身体越来越软，就快没有力气反抗了。她的双腿已经被上官羽死死的抱住了，根本挣脱不开。

　　“不放，我就是不放。这场战斗我必须要赢了你，身为男人，我怎么能败给你一个女人？”

　　抱着上官倩那双修长的美腿，上官羽竟然还一脸委屈的样子。好像他真的是为了这场战斗的胜利，就算是抱着这双美腿，也是心不甘情不愿似的。

　　“混账！这个臭小子，气死我了，这个臭小子是在比武还是在干嘛？师弟这都是你教的好徒弟，我不会放过这个臭小子的！”

　　看着上官羽大吃豆腐，上官掌门都是愤怒了。自己最疼爱的孙女被人这般吃豆腐，可他还不能阻止。这是门派大比，作为掌门他总不能带头破坏规矩吧？

　　“咳咳……这小子肯定是在外面学的，这些可不是我教的。师兄想怎么惩罚随便你好了，我不管这事。”

　　看着比武台上的情景，武三通也是哭笑不得。连他也搞不清楚了，上官羽究竟是为了取得胜利，还是为了吃上官倩豆腐。反正上官掌门又不能将上官羽怎么样，武三通便索性不管了。

　　“呼呼……”

　　一阵阵粗重的呼吸声响了起来，这些真武门弟子也是愤怒了。大庭广众之下，上官羽竟然这般欺负他们的女神。是可忍孰不可忍，回头一定要狠狠地教训上官羽。

　　“行啊，小羽这技术简直比我还厉害。朋友妻不可欺，既然小羽看中了，那我便拱手相让吧。”

　　秦寿一阵摇头晃脑，周围的人都是一阵白眼。什么叫拱手相让，难道上官倩什么时候成了你的人了？这货脸皮怎么就这么厚呢？

　　“砰！”

　　上官羽抱着上官倩的一双美腿，两人都是摔在了地上。上官羽眼疾手快，直接翻身而上，压在了上官倩的身上。这时候自然不能让上官倩逃走了，这场战斗还没结束呢。

　　上官倩浑身无力，刚摔下来头都是晕晕的。上官羽倒好，直接翻身压在了她的身上。上官羽才十六岁，而上官倩又是身材高挑，两人的身高还是差不多的。这么一压，上官羽的脸正好对着上官倩的脸。

　　两人的姿势实在不雅，上官羽两只手抓着上官倩的两只手，将这两只秀手按在了地面上。他的双腿也是紧紧的压住了上官倩的双腿，将上官倩的身体就这么固定住了。

　　“你个混蛋，再不放开我，我一定不会放过你！”上官倩恶狠狠地说道。

　　“切，难道我还怕你不成？”上官羽不屑的笑了笑，“虽然我是发现了控兵神功的弱点，但是现在还不能放了你。除非你现在认输，否则我还有继续攻击！”

　　“你是怎么发现控兵神功弱点的呀？”上官倩忽然转移了话题。


第四百三十九章　扑倒上官倩！

　　上官羽看着身下的上官倩，也是放下了心来。以他现在的力量，上官倩也是不可能挣脱开的。就算上官倩已经是皇极境强者了，在力量上也是比不过上官羽。

　　上官倩咬着满嘴银牙，气呼呼的看着上官羽。这可真是奇耻大辱，她从来没被一个男人这样对待过。大庭广众之下，上官羽就这么把她压在身下，实在是太过分了。

　　“战斗开始的时候，我用过一次游龙枪。那时候我的攻击没有打到你，游龙枪也没有打到你。但是我看到你的身体动了，如果能直接操控游龙枪，你身体动什么？”

　　开始分析这个的时候，上官羽的神情就变得非常严肃了。就连上官倩都是一时忘记了其他的东西，专心听上官羽分析了起来。控兵神功的弱点怎么被人看出来的，她自然要搞清楚了。

　　“等我的攻击消失之后，你才控制了我的游龙枪。我就觉得吧，控制兵器和牵引攻击这两样能力不能同时运用。所以我就用兵器加招式同时攻击你，那么你只能使用一个能力。”

　　上官羽的脸上洋溢着自信的笑容，他知道自己的判断没有错，否则上官倩现在也不可能被他压在身下了。换一个人也不一定能够做到，这还要保证自己的攻击力上官倩承受不住的。

　　如果他的攻击太弱，上官倩就可以破掉他的攻击了。在绝对力量面前，一切聪明才智都没啥用。可是当力量相差不大的时候，智慧也能起到很大的作用。

　　就比如说这场战斗，如果上官羽想不到这一点，那他想击败上官倩就太难了。可是当他发现这个弱点之后，击败上官倩是如此的简单。

　　那些真武门弟子也是张大了嘴巴，换成他们上去他们恐怕也找不到这个弱点。和上官倩战斗的又不止上官羽一个人，起码秦寿和冷冰艳都和她对战过了。可是这两人根本就没发现这一点，不过就算他们发现了，也是没什么赢的希望。

　　“好小子，真是相当惊人的洞察力。这么短时间内就能找出控兵神功的弱点，真不愧是我的徒弟。”

　　武三通得意的大笑了起来，上官羽是他的徒弟，上官羽越厉害他自然就越自豪了。本来以为上官羽已经没什么赢的希望了，没想到峰回路转，本来占尽上风的上官倩竟然这么轻易的就败了。

　　遇到上官羽这么个有实力又极具智慧的人，上官倩也只能自叹倒霉了。没想到开始战斗的时候上官羽便是注意到了这一点，上官倩尽管嘴上不服，但其实她的心里已经服了。

　　“好个屁！”

　　纵使以上官掌门的心性，都是忍不住爆粗口了。也不知道究竟有多少年没爆过粗口了，今天发生的这一切实在是太气人了。看着上官羽将上官倩压在了身下，上官掌门就感觉到了一股怒火憋在了心中。

　　“这个臭小子，我一定要扒了他的皮！竟敢这么对我的孙女，实在是太过分了！这个臭小子，我跟他没完！”

　　上官掌门心里默默地念叨着，他双目几欲喷火。纵使是真武门掌门，面对这种情况也是发怒了。不过为了顾及掌门的威严，只能先忍着了。

　　武三通这时候也不好说什么了，这件事情毕竟是上官羽理亏的。你说打架就打架吧，你非要占别人便宜干嘛？你说占便宜就占便宜吧，非要占的这么明显干嘛？

　　秦寿都是觉得，上官羽绝对是故意的，很多人也是这么认为的。只可惜他们只能愤恨，他们没有这样的能力，也没有这样的胆子。对于上官羽的所作所为，他们只能羡慕嫉妒恨了。

　　“你个混蛋，还不赶紧放开我？你还想怎么样？”

　　上官倩狠狠地瞪着上官羽，如果眼神能够杀人的话，上官羽恐怕已经死了成千上万遍了。感受着上官羽的重量以及他身上的热量，上官倩的脸颊已经变得通红。

　　“你还没认输呢，等你认输了我再放了你。”

　　上官羽不好意思的笑了笑，脸上竟然还表现出了一丝羞涩。看的上官倩又要抓狂了，这主儿现在还在想战斗的事情，到底是她没有魅力，还是他太迟钝了？

　　“你觉得都这样了，我还有能力击败你吗？”

　　忍着满心的怒火，上官倩几乎咆哮的说道。她真的不想再看到上官羽这张欠揍的脸了，她真的恨不得一脚将上官羽给踹死。这主儿压在她身上，是不是舍不得下来了？

　　“咳咳，这么说就是认输了？”

　　随着上官倩的挣扎，两人的身体也扭动了起来。上官倩也是人间绝色，这般诱惑之下，上官羽也是有了反应。那修长的美腿，那清新的处子幽香，那柔软的身体，让他的呼吸都是急促了起来。

　　上官倩都二十岁了，男女方面的事情也知道不少。她的脸刷的一下红了，无限娇羞，不过眼睛里却是快要喷出火来了。她看了看上官羽，忽然猛地一下咬在了上官羽的肩膀上。

　　这一下咬的十分用力，双手被按住，双腿也被压住了。现在上官倩能动的就是头了，而头部最有攻击力的自然就是嘴了。上官羽惨叫一声，好像很疼似的。

　　如果真疼，上官羽就不会惨叫了。他的肉体何其强横，将上官倩的牙齿都咯疼了。上官羽借着这一咬，直接从上官倩的身体上爬了起来。

　　他装出一副被咬疼了的样子，呲牙咧嘴的站到了旁边。为了平息上官倩的怒火，只能委屈一下自己了。他用手捂着肩膀，用指甲刺进了肉里，鲜血直接流了出来。上官倩咬的那一下，根本就没出血，顶多留下了一个牙印。

　　“你咬我做什么？不知道疼吗？”

　　上官羽松开了自己的手，肩膀上的衣服都被染红了。这一切都是他自己的手笔，现在却是冤枉起上官倩来了。刚才虽然说是为了战斗的胜利，但他做的的确是过分了。

　　如果上官倩是个男的，那这一切就没有什么了。可是上官倩却是个美女，还是东州四大美女之一，更是上官掌门的亲孙女。得罪了上官倩，估计以后的日子真不好过了。

　　不过那都是以后了，现在才是最危险的。愤怒的女人是最可怕的，上官羽现在只能尽量平息上官倩的怒火了。如果上官倩发疯，那就真不好应付了。

　　上官倩从头到尾没对他动过杀意，只是想击败他而已。上官倩也没对离门做过什么坏事，和上官羽也没有仇。如果上官倩和自己有仇，上官羽下手也不会手软了。正是现在这种情况，才是最麻烦的。他又不能杀了上官倩，可也总不能任凭上官倩处置吧？

　　看着上官羽肩膀上的鲜血，上官倩也是自知理亏了。刚才那一下咬的那么重，把自己牙齿都咯疼了，上官羽应该也很疼吧？刚才那一切上官羽只是为了战斗，并没有什么错吧？

　　不对，这个混蛋趁机占她便宜，吃她豆腐，简直就是十恶不赦的大坏蛋。绝对不能轻易放过这个混蛋，上官倩跺了跺脚，咬着满嘴的银牙看着上官羽。

　　“你个混蛋，我和你没完，哼！”

　　眼看上官倩又要动手了，上官羽却是眼疾手快，再一次将上官倩扑倒了。他现在可不想再战一场了，上官倩明显已经抓狂了，战斗下去对他可没好处。

　　上官羽再次将上官倩按在了地上，使得上官倩的身体根本不能动弹。刚才将上官倩击落下来，纯粹是出其不意，想要再次将她打下来恐怕会很麻烦的。

　　“你不是说过认输了吗？怎么还打？”说这些的时候，上官羽倒是理直气壮。

　　“你不知道我是女孩吗？女孩不讲理不是应该的吗？”上官倩说的更加理直气壮。

　　“行了，小倩你别闹了，这场战斗上官羽已经赢了。”起初上官掌门的声音很温和，不过却是陡然沉了下去，“臭小子，赶紧从小倩身上下来！”

　　后一句说的自然就是上官羽了，对于他这种吃豆腐的行为，上官掌门早就愤怒了。好在上官羽也是第一时间站了起来，大庭广众之下，这么欺负一个女孩子的确不好。

　　“那啥……我真的不是故意的，我只是担心你继续出手。”上官羽弱弱的说道。

　　“你个混蛋，你不是有击败我的实力吗？怕我出手干嘛？”

　　上官倩整理了下自己凌乱的衣服，更是甩了甩自己的秀发。她现在这个样子真的像被上官羽那啥了一样，不过她自己并不知道。否则的话，她现在绝对和上官羽拼命了。

　　“控兵神功的弱点我的确找到了，但你可以弥补这个弱点的。你会分身的神通，本尊和分身在一起，弱点就不会存在了。这次我也是好运，不然就真的要败在你手里了。”

　　前面说的倒是真的，最后一句话，只是为了讨好下上官倩罢了。先将这个女人的怒火平息了再说，以后找麻烦是以后的事情，今天不要找麻烦就行了。

　　“你倒是看得挺清楚的，确实，如果我动用分身你绝对不是我的对手。哼哼，你给我小心点，下次可就没这么好运了。”上官倩得意的哼了哼，然后便是走下了比武台。

　　“此次门派大比，最终的获胜者就是离门上官羽！”


第四百四十章　灵魂朝拜！

　　随着上官倩的落败，这一次的门派大比冠军自然就出来了。离门上官羽在门派大比半途强势杀出，连连击败对手，最终夺魁。他的实力有目共睹，尽管很多人看他不爽，但是却没人质疑他的实力。

　　他们对上官羽只是羡慕嫉妒恨，上官羽比他们实力强，更是亵渎了他们的女神。整个战斗过程之中，上官羽不知道吃了上官倩多少豆腐。可是他们只能在心里诅咒上官羽，如果冲上去可能就小命不保了。

　　上官掌门从座位上站了起来，他的两只手往下一压。整个比武场立刻安静了下来，他气势滔天，仿佛将这片时空都给镇压了。这一刻他气势十足，掌门威严也是不容他人忤逆。

　　“这一届的门派大比，可谓天才辈出，能者犹如过江之鲫。本座甚是欣慰，真武门下八门都有杰出弟子，每一门的表现都不错。门派大比到现在，本座也全都仔细看了。门派大比的前十，各个实力都不错。不过艮门慕容天已死，将由下一名顶替上。”

　　拥有复制之瞳的慕容天，上官掌门也是很看好的。可惜被上官羽斩杀了，真武门有真武门的规矩，上官掌门只能遗憾的想想了。上官羽是这次门派大比的冠军，自然不能杀掉了。

　　与上官倩的事情相比，慕容天的死都是小事情。一个未成长起来的复制之瞳，并没有那么大的作用。死了固然可惜，但人死不能复生，死了就死了吧。

　　上官倩的际遇却是不小，能够机缘巧合之下得到控兵神功，更是将之练成了。再加上她卓越的天赋，将来必成大器。最主要的还是，上官倩是他最疼爱的孙女。

　　可是上官羽竟然这般轻薄他的孙女，战斗过程中不知道吃了多少豆腐。可这个冠军还是必须要给上官羽的，规矩不能坏，人无信不立。更何况，上官掌门还觉得上官羽挺亲切的，至于为什么会觉得亲切，那就不知道了。

　　“这次门派大比，离门上官羽表现最为杰出。就算是面对皇极境武者，他也是能够力败之。按照原先制定好的，上官羽现在就提升为核心弟子。从外门弟子直接提拔为核心弟子，在我真武门也是很多年未出现了。”

　　随着上官掌门的话语，很多人都是回忆起了上官羽战斗的一幕幕。不管面对什么样的对手，上官羽都是无所畏惧。不论遇到什么情况，上官羽的神色都很平静，仿佛一切都在他的掌控之中。

　　“对于此子，本座也很看好。上官羽，这把破天神枪就赐给你了，这是你这次冠军的奖励。”

　　上官羽的身前陡然出现了一杆长枪，通体淡蓝色，仿佛天空的颜色一般。上官羽猛地出手抓住了这杆长枪，枪一入手他便是感觉到了一阵冰凉的感觉。

　　“这杆破天神枪虽然只是一个仿制品，但也是低级至宝层次。在王极境阶段，很少手里有至宝。有了这个至宝，你的战力将会有一定的提升。”

　　破天神枪的确不错，尽管只是个仿制品，但上官羽也能感受到枪上的锋利。不过他已经有游龙枪了，现在根本不需要其他的枪。他想也不想，直接将这杆长枪收了起来。

　　这次门派大比也是结束了，他也是取得了冠军，终于是了结了一番心愿。武三通的培养，其他人的期望，上官羽都不想让他们失望。这等于是一个心结，现在终于是解开了。

　　上官掌门在上面发言，上官羽却是陷入了一种奇异的境界之中。一种玄妙的感觉袭上了心头，上官羽直接闭上了眼睛。天地仿佛都寂静了下来，其他人仿佛也都是消失了。

　　种种玄妙，样样奇异，一个个不同的门户打开了。上官羽仿佛看到了天地万物，仿佛知晓了万般道理。他的身体周围也是刮起了一阵阵的轻风，风声越来越大。

　　一股股飓风刮了起来，地面上的灰尘也是连带着飞了起来。上官羽的周围全是小型的沙尘暴，虽然很小，但是其中蕴含的力量可是一点都不小。

　　这种情况一直在持续，直到最后上官掌门都是停止了发言。所有人的目光再次集中到了比武台上，他们都想知道上官羽这时候在做什么。

　　“这小子在搞什么？难道这时候突破了吗？”武三通低声喃喃道，“可是他身上并没有丝毫的法则气息，他不可能突破到皇极境，这究竟是怎么回事？”

　　小型的沙尘暴越来越多，上官羽身处其中，却是一动不动。他的身体陡然射出了一道道五彩的光芒，太阳的光亮仿佛都被掩盖了。

　　空中正在旋转的灰尘全部湮灭，剩下的只是天地元气组成的漩涡。一个个漩涡布满了整个比武场，好似要将一切都吞噬似的。

　　上官羽脑海之中的钻石圆球动了，上下摇晃，左右摇摆。钻石圆球仿佛是一个龙蛋一般，里面好像有什么东西要破壳而出了。

　　眉心之处陡然射出了一道道的乌光，不过这些乌光并没有任何的不协调感。他的身体已经散发出了五彩的光芒，加上这些乌光，看起来是那么的绚丽。

　　乌光越来越亮，一个个玄妙的字符出现在了上官羽的脑海之中。每一个字符仿佛都在阐述万物的演化，每一个字符仿佛都在诉说时空的更替。
《巫煞经》终于再次有反应了，一道道乌光越来越靓丽，甚至盖过了那五彩的光芒。上官羽身体周围的漩涡也是一个个消散了，突然之间一切都平静了下来。

　　五彩光芒也是越来越黯淡了，最后更是全部消失不见了。乌光越来越盛，在某一个时间点，却是陡然消散。比武台上，只有上官羽平静的站在那里，仿佛之前的一切都是幻觉似的。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　钻石圆球上出现了一道道裂缝，仿佛什么东西即将破壳而出一般。裂缝越来越多，而且越来越大。一切光华内敛，钻石圆球变的那么普普通通。

　　其他人都是疑惑的看着这一切，他们都不知道发生什么事情了。不过有一点可以肯定，上官羽应该是做出什么重大突破了。

　　一些仇视上官羽的人，这时候真的很想捣乱。可是武三通的身形已经出现在了上官羽的不远处，如果谁敢动手，绝对会被武三通当场斩杀。

　　尽管不知道上官羽究竟在做什么，但武三通知道这段时间对上官羽肯定极为重要。以前上官羽不在身边，那只能靠上官羽自己了。不过现在他本人在这里，那么谁也别想伤害上官羽。

　　又过了半个时辰，上官羽闭着眼睛站在原地，一动不动。众人都是等的不耐烦了，这主儿究竟在做什么？怎么这么长时间一点反应都没有？

　　陡然之间，场中遍布了五彩的光芒。这一次的光芒比刚才耀眼了百倍不止，太阳的光芒众人已经看不见了。他们全部被笼罩在了五彩的光芒之中，他们茫然的看着彼此，都是不知道发生什么事情了。

　　上官羽整个人就仿佛是一个小太阳一般，不过散发的却是五彩的光芒。众人忽然感觉到一种沉重的感觉，好像是什么东西压住了他们。

　　不过这股重量并不是来自身体，而是来自灵魂。好像是什么东西要让他们臣服，他们的灵魂根本承受不住这种威压。那些皇极境以下的真武门弟子，全部低下了他们的脑袋。唯有皇极境以及皇极境以上的强者，才能抵挡得住这股威压。

　　上官羽脑海之中的钻石圆球粉碎了，破壳而出的是一个五彩钻石小人。这个小人的样貌和上官羽一模一样，不过却要比上官羽小了很多很多，约莫只有拇指大小。

　　五彩钻石小人甫一出现，便是散发出了那浓烈的五彩光芒。五彩光芒所到之处，皇极境以下武者都是发自内心的出现了一种臣服的感觉。

　　五彩的光芒仿佛就是五彩钻石小人散发出的威压，他睥睨八方，肆意的看着周围的那些人。不过其他人却看不到这个五彩钻石小人，只看到上官羽的眉心之处仿佛多了一个天眼，一道道五彩的光芒从其中射了出来。

　　“这是……这是灵魂朝拜啊！”

　　上官掌门压低着声音，好似害怕让别人听到一般。他的声音带着丝丝的颤抖，双眼里尽是不可思议。像看怪物一般看着上官羽，好像从来不认识这个人一般。

　　“真的是灵魂朝拜？”

　　武三通心里早就有了猜测，不过听到上官掌门的声音，他才敢确定下来。他的眼里满是喜色，脸上更是带着自豪。这是他武三通的徒弟，他深深地为自己的徒弟感觉到自豪。

　　上官羽在达成自己的这个心愿之后，便是破开了一个心结。钻石圆球破开，五彩钻石小人出现了，代表着他已经修炼出神念了。皇极境武者才能修成神念，可是上官羽现在却是已经修成了。

　　五彩钻石小人仿佛看够了，这会儿终于是闭上了眼睛。五彩的光芒仿佛是从他的眼眸里散发出去的一般，他闭上眼睛之后，五彩光芒终于是消散了。一个个玄妙的字符也是停止了流转，再次飞回了《巫煞经》之中。

　　“成功了吗？”上官羽喃喃的说道。


第四百四十一章　危机四伏！

　　那些皇极境以下的真武门弟子也是感觉到那股镇压八荒的威压消失了，他们尽皆缓缓的呼出了一口气。刚才的那股威压实在压的他们喘不过气来，如果再不消失的话，他们恐怕就要跪下了。

　　那种威压八荒的感觉，他们根本就承受不住。这些人都还没有形成神念，面对那种威压，他们只能臣服。好在上官羽及时收起了威压，否则就要出事了。

　　五彩钻石小人跳出了上官羽的脑海，稳坐他的眉心之中。《巫煞经》仿佛变成了大地，五彩钻石小人便是直接坐在了上面。五彩钻石小人闭着眼睛，仿佛什么也看不到了似的。

　　上官羽忽然睁开了双眼，他的瞳孔之中隐射着五彩的光芒，不过眨眼即逝。他的眸光恢复了正常，不过却比以前更有神采了。这是一种感觉，不过却是真实的。

　　当他睁开眼睛之后，一切都是恢复了正常。武三通什么话都没说，直接回到了自己的座位上。上官掌门的眼睛眨动了几下，也是没有多说这件事情。

　　灵魂朝拜，这是传说中才有的事情。这种事情自然不宜宣传，树大招风。上官羽的表现已经非常扎眼了，如果灵魂朝拜的事情再传出去，恐怕上官羽以后的日子就更难过了。

　　天才不仅遭天妒，还会遭人妒。上官羽表现的这么扎眼，肯定有很多人就想除掉他。尤其是那些和上官羽有仇的人，偏偏他的仇人还特别多。

　　幸亏后来古晨离开了这里，不然古晨可能也会发现的。上官掌门看了其他门主一眼，那意思很明显，就是叫他们别说出这件事情。古晨不在，这些人跟上官羽并没有仇怨的。

　　至于那些真武门弟子就不用担心了，他们根本就不知道什么是灵魂朝拜。上官羽的表现和一般的灵魂朝拜不一样，那五彩的光芒从来没出现过。

　　一般的灵魂朝拜，只会让周围人的灵魂一起朝拜。而上官羽这次却是被五彩光芒掩盖住了，不过他的灵魂只会更强大。他面对可都是武者，尽管这些武者没有专门修炼过灵魂，但也比一般人的灵魂要强大的多。

　　好在那五彩的光芒太过耀眼，让一些人的注意力都放在了五彩光芒上。待上官羽一切正常之后，上官掌门便当什么都没发生一样，继续说了起来。

　　“此次门派大比的前十，后九位武者直接升级为精英弟子。冠军上官羽的天赋所有人都见到了，直接晋升为核心弟子完全可以。这次各门排名也是离门第一，乾门第二……艮门第八。”

　　上官羽倒是无心听这些话，他只是在检查眉心处的五彩钻石小人。毫无疑问，随着心结的解开，他的神念也是修成了。在皇极境之前就修成了神念，这得多亏了巫术的学习。

　　有了五彩钻石小人，上官羽感觉到周围的一切自己都能看到，甚至比亲眼看到还要清楚。这就是神念的妙用了，比感知好用了不知道多少。

　　而且他的神念和一般皇极境武者的神念还不一样，也许是为了方便他偷窥吧。用神念感知的时候，竟然拥有了穿透的效果。换种说法就是透视，就算别人穿着衣服，对他来说也是赤身裸体。

　　感知能力修炼到一定程度，本来就带有强烈的穿透效果。遇到一些阵法之类的东西，巫师就可以感知到阵法里面的一切，而一般武者的神念就做不到。

　　古往今来，恐怕刚有这种效果就能联想到偷窥的就只有上官羽一个人了。其他巫师的感知可以穿透的时候，都是想着如何更好的在巫道上走的更远。而上官羽想的便是透视，以后其他女孩在他面前就真的是赤裸裸的了，当然是在他利用这种功能的前提下。

　　正在上官羽胡思乱想之际，他的耳边却是传来了上官掌门的声音。上官掌门直接传音入密，显然不想别人知道这件事情。上官羽无所谓的耸了耸肩，他早就知道上官掌门要找他麻烦了。

　　“臭小子，你跟我过来，咱俩的账要好好算算！”

　　上官羽可以明显的听出上官掌门的怒火，很明显刚才的一切让这个老头愤怒了。也是，当着人家爷爷的面，将上官倩的便宜都占尽了，上官掌门能不生气吗？

　　求助般的看了武三通一眼，上官羽可不想去遭罪受。可是这个平时非常疼爱他的师父，现在却是直接转过了头，根本不看他。武三通的意思很明显了，你自己的事情自己解决，这事情他不管。

　　要是有生命危险，武三通肯定会不顾一切的救他。可是现在上官掌门只是抓他泄愤，武三通可不会管。上官羽这么天才的一个真武门弟子，上官掌门哪里舍得杀？

　　并不是说每一届的冠军都可以成为核心弟子，相反能够成为核心弟子的是少数。五十岁之前成为皇极境才能成为精英弟子，而核心弟子的权限还在精英弟子之上。可想而知，想要成为核心弟子是多么的艰难。

　　可是凭借着上官羽出色的表现，他直接成为了核心弟子。这一点没有人能反驳，其他真武门弟子就算再羡慕嫉妒恨，也没有办法。有本事你也夺得个门派大比的冠军，有本事你也王极境斩杀个皇极境看看？

　　上官掌门带着上官羽离开了比武场，其他人只能眼巴巴的看着了。第二名到第九名的奖品自然有别人来发，上官掌门倒是不用操心了。

　　真武门是东州四大巅峰势力之一，精英弟子的数量也不少。这么九个精英弟子，自然不需要上官掌门亲自发奖品了。这些事情有其他门主做就好，上官掌门还有他自己的事情要做。

　　这一次的门派大比，最出风头的明显就是上官羽了。从他半途强势杀出之后，所有人的目光就投射到了他的身上。门派大比途中，上官羽强势不减，越来越多的目光集中到了他的身上。

　　前前后后起起伏伏，上官羽这么个冠军就诞生了。他的强势他的果断，深深的印在了别人的脑子里。不管多少年后，这次观战的真武门弟子都会记住他。

　　门派大比结束后不久，上官羽的消息便是传了出去。在有心人的推动下，一份关于上官羽的完整资料便是呈现了出去。各大势力都是收到了这份资料，而且这里面说的大多都是对上官羽不利的消息。

　　尤其是指证了上官羽得到了轮回道祖的传承，才能在这次门派大比大出风头。如果不是轮回道祖的传承，三年的时间能够晋升那么快吗？将极境到王极境巅峰，是那么好升的吗？

　　巅峰势力是得到了大帝的传承不假，但这传承的只是帝经神通等等。毕竟大帝的传承是传承一个大势力，而轮回道祖的传承却只是传承给一个人。这样算下来，轮回道祖的传承反而珍贵多了。

　　这份资料更是说出了上官羽肆无忌惮的斩杀天家子弟、神家子弟以及歃血盟弟子，根本就不将各大势力放在眼里。这么明着说出来，各大势力就不能不管了，这是颜面问题。

　　还指出了上官羽和杀手地狱是兄弟两个，只要抓住上官羽就能抓到杀手地狱。上官羽化身杀手地狱的时候，同样得罪了这三大势力，而且得罪的更狠。

　　神家子弟神话和歃血盟弟子陈方都已经被上官羽斩杀了，这份仇恨神家和歃血盟自然没有忘记。现在被明着说出来，他们不得不讨个说法了。

　　关于上官羽在这次门派大比的表现，也是传了出去。总之，经过这一次的事情，上官羽在东州真是出名了。在有心人的推动下，直接将上官羽推到了风尖浪口。

　　真武门内部，上官羽又是得罪了整个艮门。尤其是艮门门主，现在更是恨透了上官羽，恨不得食其肉喝其血。整个艮门对上官羽也是充满了仇恨，恨不得将其千刀万剐。

　　还有乾门弟子，在黄袍上官破城和紫袍上官破城的影响下，很多人也是仇视起了上官羽。历届门派大比，第一都是乾门的，什么时候离门也可以夺得第一了？

　　天家、神家和歃血盟纷纷派出了强者前往真武门，和真武门内部某些人打成了共识。他们的目的只有一个，那就是消灭上官羽。

　　这么一个潜力无穷的真武门弟子，还是别成长起来的好。上官羽的天才已经让他们感觉到了威胁，天才到上官倩这种程度就够了。每个门派都有天才，可是到了上官羽这种程度就不行了。只要能杀，那就一定要杀掉。

　　如果几百年后，上官羽成长了起来，那其他势力就得头疼了。现在趁着上官羽得罪了三大势力的时候，赶紧将上官羽干掉，那就没什么问题了。三方面施压再加上真武门内部的内应，他们相信上官羽肯定逃不了了。

　　真武门内部，上官掌门将上官羽直接带到了乾门大殿。上官掌门坐在座位上，上官羽站在下面。上官羽不知道上官掌门将他抓来做什么，只能将目光转向其他方向东看看西望望。

　　“好个小子，本座将你抓来，你就一点不害怕吗？要知道本座想要杀你，只需要动动指头，难道你不怕死吗？”上官掌门沉着脸问道。


第四百四十二章　逐出真武门！

　　自从上官掌门带着上官羽进入大殿之后，上官掌门便就一直阴沉着脸，使得气氛变得十分压抑。这也是上官掌门故意的，他就是要凭借气势压迫上官羽。

　　可是让他诧异的是，上官羽一点恐惧的神情都没有。按理说，如果上官掌门平时摆出这个样子，他的弟子都会被吓得不敢动弹。就算是最调皮的上官倩，在这种情况下恐怕都会有一丝丝的害怕。

　　大殿里没有其他的声音，上官掌门一直没说话。上官羽也没有去看上官掌门，只是观察着大殿内的情况。上官掌门找他过来无非是想要教训他一顿，又没有什么危险的。

　　听到上官掌门的喝问，上官羽才将眼神转到了上官掌门的身上。他知道上官掌门忍不下去了，现在终于是先出手了。敌不动我不动，上官掌门没说话之前，上官羽也是一直在等。

　　他就是和上官掌门比耐性，看看到底谁的耐性比较好。现在上官掌门终于是忍不住了，上官羽也是做好了心理准备。当着上官掌门的面，那般对待他女儿，想要应付这关肯定不会那么容易。

　　“掌门说的没错，反正是没法反抗，那我便索性不反抗了。掌门要是想杀我，恐怕我现在已经死了。这些吓唬人的就不用再说了，掌门想要怎么惩罚我就直接说好了。”

　　上官羽的意思就是不跟上官掌门拐弯抹角，不管是心计还是实力，他都不是上官掌门的对手。那边索性直截了当的和上官掌门交代清楚，你想要怎么处罚我直接说好了。

　　“呃……”

　　上官掌门本来已经准备了好多吓唬上官羽的话，起码要先挫挫这小子的锐气。可现在倒好，上官羽一句话直接将他剩下的话都挡在了肚子里。

　　本来还一脸愕然的上官掌门却是笑了笑，这小子果然有意思。他的眼神也是带上了一丝欣赏的神色，其实本来他就没准备怎么上官羽的。这小子给他一种亲切感，让他生不出什么不好的想法。

　　“好小子，心智倒是不差。不过你麻烦很大了，你可知道？”

　　身为真武门的掌门，上官掌门掌握的信息自然不少。那份不利的消息被传了出去，上官掌门也是了如指掌。不过他知道的时候，已经传遍了，想要阻止却是来不及了。

　　“麻烦吗？”上官羽回想了下自己的敌人，分析道，“掌门是指天家、神家以及歃血盟吧，不过我并不担心。身为真武门的弟子，我想真武门不可能将我交出去的吧？如果我出事了，试问以后谁还敢做真武门的弟子？”

　　真武门是东州四大巅峰势力之一，自然要庇佑门派弟子。弟子们出了真武门之后，遇到什么事情都不用怕，真武门就是他们最坚实的后盾。

　　上官羽也是真武门的弟子，就算惹事了，顶多是真武门内部惩处，何时轮到外人处罚了？真武门是巅峰势力，也是别人可以指手画脚的吗？

　　可惜事实和上官羽想的却不一样，上官掌门摇了摇头。如果在平时，如果是其他人，那上官羽说的也没错。可是现在出事的是上官羽，而不是别人。

　　上官掌门歉意的看了上官羽一眼，这件事情真武门做的的确不对。可是他也没有办法，纵然他是真武门掌门，有些事情他也做不了主。

　　“你说的没错，我真武门的确会保护自己门派的弟子。就算门派弟子招惹了其他几大势力，我真武门也是他们最坚实的后盾。可是你不同，因为从今以后，你将不再是我真武门的弟子！”

　　上官掌门的话说的斩钉截铁，一点也不容他人质疑。他的眸子里也有一丝痛惜，这么有天赋的弟子，如果不夭折，绝对会成为绝世强者。可是现在却是不得不将他逐出真武门，有些事情他也做不了主。

　　“将我逐出真武门？”

　　上官羽愕然的看着上官掌门，之前还是上官掌门亲自将他提升为核心弟子的，怎么转眼之间就将他逐出真武门了？这一切发展的太快了，快到上官羽也是反应不过来了。

　　之前的门派大比，他是杀了不少真武门弟子。可是那些人惹他在先，就算杀了他们，其他人也最多说他心狠手辣罢了。更何况他只对艮门弟子下杀手了，他也就只得罪了艮门一门罢了。

　　后来和上官倩的战斗，的确是战斗所需。退一万步说，就算他真的是故意轻薄上官倩，那也没什么大罪，不可能将他逐出真武门。

　　至于得罪了其他三大势力，其实只能算是两个半大势力。这一点也不至于将他逐出真武门，他只是杀了一些皇极境以下弟子罢了。那些人对巅峰势力来说，根本就什么都不算。

　　还有就是得到了轮回道祖的传承，这一点就更不可能将他逐出真武门了。如果门派弟子有奇遇就将他逐出师门，那这个门派还能屹立不倒吗？

　　就算神家和天家联合起来攻打真武门，那真武门也不会有半点惧怕。巅峰势力的实力都差不多，就算是一对二，真武门也能将另外两家打残。真武门作为巅峰势力，什么时候怕过别的势力？

　　正是有着真武门弟子的身份，他才会觉得安全。如果没有了真武门做靠山，那一切就不一样了。他只是一个王极境武者，尽管有着媲美鬼皇境的战力。可是这一切在天家、神家这等势力下，显得是那么的渺小。

　　天家、神家这等势力想要灭杀他，简直是太简单了。随便派出一些皇极境强者，就可以将他斩杀了。更别说派遣一些更强的强者了，就算是能够飞天遁地，他也是逃不掉的。

　　“为什么要将我逐出真武门？”上官羽的声音很平静，不过眼睛里却是充满了失望，“我自问没有做出什么对不起门派的事情，你想将我逐出真武门，那我走便是。只是走之前，我需要知道原因！”

　　既然上官掌门想要将他逐出师门，那他索性便离开就是。先是被上官惊鸿逐出上官家，那时候他心里便是充满了怨气。现在上官掌门又将他逐出真武门，如果上官掌门不给他个说法，他绝对不会罢休。

　　看着上官羽失望的眼神，上官掌门也是满脸歉意。身为巅峰势力的掌门，做出这种事情实在是丢人至极。连一个门派弟子都保护不了，他还有什么脸面面对上官羽？

　　对于上官羽的质问，上官掌门只能无奈的叹了一口气。这一切他并不想做，可是这天下并不是他说了算。真武门是巅峰势力不假，可在天道面前根本就没用。

　　上官倩渡劫的时候，漆黑的天罚之眼出现了。当时其他人的记忆的确被抹除了，可上官掌门仍然还记得那时候的事情。并不是他的实力高强，而是天罚之眼还有事情吩咐他。

　　漆黑的天罚之眼传下一股意志，就是要上官掌门将上官羽逐出真武门。天罚之眼是天道的一部分，天罚之眼都这么吩咐了，上官掌门还能怎么做？

　　天罚之眼不会和他说原因，只会直接命令他。如果他不照做的话，天罚之眼不介意抹除了真武门。天罚之眼代表的就是灭亡，如果上官掌门不听话，那整个真武门都会灭亡。

　　想到这里，上官掌门也是苦涩的笑了起来。世人都知道巅峰势力强大，都知道真武门掌门权势滔天。可是在天罚之眼面前，一个小小的真武门掌门又算的了什么？

　　上官掌门敢忤逆天罚之眼的意思吗？

　　他自然不敢，真武门是真武大帝的传承，他自然不能让这个传承断绝。这么多年的传承，如果断绝在他的手上，他怎么对得起真武门历代先贤？

　　和整个真武门比起来，上官羽就要渺小的多了。不管上官羽是多么的天才，不管上官羽将来有多大的成就，现在只能牺牲上官羽了。

　　这一点上官掌门还不能和别人说，他是真的不知道上官羽究竟哪里得罪了天罚之眼。天罚之眼掌管天罚，想要灭杀上官羽是很简单的事情。可是现在为什么就让他来将上官羽赶出真武门，这究竟是什么意思？

　　“呵呵……原因吗？”

　　上官掌门抬起头，一双漆黑的眸子仿佛穿越了千万里。他看着湛蓝的天空，眼里满是苦涩。现在的他根本做不了主，为了整个真武门，他只能牺牲上官羽了。

　　“在其位谋其政，生在天下，身不由己！”

　　上官掌门的话很短，但上官羽听出了他的无奈。上官掌门和上官惊鸿不一样，一个将他逐出真武门，一个将他逐出上官家。他恨的是上官惊鸿，他怨的是上官掌门。

　　“好，从此以后，我上官羽便不是真武门弟子了！”

　　既然你将我逐出真武门了，那我自然不会求着你收下我。就算举世皆敌了，就算天下人都想追杀我，但我上官羽不怕。既然我生下来了，那就没有人能够收走我的性命！

　　从今以后，上官羽的道路将更加难走，但他毫不畏惧。就算披荆斩棘，他也要攀登武道的巅峰。没有了真武门的庇护，那就自己闯出一番天下。

　　“真武门所有弟子听着，离门上官羽偷盗《真武经》被本座发现。本座念其年幼，又是真武门核心弟子，便饶其一命。不过死罪可免活罪难逃，从今天开始，便将他逐出真武门！”


第四百四十三章　离开东洲的前奏

　　上官掌门浩大的声音传遍了整个真武门，他说的话却让真武门里的所有人都是一愣。上官羽被上官掌门带走了，这点大家都看到了。

　　这次门派大比，上官羽强势杀出，一路披荆斩棘，直至最后夺魁。他的表现众人也是看到了，就算最后一战吃了上官倩不少豆腐，估计上官掌门也就惩罚下他罢了。

　　可是现在上官掌门竟然说将他逐出真武门，而且还说他盗取《真武经》，这个理由也太假了吧？跟在上官掌门后面盗取《真武经》，上官羽是傻子吗？

　　更何况，他已经是真武门核心弟子了，只要再提升到圣子级别，就可以学习《真武经》了。他现在根本就没有理由盗取《真武经》，再说了，《真武经》他能够找得到吗？

　　真武门是真武大帝所创，真武大帝创造的《真武经》，能随便放吗？就算让开了地盘给上官羽慢慢找，他也找不到的吧？难道说真武门高层都是傻子吗？

　　就算要将上官羽逐出真武门，也不用找这么拙劣的借口吧？上官羽的天赋以及战力，所有人都见到了。尽管看上官羽很不爽，但他们自己也清楚，他们并比不上上官羽。

　　谁也想不到，刚刚还将上官羽提升为真武门核心弟子，这么一会便将他逐出真武门了。作为一个门派的掌门，为什么这般反复无常？

　　上官掌门说完这句话，却是无奈的叹息了一声。他真的不知道为什么，上官羽这么弱小的存在，怎么惹到天罚之眼的？这一切实在是令人想不通，到底是为什么？

　　如果上官羽真的得罪了天罚之眼，那天罚之眼也可以直接将上官羽灭杀。可是天罚之眼并没有直接对上官羽出手，反而算计上官羽。

　　上官羽在东州，可谓是四面受敌。天家想杀他，神家想杀他，歃血盟想杀他。除了这些，还有很多人都想杀他，他现在的处境的确是太危险了。

　　可真武门不仅不给他庇护，反而直接将他逐出了真武门。设身处地的想了一下，上官掌门也是大概知道上官羽现在的感受。可是正如他所说，生在这个天下，他也是身不由己。

　　作为真武门的掌门，他不可能冲动行事。尽管觉得对不起上官羽，但他还是必须这么做。天罚之眼的意志，容不得他去忤逆，他也不敢去忤逆。

　　“就当本座对不起你吧，现在就送你到你师父那里去。”

　　上官掌门叹了一口气，便大袖一卷，带着上官羽向着离门所在的山峰赶去了。就算要将上官羽逐出师门，也要让他再见一次自己的师父。

　　武三通也是听到了上官掌门的声音，他第一个反应便是不信。在他看来，上官掌门顶多是象征性的惩罚上官羽一顿。只要上官羽吃点苦头，上官掌门也就消气了。可现在是怎么回事，上官羽被逐出真武门了？

　　“掌门师兄在搞什么？将小羽逐出真武门？”武三通低声自语，“上官羽的天赋掌门师兄也是看到了，而且掌门师兄一直对小羽不错的。怎么现在说翻脸就翻脸，他同意我还不同意呢！”

　　正在练功的秦寿也是愣住了，上官羽怎么被逐出真武门了？上官掌门说上官羽盗取《真武经》，秦寿却是一点都不信。可是上官掌门肯定不是逗其他人玩，这件事情难道是真的吗？

　　“如果小羽被逐出了真武门，那我也离开好了。与其在这种没有丝毫人情味的门派呆着，还不如和上官羽出去闯荡呢。”

　　上官羽在这个时候被逐出了真武门，自然是因为别的原因。秦寿想不出原因，但他知道上官羽并没有什么错。他和上官羽一起入门的，现在上官羽走了，他还留在这里干嘛？

　　就在武三通准备赶去乾门找上官掌门问个清楚的时候，他却是发现上官掌门带着上官羽赶过来了。看到上官掌门，他就是气不打一处来。

　　“掌门师兄，为什么将我徒弟逐出了真武门？如果不给我一个说法，我绝对不同意这件事情！”

　　上官掌门和上官羽刚赶到这里，武三通气呼呼的声音便响了起来。上官羽是武三通最看重的徒弟，那么一个拙劣的借口，怎么就将他徒弟逐出真武门了？

　　“师弟，这事情我也做不得主。我跟你说实话吧，其实这是天罚之眼的意志。如果我不将上官羽逐出真武门，那我真武门就将面临灭顶之灾。上官羽天赋卓绝，你觉得我舍得将他逐出真武门吗？”

　　这事情的确不能和上官羽说，但告诉武三通并没有什么。相反的，如果他不告诉武三通真相，那武三通肯定会一直纠缠着不放的。

　　如果武三通发疯，那上官掌门也是拦不下来。上官掌门和武三通是通过神魂交谈，上官羽根本就听不到什么。他自己还在想以后究竟该怎么办，活下去才是硬道理。

　　“你说什么？天罚之眼的意志？怎么可能？”

　　这个理由比之前那个拙劣的借口还要不靠谱，上官羽才多大，上官羽才什么境界？可以说上官羽现在根本就没有实力去招惹天罚之眼，就算上官羽拼了性命也没有那个实力吧？

　　再者说了，天罚之眼这么做是干什么？算计上官羽吗？天罚之眼如果想对付谁，直接灭杀了就是。现在是什么情况，难道说天罚之眼在算计上官羽吗？

　　“师弟，我知道你不信。其实我也想不通，但这的确是事实。面对天罚之眼，我们真武门的力量还是太弱了。现在想的不是上官羽怎么得罪天罚之眼了，而是上官羽以后该怎么办。”

　　上官掌门的态度很诚恳，对待武三通他也没有别的办法。这个老货要是发起狠来，他也是拦不住的。而且他也的确不希望上官羽就这么死了，这么个天才要是夭折了，那就太可惜了。

　　“我得到消息，现在天家和神家都派人过来了。他们都想拿下上官羽，而上官羽现在又不是我真武门的人了。所以想要救上官羽的话，你得赶紧想办法了。”

　　为了防止武三通发疯，上官掌门只好将上官羽现在的危机说出来了。这次神家和天家派来的人物可是非同小可，上官羽若是遇到了这两个人，绝对会被直接擒拿或者当场格杀了。

　　武三通毕竟活了这么大岁数，接受能力也是比较强的。上官掌门应该没说谎，那么看来真是天罚之眼的意志了。为了整个真武门的安危，上官掌门这么选择并没有什么错的。

　　作为一个巅峰势力的首领，上官掌门需要考虑的自然很多。可是武三通不一样，他只需要保护好自己的徒弟就行了。至于真武门其他弟子的性命，跟他倒是没多大关系。

　　不过真武门的存亡，和他还是有关系的。现在这种情况，他也不会要求上官掌门怎么做了。毕竟上官掌门这么做也没错，他现在只需要想好怎么保护好上官羽就行了。

　　“那掌门师兄觉得我应该怎么做？”

　　比起动脑子的事情，武三通也知道自己不如上官掌门。能够成为真武门的掌门，上官掌门自然不是笨蛋。现在的局势已经很危险了，没了真武门的庇佑，上官羽应该何去何从？

　　“东州四大巅峰势力，他已经得罪了三家。神家想杀他，天家想杀他，甚至我们真武门内部也有人想杀他。歃血盟这个顶尖势力也想杀他，可以说能惹的不能惹的他都已经惹了。现在看来，他已经不适合在东州呆着了。”

　　武三通眨了眨眼睛，上官掌门说的的确没错，现在东州上官羽真的是呆不下去了。可是如果去了别的地方，武三通就护佑不到上官羽了。

　　真武门的确是巅峰势力不假，武三通也的确是天极境强者不假。可是天玄大陆实在是太大了，真武门在东州是厉害，可是其他四洲都有和真武门媲美的巅峰势力。

　　真武门的手伸不到那么长，武三通的腿也没那么长。如果上官羽离开了东州，那么一切都只能靠他自己了。这么一个宝贝徒弟要走了，武三通还有一点舍不得。

　　“掌门师兄，你觉得应该将上官羽送到哪里去？”

　　天玄大陆总共分成五大洲，分别是东南西北中五州。中州毫无疑问是天玄大陆的中心，东南西北四州也是各有各的特点。东州就是上官羽现在所在的地方，不过即将远离了。

　　“这还用问吗？这小子天赋绝顶，绝对不能埋没了。只有去了天玄大陆中心，才能更好地将他磨砺成真正的强者。鹤立鸡群是好，但是凤凰立鹤群岂不是更好？”

　　“中州吗？那好，就中州吧！”

　　上官羽站在一边看着这两个老头，一句话也没说。神魂交谈的速度非常快，没一会，武三通和上官掌门便决定了上官羽未来的去向。

　　“小羽，你的事情我都知道了。逐出真武门也没什么，你记着你永远是我的徒弟，而我永远是你的师父就行了。也别太怪你掌门师伯了，他也有他的苦衷。”

　　武三通看了看上官羽，最终还是将两人商量好的事情直接告诉了上官羽。“小羽，我想好了，接下来便送你去中州吧。东州太危险了，还是去中州闯荡一番吧！”


第四百四十四章　介绍个美女做妻子

　　“什么？让我去中州？”

　　上官羽惊讶的看着武三通，天玄大陆非常大。比如说东州，现在让他从东州的一端走到另一端，恐怕走到老死也完不成目标。东州无比的大，他只是在一小部分地方呆过罢了。

　　在他看来，东州这么大，总有他的藏身之处。可是没想到武三通竟然叫他离开东州直接去中州，难道说东州真的那么危险吗？神家和天家能够只手遮天吗？

　　他的境界还很低，自然不知道巅峰势力的恐怖。不过武三通和上官掌门却十分清楚，东州的确非常大，但是两大巅峰势力想要追杀一个人，的确不是太费力的事情。

　　“没错，东州想要杀你的人太多了。你现在已经不是真武门的弟子了，他们想要杀你实在是太简单了。天家和神家都是巅峰势力，你觉得你能逃得了吗？”

　　武三通慈爱的看着上官羽，为了上官羽的安全以及未来着想，中州的确是个好去处。中州是整个天玄大陆的中心，那里天才辈出，那里才是上官羽该去的地方。

　　东州的确非常大，但对上官羽这般绝顶天才来说还是太小了。只有把整个天玄大陆当成自己的舞台，才能更快更好地成为强者。温室下的花朵，根本经受不了风雨的摧残。不经历风雨，又怎么能见彩虹？

　　上官羽早就对整个天玄大陆很向往了，本来就准备去各个地方游历下。现在倒是好了，正好遇到了这么一个机会。不过这次却是被逼出去的，和自己主动去中州自然不一样了。

　　东州他已经呆不下去了，危险重重，树敌太多了。现在只能战略性撤退了，这一点他也清楚。不过心里却是很憋屈的，如果他实力够强，别人敢这么逼他吗？

　　上官羽捏了捏拳头，这次他屈辱的离开了。来日他必定要回来，不是为了证明他有多了不起。而是要让天下人知道，别人强迫不了他，他的意志不因他人为转移。

　　“师父，不用劝我了，我去就是了！”

　　之前的颓废一扫而空，上官羽的眸子里战意冲天。中州是一个大舞台，到了那里他会面临更多的挑战。想到这里，他便是战意冲天，恨不得现在就能赶过去。

　　看着上官羽的转变，武三通和上官掌门都是善意的笑了笑。以神家和天家的势力，想要去中州抓一个人并不是太麻烦的事情。可是如果去抓上官羽的话，就不值得了。

　　以上官羽现在的境界，还不值得耗费大量的人力物力。在东洲的时候，天家和神家想要收拾上官羽非常容易，那他们就不介意收拾一下。

　　可上官羽如果去了中州，天家和神家想要抓他就麻烦了。专门去中州抓上官羽，天家和神家可没有闲的这么蛋疼。一个真武门弟子罢了，脱离了真武门之后还有人会在乎他吗？

　　上官羽被逐出了真武门，不久之后肯定就传出去了。有着真武门的培养，上官羽将来肯定会有大成就。可是没了真武门做后盾，靠他一个人去闯，能够闯出什么名堂？天家和神家都是巅峰势力，难道还怕一个少年吗？

　　纵使给这个少年一万年，也是没有用的。上官羽去中州，他们自然就不会管了。上官掌门就是看中了这一点，才让上官羽去中州的。将上官羽逐出真武门，的确做的很过分。

　　尽管他是为了整个真武门，但这一切对上官羽却是非常不公平的。现在做这些就当是弥补上官羽吧，毕竟是他对不起上官羽。

　　“小羽，那你离开之前还有什么要做的吗？”

　　上官羽从小就在东州长大，现在要去中州了，肯定有一些事情和一些人放不下。面对神家和天家两大巅峰势力，武三通知道自己也护不住上官羽了。尤其是真武门内部还有人捣乱，他武三通只是天极境强者罢了。

　　“师父，让我和秦寿他们告别下，然后再去飞羽王朝看下智绝王师父。”

　　至于刘霄和君不见，现在估计也没时间见了。秦寿就在这里，只需要告个别就好了。智绝王就不一样了，上次古晨派人去对付智绝王，也不知道现在怎么样了。

　　尽管智绝王说过不怕别人找麻烦，而且以他的才智，别人的确对付不了他。但上官羽就是有一些担心，从小到大诸葛元就和叔叔一样照顾他的。

　　“师弟，你先带这小子完成最后的心愿吧。等事情忙好了，就来我那里，我送他去中州。”

　　上官羽不仅翻了翻白眼，上官掌门说的好像他快死了交代后事一样。他现在只是去东州，又不是永远不回来了。等将来实力足够了，再君临东州，到时候看谁还有话说。

　　武三通点了点头，想要去东州自然要靠传送门。指望上官羽走到中州去，走到老死也走不到的。上官掌门看了一眼上官羽，然后便是离开了此地。

　　这个天赋异禀的小子，本来是有可能成为真武门的支柱。可惜现在却是不行了，天罚之眼的意志容不得他去忤逆。不过尽量和上官羽保持友善的关系，上官掌门觉得此子不简单，将来绝对会成为强者。

　　就算现在将上官羽逐出真武门了，武三通和上官羽的师徒关系却还在。另外他还觉得上官羽非常亲切，就和他的亲人一样。上官掌门摇了摇头，便回到了自己的乾门。

　　“小羽，你先去和秦寿他们告个别吧。尽量速度快一点，一会儿我带你去飞羽王朝见一见智绝王。”

　　上官羽点了点头，直接走出了离门大殿。他即将去东州了，这一别不知道多少年后才能再见。现在的他才王极境，在巅峰势力面前连蝼蚁都不如。

　　阳光下，秦寿手里抓着后羿弓，眼神前所未有的专注。他的目光死死的盯着天空中的一只飞鸟，他的身体一动不动。忽然，一道刺目的光华闪过，那只飞鸟便落到了地上。

　　“小羽，你来啦？”秦寿捡起飞鸟，对着上官羽笑了笑，“这只鸟儿挺肥的，咱们一起吃了怎么样？”

　　“好啊，好久没有吃过了。一只怎么够，再多大几只吧”上官羽笑了笑道。

　　没过一会儿，一股香味便是传了出去。一阵阵烤肉的香味，让上官羽和秦寿两人都是食指大动。上官羽也是好久没吃过烤肉了，这次要好好地吃一顿了。

　　“秦寿，这次我的麻烦惹大了，东州呆不下去了。我准备去中州了，不知道下次见面是什么时候了。”

　　吃烤肉的动作停了下来，上官羽两眼看着秦寿。他们两人从小一起长大，上次分别了那么久。这次相聚才几天，没想到又要面临有一次分别了。

　　“我知道，从掌门说将你逐出真武门，我就知道你要离开了。只是没想到你将要去中州，去了那里人生地不熟的，要不我陪你去吧？”

　　秦寿目光灼灼的看着上官羽，两人之间的兄弟之情不需言表。上官羽被逐出了真武门，要独自一人前往中州了。那秦寿也可以陪上官羽一起去，就算离开真武门也没有一丝的不舍。

　　兄弟就是兄弟，可以有福同享有难同当。呆在真武门里能够学到更多能够得到更多，比出去独闯不知道要好了多少倍。可是为了上官羽，秦寿甘愿放弃这一切。

　　上官羽摇了摇头，“我一个人去挺好，你还是现在真武门修炼吧。我相信过不了多久我们就能再次见面的，到时候东州便是我们的天下！”

　　说这句话的时候，上官羽的眼里射出了自信的光芒。他坚信他绝对能够成为强者，到时候再回东州，就算是天家和神家也奈何不了他。

　　这句话如果被别人听到，一定会觉得他疯了。可是秦寿反而点了点头，他觉得他和上官羽能够做到。这是一种盲目的信任，但他就是坚信这一点。

　　“我去中州闯荡，你就先在东州闯荡。我相信不久后，我们就能再次相聚。再说了，你现在的实力还弱，还是先增强下你自己的实力吧。”

　　听到上官羽这么说，秦寿并没有生气。他知道上官羽是关心他，兄弟之间不需要多说。上官羽的态度很坚决，恐怕再怎么说，上官羽都不同意他跟去的。

　　“切，你放心好了。从小到大我就比你厉害，这次你只是再次领先罢了。不如我俩打个赌，再次见面的时候我一定比你强，信不？”

　　“赌什么？”

　　“谁赢了就给谁介绍一个美女做妻子，怎么样？”

　　秦寿的桃花眼里仿佛泛起了一朵朵桃花，让上官羽一阵无语。不过他知道秦寿是故意转开话题的，毕竟之前的话题太伤感了。不过不管秦寿比什么，他上官羽都不怕。

　　“好，谁怕谁，一言为定就是！”

　　上官羽和秦寿当场击掌，普天之下，恐怕只有秦寿能够想得出这样的赌约。两人的手掌紧紧的握在了一起，两人的目光交织在了一起。

　　良久，上官羽收回了自己的手。两人相对无言，只是默默的面对面站着。

　　“我走了。”

　　“嗯。”

　　上官羽最后看了秦寿一眼，然后便是豁然转身。夕阳西下，上官羽的影子拉的很长。萧瑟的背影，不急不缓的步伐，这一次的分别，究竟何时才能再次相见？


第四百四十五章　捉拿上官羽！

　　“师父，我们去飞羽王朝吧，我已经和秦寿告别过了。”

　　上官羽的神色间犹自带着伤感，相聚的时间总是短暂的。这次和秦寿分别之后，不知道下次什么时候可以再见了。不过事情已经发展到这个地步，也没有什么好后悔的。

　　“告别完了吗？”武三通点了点头，“那好，我带你去飞羽王朝吧。要是以你自己的脚程，不知道走到哪一天呢。我带你去，现在就出发吧。”

　　上次来真武门，酒老带着他们走了那么长时间。就算现在境界提升了，也只是王极境罢了。御气飞行都不会，走回去恐怕也要几个月。

　　如果由武三通带着他就不一样了，以武三通那天极境的实力，最多一天就到飞羽王朝了。现在可没有太多的时间给他耽误，神家和天家派来的人估计快到了。

　　“神家神无涯前来拜见真武门掌门！”

　　“天家天道子前来拜见真武门掌门！”

　　正在上官羽和武三通说话的时候，两道洪亮的声音却是响了起来。神家和天家各自派遣了一名使者过来，想要将上官羽拿下。以他们的境界，拿下上官羽实在是小菜一碟。

　　神无涯和天道子其实早就来了，只是一直徘徊在真武城里罢了。等了这么长时间终于是等不住了，刚好传出上官羽被逐出真武门的消息，他们知道时机到了。

　　神无涯，神家近些年来出现的绝世天才。无涯，代表着他无尽的潜力，代表着他无与伦比的实力。神无涯在神家的地位，就和真武门的圣子一样。神家自然有其自己的称号，神无涯就是神家的神子。

　　天道子，天家近些年来出现的绝世天才。天道子，天道的子孙，这样的名字实在是嚣张至极。和神无涯的地位一样，天道子就是天家的天子。

　　不管是神子还是天子，和真武门的圣子都是一样的。不管是实力还是悟性，他们都是绝顶的存在。武三通带着上官羽走了出来，这两人也是出现在了上官羽的视野之中。

　　神无涯和天道子一左一右站在虚空之中，就算身处真武门，他们也是气度不减。这两个人才一出现，便是光芒万丈，仿佛将太阳的光芒都遮住了。

　　神无涯站在虚空之中，就仿佛是神明一般。他的左眼仿佛有一轮大日在转动，他的右眼仿佛有一轮银月在起伏。他的光芒挡住了西下的太阳，仿佛他就是这片天地的主宰一般。

　　那一处的空间仿佛都承受不住他的存在，空间仿佛都是震荡了起来。神无涯的眸光所过之处，众人都觉得肌肤被刮得生痛。仅仅是一道眸光，很多人都是承受不住了。

　　天道子背负着双手，他身躯雄壮，仿佛一座大山一般。他的胳膊简直比别人的大腿还粗，他的拳头才真正是砂锅大的拳头。他的气势比起神无涯丝毫不弱，只是各有千秋罢了。

　　他的一双眸子里仿佛全是星辰，一颗颗的星辰在里面摆动。他就仿佛是顶天立地的巨人一般，将那处空间生生的撑了起来。周围的空间都是微微扭曲了起来，天道子仿佛站在空间裂缝中一般。

　　神无涯和天道子两人看起来都只有二十多岁，但他们可不是真的就二十多岁。两人的确是年轻高手，不过这个年轻也是相对而言的。

　　当上官羽出现的时候，两人的目光便同时射了过来。眸光所过之处，空间寸寸崩裂。这可不是轻微的震荡，而是真正的崩裂，这处空间根本就承受不住他们的眸光。

　　武三通陡然出现在了上官羽的身前，他同样是一眼看了过去。崩裂的空间却是陡然安静了下来，直接变回了原样，好像刚才的一切都是幻觉似的。

　　“年轻人，这里是真武门，可不是让你们撒野的地方！”

　　上官掌门的声音响了起来，他的身影也是陡然出现在了场中。神无涯和天道子太不可一世了，根本就不会将其他人放在眼里。武三通又是出了名的脾气暴躁，如果他再不出来，绝对要打起来了。

　　“拜见上官掌门！”

　　出场的是上官掌门，神无涯和天道子自然也是认识。两人嘴上说拜见，身体却是压根没动。他们两人也是天极境强者，凭什么对上官掌门行礼？

　　论资历论地位，上官掌门的确比他们强了太多。可是他俩也是成名多年，现在更是和上官掌门一个境界。而且他们一个代表神家，一个代表天家，自然不会太过客气了。

　　上官掌门眸子深处闪过一丝不满，不过并没有表现出来。不管是神子还是天子，将来都有可能坐上家主的位置。就和真武门的圣子一样，将来有一定可能坐上真武门掌门的位置。

　　“你们两位来真武门有何贵干？”上官掌门笑吟吟的说道，“本座就在这里，难道你们想在我真武门撒野不成？两位刚才是什么意思？”

　　“没什么意思，这小子是我神家要抓的人，我今天来就是将他带回神家！”

　　面对上官掌门的喝问，神无涯依旧强势。作为神家家主未来继承人之一，自然不需要忌惮什么。神话死了也就死了，神家做做表面功夫就行了。可是如果神无涯死了，那神家就要来拼命了。

　　“放肆，本座在这里，你有什么本事带走他？”

　　这里是真武门，而他又是真武门的掌门，自然不能弱于他人。神子的地位的确不低，但还是远远比不上上官掌门。就像面对神家家主一般，神无涯自然不是想做什么就做什么了。

　　真武门和神家地位等同，上官掌门自然不会表现的弱势。面对天罚之眼，上官掌门是没有任何话语权。不是真武门太弱，而是天罚之眼太强了。

　　“不止神兄要带他走，我也是奉家主命来捉拿这小子！”

　　天道子也是开口了，他说的已经很委婉了。既然神家一个不够，那就再加上天家的势力。东州人族就这四大巅峰势力，这里已经聚集了三家。天家和神家同时出手，想要拿下上官羽。

　　不远处的上官羽自然也是看到了这一切，看来他的确需要离开东州了。不说神家和天家其他人了，就光这两人就可以将他杀个一百遍了。

　　神无涯和天道子动都没动，仅仅是一道眸光就可让空间破碎，这是何等可怕的手段？就算是让他用尽所有的元气，恐怕都没本事裂开空间吧？

　　怪不得武三通让他去中州，东州现在的确不适合他了。神家和天家随便派遣两个人过来，就可以拿下他了。如果他继续呆在东州，真的只有死路一条了。

　　“叫你们家主和我来说还差不多，你们两个还不够资格！”

　　神无涯和天道子的确是绝世天才，但也没资格在他上官掌门面前摆谱。上官掌门和神家家主已经天家家主同等地位的人，这两人都不客气，上官掌门自然不会客气。

　　“这小子已经被逐出了真武门，我们都已经知道了。上官掌门作为真武门的守护神，保护真武门弟子没错，可是没必要保护这小子吧？”

　　天道子雄壮的身躯踏前了一步，整个空间仿佛都摇晃了起来。漫天的星辰仿佛都开始了抖动，天道子死死的盯着上官羽，仿佛随时都会出手一般。

　　“这小子犯了大错，本座的确将他逐出了真武门。但在他离开真武门之前，别人休想对他动手。如果你们将本座的话当成耳旁风，本座不介意让你们家主来真武门将你们领回去！”

　　这下所有人都糊涂了，上官掌门明显就是在庇护上官羽了。明明是上官掌门说上官羽盗取《真武经》，这么拙劣的理由简直能让人笑掉大牙。

　　不过有一点，上官羽应该是得罪了上官掌门。否则的话，干嘛将他逐出真武门？上官羽的天赋以及战力，很多人都是见识过了。将这么天才的弟子无缘无故逐出真武门，难道上官掌门脑袋生锈了吗？

　　众人的猜测都是，上官羽肯定是在什么事情上得罪了上官掌门。可是现在上官掌门竟然庇护上官羽，这究竟是怎么回事？难道上官羽和上官掌门之间还有什么秘密吗？

　　最糊涂的自然就是神无涯和天道子两人了，他们本以为时机到了。上官羽被逐出了真武门，那他们想要捉拿上官羽，就是再简单不过了。没有了真武门的庇护，上官羽什么都不是。可是现在看来和他们想象的并不一样，上官掌门依然在保护上官羽。

　　“我不懂，既然将这小子逐出了真武门，那上官掌门又何必要护佑他？”

　　神无涯也是踏前了一步，左眼里的大日都变成了深红色，右眼里的一轮银月也是开始发光了。他战力在虚空中，双眼却是看向了上官羽。

　　“本座做事，难道还要给你们两个汇报不成？”

　　上官掌门强势不减，这两个年轻人对他这么不客气，那他也没有必要和他们客气了。真武门同样是巅峰势力，自然不怕天家和神家了。

　　神无涯和天道子互相对望了一眼，他们的眼里都是闪过了一道厉芒。捉拿上官羽是他们的任务，怎么能因为上官掌门一句话而退宿？

　　“既然如此，那我和神兄只好得罪了。今天我们一定要拿下上官羽，谁也阻拦不了！”


第四百四十六章　破天神拳！

　　神无涯和天道子都看出来了，上官掌门今天是铁定了心保住上官羽了。想要拿下上官羽，恐怕只能依靠武力了。上官掌门身份摆在那里，自然不好出手了。

　　“我们奉家主之命擒拿上官羽，望上官掌门通融一下。”

　　这两人虽然自负，但并不是傻子。如果真武门插手，那他们就不可能拿下上官羽了。只有真武门那些强者不动手，他们才有可能拿下上官羽。

　　上官羽的实力的确太弱了，神无涯和天道子一只手便可以捏死他。可是那些真武门强者并不弱，一个巅峰势力总部，天极境强者可能会少吗？

　　不说别人，就单单上官掌门一人插手，他们就敌不过了。他们两人都是绝世天才不假，但这两人还是太过年轻了。和上官掌门比起来，他们简直是年轻的过分。

　　“在真武门想要动武，这可不是什么好事。不过这小子盗取《真武经》实在可恨，你们就动手吧。本座已经为两位准备好了接风宴，不管你们拿不拿得下这小子，都要去赴宴，明白吗？”

　　神无涯和天道子的眸子里闪过了一丝喜悦，他们没想到上官掌门真的同意了。本来他们已经做好了最坏的打算，如果上官掌门不让他们动手，那他们就在真武城等着。

　　上官羽已经被上官掌门逐出了真武门，他不可能一辈子都呆在真武门。他们只要在真武城守株待兔，迟早能将上官羽抓到手。不过这样就太麻烦了，他们可没有那么多时间在这里浪费。

　　上官掌门的态度实在是让人捉摸不透，前一刻还在庇护上官羽，后一刻又是想要害他了。不过这对神无涯和天道子来说是好事情，他们并不需要知道上官掌门是怎么想的。

　　在他们看来，只要上官掌门不出手，那真武门其他人肯定就不会出手了。而上官羽只有王极境的境界，难不成还能在他们手里逃脱不成？

　　“明白，到时候我和神兄一定赴宴！”

　　上官掌门都这么让步了，他们自然不能不给面子。上官掌门点了点头，却是背负起了双手。他的眼眸深处却是闪过了一丝得逞的意味，他的确是不出手，但并不代表其他人都不出手。

　　按理说，掌门不出手，其他人就不会出手。可是偏偏有武三通这么个怪物，他是根本不会按常理出牌的。上官掌门敢肯定，只要有人敢杀上官羽，那武三通就敢和他们拼命。

　　上次听到上官羽的死讯，武三通直接跑去神城大闹了一场。当时把上官掌门都吓住了，神城是什么地方，可武三通仍然是去了。换成其他人，肯定不会为徒弟这么冒险。

　　神无涯眸光慑人，左眼一轮大日射出了火红的光芒。仿佛太阳的光芒一般，直接照亮了前方。他的右眼里一轮银月也是流转了起来，月华如水，仿佛进入了黑夜一般。

　　左眼是白天，右眼是黑夜，太阳与月亮交相辉印。神无涯踏前一步，炽烈的眸光将前方打出了一条通道。他伸出了一只大手，直接向着上官羽抓了过去。

　　“神兄莫急，待我一同出手！”

　　天道子自然也不会站在那里不动，神无涯有神家家主的命令，天道子自然也是接到了天家家主的命令。他的一双眼睛也是变化了，就仿佛是浩瀚的星空一般，一颗颗星辰在其中闪闪发光。

　　天空仿佛都被遮挡住了，天道子的眸光直接化为了一片星空。他伸出一只拳头，猛地向前轰了出去。一条空间通道直接被打了出来，就仿佛是一颗流星划过了虚空。

　　神无涯和天道子的攻击还没到，上官羽便是感觉到了那滔天的神威。如果不是武三通挡在他的身前，恐怕他已经被这些神威给直接震死了。这两人哪里是想擒拿他，分明是想直接将他杀死。

　　“我的徒弟，你们两个小子有什么资格动！”

　　一直站立在上官羽身前的武三通终于是开口了，一双老眼里射出了凌厉的光芒。这道光芒就是那无物不破的拳意，天下之大却没有什么东西可以阻挡。

　　就算是那高高在上的天穹，仿佛也可一拳破碎。天下万物，没有什么可以挡得住这种拳意。有我无敌，唯我独尊，这才是真正的拳意。任你千般招式万般功法，我自一拳破之！

　　“小羽，你看好了，为师今日传你破天神拳！”

　　在上官羽惊讶的目光中，武三通那满头的白发竟然变黑了。起初他是站在武三通的身后，现在他却是站在了上官掌门的身边。武三通的一切动静，其他人也是看着眼里，上官羽自然也是一直看着的。

　　仿佛逆转了时空，武三通一张老脸上的皱纹也是逐渐变少。浑浊的双眼也是充满了神采，看起来比年轻人还要有神。本来武三通是一名老者，可是现在竟然变成了一个四十多岁的中年男子。

　　不止上官羽看傻眼了，就算是其他人也是看傻眼了。武三通刚才还是一名老者，现在怎么就变年轻了？这一切究竟是怎么回事？

　　听到武三通的话，上官羽赶紧将精气神合一，使自己进入了一种玄妙的状态。武三通的一切动作都是出现在了他的眼里，别人什么都看不清楚，可是他不同。

　　上官羽就将去中州了，武三通自然要穿一套厉害的武技给他。一句句口诀出现在了上官羽的脑海之中，这自然是武三通亲自传给他的。

　　武三通站立在虚空之中，仿佛顶天立地的巨人一般。他终于动了，轮动起了右拳。他的动作很慢，但却有一种可怕到极致的气势压向了众人。

　　幸亏上官掌门已经开启了真武门之中的阵法，否则的话，就算是下面的一些大山恐怕都会被直接压塌，这是一种无与伦比的大势，无物不破，无人可挡。

　　随着武三通的挥拳的动作，神无涯和天道子感觉到神魂都被灼烧的生痛。这一拳还没攻击到他们，他们的攻击便是被破碎了。无论是太阳还是月亮，亦或是无垠的星空，全部都是寸寸崩裂了。

　　这一拳仿佛蕴含了开天辟地的力量，武三通和神无涯以及天道子所处的空间，全部崩塌了。就连这片天地好像都承受不住这只拳头了，更别提神无涯和天道子了。

　　“师弟，手下留情，不要将他们杀了！”

　　上官掌门赶紧呼喊了一声，武三通号称“武疯子”，什么事情都干得出来。神无涯和天道子想要杀上官羽，恐怕已经惹怒了武三通。如果他不出声的话，这两人恐怕凶多吉少了。

　　一声滔天巨响，武三通负手而立，他再度恢复成了那副老者的模样。不过经历了刚才那种情景，现在可没人敢小看他了。就连上官掌门的心里也是掀起了惊涛骇浪，这个小师弟比他想象的还要恐怖。

　　尤其是其他门主，他们的差距和武三通就更大了。古晨站在艮门的最高处，眼眸里却是闪过了一丝惊恐。以前他一直以为武三通只比他强一点点，现在看来，武三通甚至有了击杀他的实力了。

　　看来以后还是老实一点好，如果惹怒了武三通，被斩杀都有可能。不过实力不如武三通并不代表就没有别的办法了，大不了先隐忍一段时间。好好筹划一番，再弄死武三通。

　　这次上官羽被逐出师门，古晨就暗笑了好久。他知道武三通的脾气，就算上官羽被逐出师门，恐怕仍然会将上官羽当成宝贝徒弟。

　　这一次更是为了这个宝贝徒弟得罪了天家和神家，不过这对古晨来说却是好事。有了天家和神家的帮助，想要杀死武三通就有可能了。古晨的眼里充满了浓浓的怨恨，就算天家和神家弄不死上官羽，他也要亲自弄死上官羽。

　　“噗！”

　　神无涯和天道子倒退出了几百里远，两人浑身是血。他们的半边身子都被打烂了，他们的眸子里犹自带着深深的震撼。就算是神家家主和天家家主也没有这么恐怖，真武门怎么会有这么恐怖的人？

　　如果不是最好武三通收手了，他们两人恐怕就算不死也要重伤了。那一拳的威力，他们感受的最清楚。就算让神家家主或者天家家主来接，恐怕都接不住。

　　他们惊恐的对望了一眼，身为天家和神家的绝世天才。虽然才初入天极境，但一些老牌的天极境强者也不是他们的对手。就算是境界比他们高很多的，他们也能保住自己的性命。

　　可是面对武三通就不一样了，那是一种无与伦比的大势。就算他们用出自己的底牌，也是毫无用处。神无涯和天道子低着头，半晌没有说话。

　　不过他们不愧是绝世天才，没一会便是抬起了头。他们的眼里没有了一丝的畏惧，他们还年轻，一次的失败并代表不了什么。天才的心性肯定不差，不然如何成为强者？

　　“小羽，刚才的一拳，你可看清楚了？”

　　武三通并没有管其他人，而是直接问起了上官羽。

　　“似乎看清楚了，又似乎没看清楚。”上官羽认真的说道。

　　“那好，现在我就带你走吧。如果谁敢阻拦的话，那么我绝对不会再有丝毫的留手！”

　　武三通神情冷酷，不过刚才的一拳已经树立起了他的威势。神无涯和天道子又不傻，现在自然不可能继续阻拦了。


第四百四十七章　回飞羽王朝

　　看着武三通那严肃的神情，就知道他没有说谎。神无涯和天道子自然不傻，现在上去惹怒这个武疯子，绝对可能会被杀死。他们早听说过武疯子的威名，不过并没有见识过。

　　今天才是他们第一次见识到武三通的厉害，尽管没见过武三通，但上官羽的师父就是武三通。上次他大闹神城，很多人都是再一次见到了武三通的强势。

　　武三通带着上官羽离开了原地，朝着飞羽王朝去了。现在只是神无涯和天道子过来，武三通还能掌控的住局面。如果天家和神家同时施加压力，他就是镇不住了。

　　看着武三通和上官羽的背影，神无涯和天道子都是苦涩的笑了笑。姜还是老的辣，看来上官掌门早就将他们算计好了。武三通要出手阻止，上官掌门绝对知道。

　　可怜他们两个却是被上官掌门坑了，还以为上官掌门是不偏袒上官羽了呢。两人对望了一眼，只能先听从上官掌门的吩咐了。赴宴就赴宴吧，总比丢了小命好。

　　他们现在如果再去拦截，恐怕武三通真的会毫不留情的出手了。不说别的，单单是那一拳他们就是接不住。那一拳的威势，现在想起来还是让他们心惊胆颤。

　　武三通使用的破天神拳，好像真的有了破天的威势。这样的一只拳头，简直比什么武器都要恐怖。不管你用什么兵器，他都用一双拳头将之砸碎。

　　“两位，本座已经准备好了宴会，两位还是过去吧。”

　　看着浑身是血的神无涯和天道子，上官掌门心里却是暗笑。这两人太狂妄了，让他们吃点苦头也好。武三通这一拳打的真好，将这两人的气焰都打掉了。

　　一场闹剧便就此收场了，神无涯和天道子也是没有办法。再绝世天才也需要时间，如果他们有上官掌门这岁数，他们敢肯定自己绝对比上官掌门厉害。

　　又是一天，武三通带着上官羽赶到了飞羽王朝的疆域。看着这里，上官羽却是激动了起来。除去最年幼的两年，他便是在飞羽王朝长大的。

　　飞羽王朝就好像他的家乡一样，自然更有感情一点。站在高空之上，整个飞羽王朝的疆土都在他的视野中不断呈现了出来。这当然是武三通带着他的，否则他哪里飞的上来？

　　飞翔在天空中，看着脚下的一处处风景，上官羽却是对皇极境更加向往了。皇极境强者就可以御气飞行了，他现在根本就飞不起来，顶多蹦跶几下。

　　“小羽，我去见个老朋友，你自己回去好吧？”

　　武三通带着上官羽降落在了地上，然后便是笑了起来。好久没来飞羽王朝了，确实感觉到一种陌生感了。他的眼神看向了通灵山，不知道在想些什么。

　　上官羽自然也注意到了武三通的眼神，顺着武三通的目光，他看到了通灵山。在想想通灵山上的酒老，他便知道武三通的老朋友是谁了。

　　真是没想到，飞羽王朝竟然还有酒老这种级别的高手。能和武三通成为老朋友的，恐怕也是天极境强者吧。如果是一般人，恐怕也活不到这么大岁数。酒老的实力一直是一个谜，尽管已经将酒老想的很厉害了，没想到还是低估酒老了。

　　“师父是要去见酒老吧？”

　　“嗯，没错。是了，你和酒老也应该认识的。”武三通想了想，便是点头道。

　　“是啊，酒老那时候对我还颇为照顾，师父这次去也帮我谢谢酒老吧，我就不去了。”

　　是酒老将他送去真武门的，是酒老保护了他一路的。不过这次回来主要是见智绝王的，还是让武三通和酒老说去吧。这两个老头既然是老朋友，那肯定很多话要说的。

　　武三通点了点头，身形便是消失了。上官羽只能苦涩的笑了笑，不知道什么时候才能达到武三通这种境界。摇了摇头，他便是向着智绝王府走去了。

　　他看了看飞羽城，那个他从小长大的地方。城里面还住着他痛恨的上官惊鸿，不过他现在没工夫去找上官惊鸿麻烦。还是找智绝王要紧，其他的先放在一边。

　　智绝王府并不在飞羽城内，因此上官羽也不用去飞羽城的。他漫步在飞羽城外的大路上，感觉到了一阵轻松。好久没有见到智绝王了，也不知道他怎么样了。

　　上次古晨派人来对付智绝王，也不知道他是怎么应付的。上官羽是相信智绝王的，他有种感觉，就算是武三通，也不一定能够伤害到智绝王。

　　实力是一方面，智力也是一方面。以智绝王那超人的才智，一般人根本玩不过他。运筹帷幄的智绝王想要玩其他人，那其他人也只能被玩了，甚至还要感激智绝王。

　　看着面前的智绝王府，上官羽便是深深的吸了一口气。压制住心里的激动之情，他便是一步步的走了过去。过会就能见到智绝王了，这个将他视如亲子的师父。

　　“王叔，好久不见，我回来啦，诸葛叔叔在不在？”

　　看着守门的王叔，上官羽便是直接说道。在智绝王府呆过那么长时间，上官羽也是认识这些人的。智绝王府里下人很少，他们也是认识上官羽的。

　　不过那时候上官羽才十二岁，现在已经十六岁了。那时候只是个孩子，现在却是一个少年了。十六岁的上官羽，也是不矮了。

　　王叔抬起头，便是看到了一个剑眉星目的翩翩美少年。在他的印象里，并不认识这么一个人。不过既然对方认识他，他便是仔细的看了看上官羽。

　　“哦……你是羽少爷吗？”

　　起初的迷茫消失不见了，取而代之的是一股欣喜。上官羽待人都很和善，和这些下人的关系也不错。尽管四年不见，但这个王叔还是认出了上官羽。

　　“嗯嗯，是我，是小羽，王叔这几年不见还是这般健壮呢。”

　　上官羽又和王叔客套了几句，便是问了起来。“王叔，诸葛叔叔在家里吗？”

　　“王爷早上就出去了，估计是去学院了吧。羽少爷进王府里等着吧，估计王爷晚上就回来了。”

　　“不用了，我找诸葛叔叔有事。既然诸葛叔叔不在家，那我就去学院找他吧。”

　　既然智绝王不在家，那上官羽只能去找了。反正通灵学院离这里并不远，而且他也好久没去学院了。与其在这里等着，还不如去学院看看的。

　　“奇怪了，羽少爷不是拜入真武门了吗？怎么现在回来了？”看着上官羽的背景，王叔却是自言自语了起来。

　　通灵山顶。

　　“老酒，将你的所有好酒都拿出来，我来啦，哈哈……”

　　武三通的大笑声响彻了整个通灵山，这是一种极其畅快极其肆意的小声。通灵山里的所有野兽都吓得一动不敢动，这笑声对它们来说实在是太恐怖了。

　　“老夫今早起来就觉得有什么不好的预感，没想到是老武你来了。真是倒霉，老夫怎么就这么倒霉呢？”

　　一阵叹气声响了起来，酒老却是走了出来。听语气好像很愁，但他的神色里却是充满了欣喜。酒老和武三通可是多年的老朋友了，见面自然高兴。

　　“话说老武，你不在你的真武门呆着，跑到飞羽王朝来做什么？我们小门小庙的，可供不起你这尊大佛。”

　　“没办法，收了个徒弟，闯了个大祸。现在要送徒弟去中州了，临走之前让他回来见见亲人吧。”

　　武三通和酒老虽然是老朋友了，但天罚之眼的事情却是不宜说的。“我收的徒弟你也认识，就是上官羽那小子。你们也是认识的，那小子还让我谢谢你呢。”

　　“什么？”酒老瞪大了眼睛，“你竟然收了那小子做徒弟？你叫老夫怎么说你好？”

　　通灵学院门口。

　　“你个废物，就凭你也想和我们作对吗？”

　　四个少年正在狂揍一个少年，趴在地上的少年已经被揍得鼻青脸肿。可是他的脸上却是写满了不屈，纵使这些人狂揍他，他也是不会屈服。

　　“废物，以后还敢跟我作对吗？”

　　不远处一名少年身着一身华服，居高临下的看着趴在地上的那名少年。他的眼神里充满了不屑，仿佛和趴在地上的那名少年说话都是浪费时间。

　　“我就和你们作对怎么了？废物怎么了？想当初上官羽还是废物，最后还不是拜入了真武门？”

　　上官羽前进的脚步却是微微一顿，没想到这些人竟然提起了他。那时候他不能修炼元气，的确是通灵学院最出名的废物了。那时候是废物，现在却是天才了，想想真是世事无常。

　　“你是说上官羽那个废物吗？”

　　说话的这名少年名叫上官守城，是上官惊鸿的一个私生子。上官羽和上官建城走之后，上官惊鸿便将这个私生子带回了上官家。

　　“那个废物只是我爹养的一条狗而已，后来不听话，我爹不就是将他逐出上官家了。怎么了，难道说你也想当我上官家的狗吗？”

　　“上官守城，你可不要太过分了。如果上官羽在这里，你还敢说这些话吗？就算是你哥上官建城恐怕也不敢说这些话吧？”趴在地面上的少年嘶吼道。

　　“你说那条狗出现在这里？”上官守城哈哈大笑了起来，“如果那条狗出现在这里，我叫他干什么他就干什么，你信不？”


第四百四十八章　就算是那条老狗也不行！

　　“我收上官羽做徒弟怎么了？难道这小子有什么问题吗？”

　　酒老的反应实在太奇怪了，不就是收了一个徒弟吗？尽管上官羽天赋过人，运气也不错，可是也不用这么惊讶吧？难道说是惊讶他收徒弟吗？

　　“我这么多年没收徒弟，只是一直没遇到合适的。后来发现了这小子，他的天赋不错，脾气也对我胃口，我就收下了。”

　　在酒老面前，自然不能将以前那丢人的事情说出来，否则肯定会被嘲笑很长时间的。要不是被上官掌门那些人嘲笑的太狠了，他哪会去找徒弟？

　　一个人多逍遥自在，徒弟实在是太烦人了。比如说上官羽，从来就没有消停过。还有其他三个徒弟，也是让他一直操心的。不过他现在乐意，徒弟和他也是很亲近的。

　　“不对劲啊，难道你就没发现上官羽的特殊之处吗？”

　　酒老见到上官羽的时候，上官羽还没有破除帝胤留下的封印，那时候他就是发现了上官羽那强大的血脉。可武三通遇到上官羽的时候，上官羽已经破除了封印，他的血脉之力也是被帝胤隐藏起来了。

　　所以酒老知道上官羽那强大的血脉之力，而武三通却是不知道。帝胤将上官羽的血脉之力隐藏起来之后，别人或许会觉得上官羽天赋好血脉不错，但绝对看不出帝家那强大的血脉了。

　　“小羽有什么特殊之处？根骨广阔可以容纳更多的元气是吗？”

　　这一点武三通倒是发现了，这也是为什么上官羽升级比别人困难的原因。那广阔的根骨必须要填充更多的元气，升级虽然困难了，但每升一级比一般人都要强大很多。

　　“不是这个，你没有发现上官羽那变态的血脉之力吗？”酒老疑惑的问道。

　　“没有，他的血脉之力也就一般般吧，哪有变态啊？”武三通也是疑惑了起来。

　　“不对不对，绝对出了什么差错。他的血脉之力是老夫见过最强悍的，怎么可能到你那里就变成一般般了？”

　　听到酒老这么说，武三通也是皱起了眉头。如果是别人说这话，武三通还能说他见识浅薄。可是酒老来说就不一样了，看来上官羽的血脉的确有问题了。

　　“那我就不知道了，你给我说说他的血脉怎么个强悍法？”

　　酒老回想了一下，好像在酝酿着怎么说。武三通也是没有打扰，反正上官羽是他的徒弟，自然是越强大越好。他想的事情并不多，只是好奇罢了。血脉强大到酒老惊讶的地步，究竟是怎么个强悍法？

　　“唔……老夫活了这么大岁数，也没见过血脉之力这么强悍的。举个例子吧，就算是你现在生个儿子，血脉之力也是远远比不上那小子的。”

　　“你个为老不尊的家伙，举的什么例子？”武三通翻了翻白眼，“你的意思是，他的父亲可能是道极境的强者？”

　　酒老点了点头，不过接着又摇了摇头。“感觉还是不对，他的父亲可能比道极境强者还要厉害。可是已经很多年没有出现过大帝了，不知道帝子的血脉和他比起来孰强孰弱。”

　　听到酒老这样的评价，武三通也是倒吸了一口凉气。看来这个徒弟还有很多秘密，不过他并不准备多问。只要上官羽是他徒弟就行了。

　　“老酒啊，好久不见了吧，今天不醉不归，其他的事情就不说啦。”

　　酒老一脸肉痛之色，他就知道武三通来到这里肯定要搜刮他的美酒。不过他的眼睛里却是充满了欣喜，很明显那一副臭脸是故意摆给武三通看的。后面的事情就不用说了，两个老头拼酒而已。

　　通灵学院门口。

　　“也就是上官羽不在，你才敢这么说的吧。你二哥上官建城都不是他的对手，就凭你行吗？”

　　趴在地上的少年也是不甘示弱，就算被揍得鼻青脸肿也是没有屈服。周围也是聚集起了很多人，甚至一些高级班的学员都站在远处观看着。

　　左将军上官惊鸿在飞羽王朝权势很大，这些人并不敢招惹。上官守城仗势欺人的事情做了太多，这些人也是看的麻木了。他们要是敢多说一句话，下场绝对比这个少年还要凄惨。

　　“我早说过了，那小子只是我上官家养的一条狗？仅仅是一条狗而已，你懂吗？如果他现在站在我面前，我直接打断他的狗腿，难道那条狗还敢咬我不成？”

　　上官惊鸿痛恨上官羽，连带着上官守城也非常痛恨上官羽。尤其是上官建城的死讯传回来之后，上官惊鸿更是经常怒骂上官羽。为了讨取上官惊鸿的疼爱，上官守城自然也是经常怒骂上官羽。

　　上官羽本来是不想插手的，没想到这人竟然还是上官惊鸿的儿子。上官破城、上官建城、上官守城，上官惊鸿的儿子看来都比较恨他呢。

　　这个上官守城可真是狂妄，就连当初的上官建城也没有这么说过。开口闭口骂他是够，就算是泥人还有三分脾气，何况是上官羽呢。

　　“是吗？”

　　一道声音在场中炸开，围观的众人只觉得耳膜被震得生疼。上官羽现在已经是王极境武者了，这些人最高的不过将极境武者罢了。差距这么大，上官羽甚至可以用声音震死他们。

　　一名剑眉星目气势逼人的少年出现在了众人的视野之中，他眸光慑人，满头黑发随意的披散在肩膀上。一身白衣更是衬托出了他的潇洒，就好似的神灵行走在世间一般。

　　不用说，这名少年自然就是上官羽了。既然上官守城是上官惊鸿的儿子，那他不介意让上官惊鸿再痛苦一次。上官守城有这种变现，肯定是上官惊鸿教的。原来上官惊鸿一直将他当做养的一条狗，这怎么对得起帝胤的救命之恩？

　　要不是帝胤所救，上官惊鸿现在恐怕已经死了。而且帝胤付出了大代价，才让上官羽住在上官家的。从头到尾，只要上官惊鸿欠帝家的，而帝家不欠上官惊鸿半毛钱。

　　可是再看看上官惊鸿的所作所为，除了开始的几年迫于帝胤的压力，才对上官羽好点。后来恐怕他的心里真的将上官羽当成了一条狗，逐出家门也是说的那么肆意。

　　这次回来本不准备找上官惊鸿麻烦的，不过偏偏在这里遇到了上官守城。如果上官守城老老实实的不说话也没事，可是偏偏上官守城在这里大骂上官羽。

　　有些时候，事情就是那么巧合。不过巧合的背后，一定有着必然。上官羽相信，上官守城绝对经常这样骂他，否则也不会让他这么巧遇到。

　　“你是谁？难道不认识我上官守城吗？”

　　上官羽是否英气逼人不说，单单是这股气场就比一般人强大的多。看着上官羽那凛冽的眼神，上官守城心底都在打颤。他不知道这个少年是谁，但他就是发自内心的恐惧。

　　“我爹是飞羽王朝的左将军，你可不要和我作对。如果惹了我，就等于惹了左将军，整个飞羽王朝都没有你的立足之地！”

　　为了让自己不再那么恐惧，上官守城只好将上官惊鸿搬出来了。这种仗势欺人的事情他做的多了，整个飞羽王朝，有几个人敢不给左将军面子？

　　“呵呵，不要说你了，就算是上官惊鸿站在这里，又能算个什么东西？”

　　一声冷笑，上官羽的眼神更加冷漠了。上官守城竟然用上官惊鸿来压他，这真的是找死了。几年前，上官惊鸿可以一拳打死他。而且上官惊鸿的确这么做了，要不是帝胤的布置，上官羽现在已经是死人了。

　　士别三日当刮目相待，更何况现在已经过去了好几年。现在的上官羽，根本就不惧上官惊鸿了。以他现在的实力，对付一个上官惊鸿只是很简单的事情罢了。

　　上官羽说的轻松，可是听在别人耳朵里却是惊涛骇浪了。左将军上官惊鸿是什么人，他们都是知道。再仔细看看上官羽，真的想不出来他是哪家的少爷。

　　整个飞羽王朝，敢直接说左将军上官惊鸿不是的人已经很少了吧。难道说面前的这个少年是一位皇子不成？

　　“臭小子，你竟敢如此说我父亲，整个飞羽王朝将不会再有你的容身之地。现在赶紧过来给我磕头认罪，否则我一定让你求生不得求死不能，不知道你信不信？”

　　上官惊鸿在上官守城心里就是神一般的存在，这就是私生子的想法。可是上官羽竟敢如此看不起上官惊鸿，这简直快要让上官守城抓狂了。仗着左将军的势，上官守城无恶不作。而且从来没人敢阻止他，没想到今天竟然遇到了这么不开眼的人。

　　“我信，你们上官家的人的确能做出这样的事情。但你们没有这个能力，别说你这条小狗了，就算是上官惊鸿那条老狗也不行，不知道你信不信？”

　　上官羽灿烂的笑了起来，露出了一口白牙。上官建城可不是他杀的，不过上官惊鸿肯定认为是他杀的。既然被冤枉了，那今天便索性杀他一个儿子试试。

　　“狂妄，狂妄至极！我爹一定会将你碎尸万段的，你绝对死定了！”上官守城转头看向了自己的侍卫，喝骂道，：“你们都是猪吗？还不赶紧将这个不知天高地厚的小子给我拿下！”


第四百四十九章　你们太弱了！

　　上官守城平时觉得这些侍卫还不错，没想到关键时刻这般没脑子。上官羽都已经将他和上官惊鸿一起骂了，谁知道这些侍卫竟然一个个傻愣愣的站在那里不动了。

　　“你们还愣在那里干什么？还不赶紧给我将这小子拿下！”

　　越看这些侍卫越不顺眼，你说看到大人物你们傻了就算了，可是现在面对一个少年都这么傻？难道说左将军的势力还不能让他们放心靠着吗？

　　“那个……少爷，那个……”

　　一名侍卫结结巴巴的看着上官守城，想要说什么又不敢说。上官守城是打心眼里痛恨上官羽，不过他并不认识上官羽。上官建城死亡的消息传回来之后，上官惊鸿才将上官守城这么个私生子接了回来。

　　可是这些侍卫却是认识上官羽的，四年的时间上官羽并没有太大的变化。四年前上官羽去了真武门，现在竟然回来了。他们自然是呆住了，根本不知道是怎么回事。

　　“什么这个那个的，你们一群废物还不赶紧将这小子拿下！”

　　看着这些侍卫支支吾吾的，上官守城就更加愤怒了。这些侍卫真是不想干了，真是太不像话了。面对一个少年，竟然都不敢出手，上官守城能不气吗？

　　“不是，那个……这人是上官羽！”

　　一名将极境的侍卫硬着头皮说出了真相，他们也是不想看到现在这种情况。上官羽在真武门呆了几年，现在肯定比他们厉害。就光凭上官羽现在的气势，他们就知道自己不是对手。

　　“什么？他是上官羽？”

　　所有人都愣住了，他们都是定定的看着上官羽。这样一名少年英杰，众人本来都以为是飞羽王朝的一个皇子。没想到这么气势十足的一个少年，就是几年前通灵学院最出名的废物。

　　那时候，“三害”的明天十分大。尤其是以上官羽为首，在通灵学院不能修炼元气的学员几乎没有。可是偏偏出现了上官羽这么个特例，他的传说众人自然也是十分清楚。

　　学院大比之前，没有人看好上官羽，可他还是杀入了前十。拜入真武门的名额，压根就没人想到上官羽。可最后，上官羽一拳就击败了上官建城，夺得了进入真武门的名额。

　　很多资质不好的学员，都是以上官羽为目标奋斗。他们没想到，今天在这里竟然遇到了上官羽。不过有些人却是看不起上官羽的，比如上官守城就把他当成上官家养的一条狗。

　　“我当是谁呢，原来是我上官家养的狗回来了。真是奇怪了，我上官家已经将你逐出家门了，你还回来做什么？难道是乞求我爹让你回来吗？”

　　转眼之间，上官守城便是大笑了起来。他早就对上官羽恨之入骨了，一个捡来的孩子都能养那么长时间。而他这个上官惊鸿的亲生儿子，竟然一直过着猪狗不如般的生活。要不是上官建城死了，他可能永远也回不了上官家。

　　“你觉得上官惊鸿他配吗？”

　　上官羽冷冷的看了上官守城一眼，这小子一口一个狗，他自然不待见这小子了。任谁被一只骂成够，心里都会很不爽的。他上官羽可不是什么好脾气的人，他能一怒之下屠杀了艮门二十多个王极境弟子，还会在乎上官守城这么个小角色吗？

　　四年前上官惊鸿对他来说是强者中的强者，可是现在时代不同了。皇极境以下，已经没有人可以对他造成威胁了。上官惊鸿四年前就鬼王境罢了，难道还能是他的对手吗？

　　“好个一条狗，你以为在真武门呆几年就可以反抗主人了吗？”上官守城愤怒的叫喊着，“我现在就告诉你，主人永远是主人，狗永远是够！你们还不给我拿下这条狗！”

　　这里是飞羽王朝，左将军要权有权要势有势。上官羽到现在也只不过是个少年罢了，上官守城可不会觉得他有多厉害。在飞羽王朝，十六岁的天将境武者已经算是天才了。

　　如果让上官守城知道上官羽的真实战力，他恐怕早就跪伏在地上一个字不敢说了。他的靠山就是上官惊鸿，如果上官惊鸿都靠不住，他就没办法了。

　　上官羽脸上的笑意更浓了，不过眸子深处的杀机却也是更浓了。这小子的嘴太毒了，简直就是可恶至极。不过他却懒得和这小子互骂下去，和一个蝼蚁有什么好吵的？

　　侍卫们在上官守城的催促下动了，他们只是上官家的侍卫，违背少爷的命令下场可是很惨的。上官羽只是离开四年罢了，应该不是他们的对手。刚才的气势可能是他们感觉错了，他们只能这么鼓励自己。

　　“换更强的上吧，你们太弱了！”

　　上官羽伸出了一只手，直接拍向了这些侍卫。这只是一只平平常常的手，不大也不小，也没有万丈光芒。可是面对这些手的一众侍卫，才知道这只手的可怕。

　　这片天地间好像只剩下了这么一只手，纵使他们全上，也敌不过这只手。这是一种感觉，仿佛这只手便是无敌，这只手便抵得上一切攻伐。

　　每个侍卫都是赶紧取出了自己的兵器，他们也是察觉到了危险。上官羽的动作并不快，就连那些观战的人都是看的清清楚楚。

　　这些侍卫大多都是用刀的，他们纷纷向着上官羽劈砍了过去。可是上官羽并没有取出兵器，而是依然将这一掌拍了过去。其他人都是一阵头皮发麻，难道上官羽准备以肉身对抗兵器吗？

　　上官守城更是一阵冷笑，他的眼里满是嘲讽。这些侍卫手里用的可不是破铜烂铁，而是上官家专门配置的兵器。以肉身对抗这些兵器，就算是天侯境武者也做不到。

　　“真是一只狂妄自大的狗，你还真把自己当高手了吗？”

　　这时候那些兵器也是攻击到了上官羽的身边，这只手掌的速度陡然加快。一只巨大的掌影将这些侍卫全部包裹在了其中，上官羽轻轻的往前一推，这群侍卫便是倒飞了出去。

　　他的确没用多大力气，否则他可以将这些侍卫打成齑粉。以他如今的实力，在这些人面前简直就是传说一般的存在。只是轻轻的一掌，这些侍卫便是全部重伤了。

　　“咝……”

　　一阵阵抽冷气的声音响了起来，所有人都是呆滞住了。那些侍卫全部和破麻袋一样，摔倒在了地上，嘴里大口的吐着鲜血。他们已经没有力气站起来了，满身的鲜血表达着他们伤势的严重。

　　上官守城不可思议的看着上官羽，这得多么强大的实力？只是简简单单的一掌，便是重伤了那么多侍卫。再看侍卫们的兵器，有的断裂了，有的翻卷了，甚至有的被打成了一片片的碎片。

　　“这怎么可能？真的有那么强吗？”

　　上官羽的强势，众人也是见到了。那些侍卫基本上都是兵极境甚至将极境武者，可是就算一起上，也是接不下上官羽一招。

　　“这就是几年前的废物吗？”

　　“他么的，谁说这是废物的？如果这样的人都是废物，那我们是什么？”

　　众人简直都要骂娘了，上官羽比他们也大不了多少。可是实力上绝对相差了十万八千里，亏的他们有的人平时还嘲笑上官羽废物。

　　“什么人在通灵学院外闹事？”一道洪亮的声音响了起来。

　　上官守城本来都呆滞住了，不过听到这个声音，却是陡然转过了头。来的人不是别人，正是左将军上官惊鸿的手下关将军。最主要的是关将军的身后跟着上百人，这些人都是精英。

　　“关叔叔，这小子欺负我，你是不是要为我报仇？”

　　看到关将军自然就和看到救命稻草一般，随着上官羽的那一掌拍下，便是将上官守城吓破了胆。那些侍卫上官守城一个都打不过，可是他们加起来都接不住上官羽一掌。

　　如果上官羽要对付上官守城，恐怕也是挥挥手的事情。上官守城之前大骂上官羽，他自己又不是笨蛋，上官羽肯定不会放过他的。

　　“什么人如此大胆？连左将军之子都敢欺负？”

　　关将军眼里闪过一丝激动，立功的机会来了。他是左将军上官惊鸿的手下，这次如果讨好了上官守城，那么也等于间接讨好了上官惊鸿。

　　“上官少爷放心好了，有我在谁也不敢动你。”

　　关将军的目光转到了上官羽的身上，看到是一名少年他便是放心了。像上官羽这么大岁数的可没有什么强者，只是一个乳臭未干的毛头小子罢了。而飞羽王朝大人物家的孩子，关将军都认识，那些人中并没有上官羽。

　　在朝廷混的人，自然要清楚哪些人能惹哪些人不能惹，上官羽明显不在关将军不能惹的人之中。他这种想法是没错，可惜上官羽却是一个特例。

　　“我不仅要欺负他，我还要杀他，你能怎样？”上官羽笑着道。

　　“狂妄！你要是敢动上官少爷一根毫毛，我现在就废了你！”关将军怒喝一声，“不对，我现在就杀了你。你们给我上，将这小子给我活活打死！”

　　关将军一来，没有询问任何缘由便是下令活活打死上官羽。这样的将军，绝对不是什么好人，上官羽也是不用手软了。

　　“就凭你们也想杀我？你们还是太弱了！”


第四百五十章　一口气息震天下！

　　上官羽笑了笑，不屑的看了这群人一眼。这支军队的确可以算得上是精英了，大概有一百个人。大多都是将极境武者，甚至还有一些侯极境武者。

　　在飞羽王朝，这支百人小队，绝对算很厉害的了。像上官惊鸿这种王极境武者，就已经是飞羽王朝的左将军了。可想而知，这些将极境和侯极境组成的百人小队是多么的犀利。

　　这一支百人小队也是关将军的骄傲，可是现在竟然被上官羽说成是太弱了。关将军眼里怒意一闪，他的这支百人小队，什么时候被人说的这么不堪了？

　　尤其是这么说的人还是一个毛头小子，如果是一个绝世强者这么说也就算了。上官羽看起来也就十六七岁，在关将军的眼里，这样的人是没有资格评论的。

　　“好狂妄的小子，只是不知道你有没有狂妄的资本！”

　　仔细的回想了一下，飞羽王朝惹不起的人物中的确没有这么一个人，关将军却是放心了。他一挥手，身后的百人小队便是向着上官羽冲了过去。

　　军队就是军队，和江湖人是不一样的。他们有着自己的纪律，他们的行动也更为一致。关将军一声令下，他们便将上官羽包围了起来。

　　“既然你说我的手下们弱，那就让这些弱者打死你，不知道你现在有什么想说的？”

　　看着被围在中间的上官羽，关将军便是得意的笑了起来。用这百人小队包围一个少年，实在是太看得起这个少年了。在关将军的想法里，上官羽已经足以自傲了。

　　“你觉得一群蝼蚁能对我有威胁吗？”

　　上官羽仍然很淡定，这不是自大，而是一种对自己实力的自信。这些人连一个王极境都没有，实在是太弱了。别说就百人，就算是千人，他也不惧。

　　这么大动静，也是引起了其他人的注意。周围的人越来越多，今天正好通灵学院有事。不仅智绝王在这里，就连左右将军都在这里。

　　智绝王一袭白衣，睿智的双眼也是看向了上官羽这边。他的眸子里闪过了一丝喜悦以及一丝疑惑，紧接着又是闪过了一丝担忧。

　　四年不见了，但智绝王还是一眼就认出了上官羽。诸葛元是将上官羽当成了亲近的人，不止是师徒还是叔侄。上官羽能回来，他自然开心了。

　　可是现在上官羽回来是做什么的，诸葛元已经开始动脑子了。没什么事情上官羽现在是不会回来的，而且现在飞羽王朝也是没发生什么事情的。

　　那么只能是坏事了，上官羽肯定是出了什么事情。尽管不知道具体是什么事情，但上官羽应该是有危险了。这次回来可能是和他告别的，估计是要远离这里了吧。

　　不得不佩服智绝王的才智，仅仅是看了上官羽一眼，便是想到了这些事情。如果让其他人去想，就算想一年恐怕都想不到这么多。可智绝王在转眼之间，便是将前前后后推测的差不多了。

　　轻风徐徐吹过，智绝王的一对眸子又是恢复了平静。他的神色是那么的淡然，泰山崩于前而不变色。智绝王就仿佛谪仙一般，根本不似世间之人。

　　智绝王发现上官羽之后，上官惊鸿也是发现了上官羽。他的瞳孔剧烈的收缩了起来，眼里闪过了一抹怨毒。上官破城已经将上官建城的死讯传回来了，而且还说是上官羽杀的。

　　上官惊鸿本来就痛恨上官羽，现在上官羽竟然杀了他的亲生儿子，他的愤怒可想而知。上官羽也是无处伸冤，上官建城根本就不是他杀的。不过就算知道上官惊鸿误会他了，上官羽也是懒得解释。

　　反正他和上官惊鸿早就恩断义绝了，甚至早就是仇人了，上官惊鸿不止一次想要杀他。帝胤是上官惊鸿的救命恩人，而上官惊鸿不仅不报恩，反而处处为难他。像这种小人，根本就不配活在世上。

　　上官惊鸿狞笑了一声，“这个兔崽子如果呆在真武门我还真没办法，没想到现在却是回来了。这次回来你也不用走了，我一定会帮建城报仇。不将你折磨的死去活来，我就不姓上官！”

　　在他看来，上官羽这次回来就是找死的。这四年时间，在王级丹的作用下，他已经晋升到人王境了。而上官羽四年之前连人极境武者都不是，就算是天材地宝，现在肯定也不是他的对手。

　　上官惊鸿偷眼看了看智绝王，他可不会忘记智绝王和上官羽的关系。尽管智绝王只是一介书生，但上官惊鸿可不会小瞧他。小瞧智绝王的人，可以说都是傻子。

　　其他人也是看到了上官羽，一些人认出来了，一些人却是没有认出来。不过这并不妨碍他们看热闹，这么多人对付一个少年，实在是说不过去啊。

　　“关将军是你的手下吧？”右将军武冲霄阴阳怪气的说道，“你的手下可真是厉害，对付一个少年竟然这么兴师动众。真不知道是哪里得罪你了，难道说飞羽王朝已经是你上官惊鸿的天下了吗？”

　　“武冲霄你什么意思？”上官惊鸿怒哼一声，“我上官惊鸿做事，还轮不到你来指手画脚吧？”

　　其他人都是将目光转向了上官羽所在的地方，左将军上官惊鸿和右将军武冲霄一直不对付。现在搞成这样也是很正常的事情，这两人要是不吵架才奇怪。武冲霄和上官惊鸿怒瞪着对方，最后又是冷哼了一声。

　　他们的到来，关将军也是注意到了。看到左将军上官惊鸿，关将军更是兴奋了起来。他还怕不好表功，没想到上官惊鸿竟然亲自赶到了这里。

　　上官惊鸿看着上官羽的眼神都是充满了仇恨，这更加坚信关将军杀死上官羽的决心了。看着上官惊鸿站在后面，关将军便仿佛打了鸡血一般。他只感觉到浑身的血液都要沸腾了，再看向上官羽的时候就像看到杀父仇人一般。

　　“给我打死这小子，绝对不要一下打死了，要慢慢的打死！”

　　百人小队纷纷向前推进了，包围圈越来越小。他们的目的已经很明显了，是要关门放狗了。先将上官羽围起来，然后慢慢打。

　　“呵……你们可真是高估你们自己了，萤火之光焉与皓月争辉！我就是双手不动，你们也不是我的对手！”

　　上官羽背负起了双手，睥睨四方，眼里满是不屑。嚣张，无比的嚣张，狂妄，无比的狂妄。但是今时今日，他有资格和这些人狂妄，他有资格和这些人嚣张。

　　人数倒是不少，可惜境界太低了。就算是一百个王极境他都不怕。这支百人小队更是一个王极境武者都没有，面对这样的对手，上官羽其实都懒得动手。

　　智绝王眼里闪过了一抹笑意，这个徒弟比他狂妄多了。上官惊鸿眼里闪过一丝阴霾以及一丝恐惧，他看到了一丝帝胤的影子。武冲霄眼里满是幸灾乐祸，上官羽和上官惊鸿怎么闹他都乐意看到。

　　那些通灵学院的学员却是一阵崇拜，太嚣张了，太霸气了，简直就是他们的偶像。不过有些人却是嗤之以鼻，认为上官羽简直是找死，嚣张过了头。

　　百人小队离上官羽越来越近，可是上官羽依然没有丝毫动手的意思。这些人纷纷抽出自己的长矛，已经是准备动手了。不过军令如山，他们对准的都不是要害。关将军的意思已经很清楚了，要将上官羽折磨死。

　　“哈！”

　　就在众人即将动手的时候，上官羽却是张开嘴哈了一口气。这可不是随意的哈气，这口气可不是普通的气。正是这一口气，让这支百人小队的动作停了下来。

　　这其实是模仿声波攻击，他说过不动用双手，那自然就不动用双手了。随着这一口气，体内的元气便是集中的从嘴中吐了出去。这些元气散到空中之后，便是直接炸开。

　　他体内的元气何等的海量，仅仅这一次的吐息，便抵得上一般王极境巅峰武者体内的所有元气了。上官羽满头黑发疯狂的舞动了起来，这片空间仿佛都承受不住他的气势了。

　　他眸光冷冽，浑身散发着无尽的杀气。随着这些元气的炸开，场中更是杀气四溢。这支百人小队的成员纷纷如遭雷击，每个人都感觉到了一股大力传来。

　　仿佛是一柄铁锤砸在了他们的胸口，这些人都是吐血倒飞。上官羽只是吐出了一口气，这支百人小队全都像是短线的风筝一般。这样的场面何其壮观，围观的众人都是呆若木鸡。

　　可不可以不要这么强势啊？面对这样的精英小队，你竟然一口气就将他们吹飞了？难道你是魔王吗？一仅仅是吐出一口气就将这些人重伤了，这得是什么样的实力？

　　上官羽站在原地一动未动，他的衣袍被风吹得猎猎作响。他只是随意的站在那里，没有放出一丝一毫的气势。但仍然给那些人一股无形的压力，刚才的那口气息实在是太霸道了。

　　他们再也不把上官羽当成一个少年看了，这简直就是一尊魔神，或者说是一尊杀神。关将军满脸惊骇，他实在不敢相信这一切。他一直引以为豪的百人小队，现在被人一口气息吹成了重伤，全军覆没了吗？

　　“现在还想要活活打死我吗？”


第四百五十一章　上官守城的大杀招

　　关将军手下的百人小队尽皆受伤了，有的趴在地上，有的躺在地上，竟然一个还站着的都没有。这支小队都是精英，可是在上官羽的面前，竟然一点反抗能力都没有。

　　上官羽从头到尾都没动手，只是吐出了一口气。但正是这一口气，将这支百人小队打的全军覆没。当然了，这个全军覆没指的只是全败，上官羽有实力将他们全部杀掉，只是没杀罢了。

　　脸上带着和煦的笑容，上官羽一步步走向了关将军。其他人已经失去了战斗力，不过关将军站在后面，倒是没出什么事情。上官羽对于自己的攻击掌握的极有分寸，没有伤到这支百人小队外的任何一个人。

　　如果不是他收敛的话，那些围观的人恐怕也会被战斗的余波伤到。有些学员就只是兵极境，甚至人极境，哪里扛得住上官羽的攻击？

　　关将军双腿都在发抖，上官羽的神威直接将他吓住了，仅仅是一口气，就那么强势了。如果上官羽要出手杀他，恐怕他连上官羽的一招都接不住。

　　“不要杀我，不要杀我……”

　　整个人都在发抖，关将军实在是被吓破了胆。什么在左将军面前立功，全都顾不得了。性命才是最重要的，没有了性命，其他的一切都是浮云。

　　“杀不杀你，那就得看你的表现了！”

　　对于这个刚才想杀他的关将军，上官羽自然没有什么好感。这人应该是上官惊鸿的一条狗，上官羽也是懒得杀他。不过他也不会直接饶了他，得罪他的人不付出一点代价怎么行？

　　关将军如蒙大赦，直接跪倒在了地上。他也看出来了，上官羽对他并没有什么杀意。他直接在地上磕起了头，和生命比起来，尊严算个屁？

　　有的人将尊严放在首位，甚至超过了自己的生命。但关将军并不是这种人，他只是飞羽王朝的一个将军罢了。对他来说，生命就是最重要的，他还有大好的前程呢。

　　“爷爷饶命，爷爷饶命……”

　　看着如此不要脸面的关将军，上官羽也的确是懒得出手了。杀这么一个人，简直会脏了自己的手。关将军额头都磕出了血，但还面带笑容的讨好上官羽。

　　这样的人，不要说上官羽厌恶了，就是其他人也都是一阵鄙视。尤其是这支百人小队，他们眼里都是浓浓的失望，没想到他们的队长竟然是这么一个人。

　　上官羽眼里射出了一道冷芒，他看向了站在一旁瑟瑟发抖的上官守城。这小子现在已经快要站不住了，关将军都被吓住了，就更别说上官守城了。

　　关将军征战沙场，见过了那么多腥风血雨。可是现在同样被上官羽的神威吓住了，看别人的生死自然不可怕，临到自己才会知道害怕。生死之间有大恐惧，真正面对的人才会懂。

　　“咯咯……”

　　喉咙里仿佛有什么东西堵住了似的，上官守城发现自己竟然一句话都说不出来了。上官羽神威如狱，仿佛一尊魔神从远古走了过来，跨越了时空，直接出现在了上官守城的面前。

　　上官守城的双腿一直在发抖，眼看就要摔倒在地上了。这时候上官羽却是走到了他的身边，只是一个眼神，便是让上官守城的神色僵住了。本来要摔倒在地的上官守城，也是直挺挺的站住了。

　　“刚才骂我不是骂的挺欢的吗？刚才不是想要杀我吗？”

　　这道声音很温和，甚至上官羽的脸上还带着和煦的笑容。不过对于上官守城来说，这声音就是魔音，这笑容也是魔鬼的笑容。

　　“没……没……”

　　其他人都能听出上官守城的舌头在打颤，连话都说不清楚了。他的脸色都吓得苍白了，上官羽就是个魔鬼，可以随时收取他性命的魔鬼。

　　“可是我已经听到了，你说我现在是不是要打死你这条狗呢？”

　　“滴答滴答……”

　　上官羽的身形一闪，便是离开了原地。上官守城放出了自己的绝招，不仅将上官羽吓跑了，还将周围的那些人都吓跑了。这小子能够在关键时刻使用出这种大杀招，实在是厉害。

　　上官惊鸿看到这一幕，鼻子差点都气歪了。私生子就是私生子，这心理素质实在是太差了。大庭广众之下，做出如此不堪的事情，实在是让上官惊鸿气炸了肺。

　　“混账小子，赶紧给我滚过来！”上官惊鸿怒骂一声，却是踏步走了过去。“回去之后有你好受的，我上官家的脸都让你丢尽了！”

　　其实也怪不得上官守城，实在是被上官羽吓坏了。面对这样一尊魔王，竟然还开口说要杀他，上官守城怎能不害怕？而且他岁数还小，又没经历过什么危险，怎能经受住这样的惊吓？

　　只见上官守城脚下的地面已经湿掉了，他的裤子也是湿掉了。一股尿骚味传遍了他的周围，让周围的人都是一阵鄙视。他直接被吓尿了，正是这泡尿将上官羽都撵走了。

　　“废物，我上官惊鸿怎么有你这么个儿子？整天就知道给我丢人，你是不是不想在上官家呆着了？”

　　上官惊鸿真是越想越气，看看上官守城，再看看上官羽。别人绝对会说他有眼无珠，上官羽这么优秀的儿子被他撵出门了，留下的儿子却是废物到了这种程度。

　　而上官羽却是强到了变态的程度，就算是上官惊鸿亲自出手，恐怕也做不到这种程度。一口气震伤这支百人小队，这得多么强悍的实力？

　　“爹，爹，你快救救我。你养的这条狗竟然咬我，你赶紧给我杀了他啊！”

　　看到上官惊鸿之后，上官守城像是抓到了救命稻草一般。刚才的耻辱他自己自然也知道，他双眼里全是怨毒之色，他现在恨不得杀了上官羽。

　　可是他也知道自己没本事对付上官羽，因此只好转而求上官惊鸿了。他知道上官惊鸿是非常痛恨上官羽的，而上官惊鸿在他心里就和神灵一般，对付一个上官羽还不是小菜一碟的事情。

　　他没见过上官惊鸿真正出手，他一直以为上官惊鸿就是最厉害的。即使上官羽的表现已经如神魔一般了，可是在上官守城心里，还是觉得上官惊鸿厉害。

　　上官惊鸿却是当即沉下了脸来，自家人知道自家事情。尽管心里不愿意承认，但他现在估计真的不是上官羽的对手了。他的心里充满了苦涩，这就是那个被他逐出家门的废物吗？

　　从飞羽王朝走到真武城，足足走了大半年。而上官羽到真武门修炼的时间，到现在估计也就三年。这才三年啊，三年是多么短暂的时间。可是现在，这个曾经他认为最废物的少年，已经成长到了他也不敌的地步。

　　这样的天才，他竟然有眼无珠的认为是废物了？三年的时间，便修炼到了王极境，这样的天才飞羽王朝从来没出现过吧？这么个天才，本来是他儿子，现在却是成了他的敌人，这不是有眼无珠是什么？

　　武冲霄的眼里却是充满了幸灾乐祸，这下可是有好戏看了。不过当他看向上官羽的时候，眼里却是闪过了一丝震撼。这样的天才，他听都没听说过。十六岁的王极境，飞羽王朝貌似根本就没出现过。

　　他也是同情起了上官惊鸿，这样的一个天才，本来是上官惊鸿的儿子。可惜现在却是反目成仇，事实真是变化无常。不过他也是非常庆幸，如果上官惊鸿没将上官羽逐出上官家，那现在的上官家就太恐怖了。

　　场中却是陷入了一时的寂静，没有一个人说话。大多数人的目光都是集中在了上官羽的身上，羡慕者有之，嫉妒者有之，崇拜者有之，不一而足。

　　“爹，你还愣着干什么啊？你平时不都是骂这小子是你养的狗吗？现在这条狗咬了主人，难道不该打死他吗？”

　　最后还是上官守城打破了平静，他拽着上官惊鸿的胳膊大喊了起来。上官守城怨毒的看着上官羽，只要上官惊鸿出手，那上官羽的死期就是到了。

　　“混账小子，我做事轮得到你做主吗？”

　　“啪！”

　　上官惊鸿直接一巴掌甩在了上官守城的脸上，上官守城整个人都是摔倒在了地上。上官守城的左脸高高的肿了起来，嘴角还挂着一丝鲜血。他吓得一句话都不敢说了，只能怨毒的看着上官羽。

　　“上官羽，没想到你现在混的挺好的吗？”

　　没有去管上官守城，上官惊鸿直接看向了上官羽。四年不见，上官羽却是变得成熟了很多。最主要的还是那股气势，平心而论，这样的气势一般人不可能拥有。只有像上官羽这种经历过无数次生死的人，才能够有这样的杀性。

　　“一般一般，世界第三。上官惊鸿，当初的事情你后悔吗？”

　　对于被上官惊鸿逐出家门的事情，上官羽一直耿耿于怀。后来上官惊鸿几次三番的想杀他，更是让他愤怒不已。现在只是为了搞清楚这件事情罢了，不亲自问下怎么行？

　　“我当然后悔了，我怎么可能不后悔？”上官惊鸿狞笑了一声，“当初将你逐出上官家，我一点都不后悔。我后悔的是，当初没能杀得了你这个小畜生，否则现在哪里轮得到你猖狂？”


第四百五十二章　上官惊鸿的疯狂

　　上官惊鸿也没有说谎，上官羽并不是他的亲生儿子，将上官羽逐出家门自然没什么好后悔的。当初只是为了从帝胤那里得到好处，加上心理畏惧帝胤，才会答应抚养上官羽的。

　　他对上官羽可没有丝毫的感情，尤其是后来帝胤没回来让他的失望落了空。而上官羽又不能修炼元气，着实让他气愤异常。多年的盼望落空，那种失望上官惊鸿实在承受不了。

　　因此才有了后面那么多事情，只是没想到现在的上官羽竟然变得这么厉害了。不过上官惊鸿后悔的只是当初没有杀死上官羽，如果当时将上官羽杀死了，就不会出现现在的事情了。

　　看着上官惊鸿的脸色，上官羽就知道他没有说假话。就算以前上官惊鸿几次三番想杀他，他也只是痛恨上官惊鸿罢了。他的心里还是给了上官惊鸿一次机会，没想到上官惊鸿竟然说出了这样的话。

　　“是吗？”上官羽的神色也是冷了下来，“那倒是可惜了，以前你没杀了我，现在却是没机会了。世上没有后悔药给你吃，就算你后悔了，又能如何？”

　　心里最后的一丝希望也是破碎了，不过他也是解脱了。不管是因为什么原因，上官惊鸿都是抚养了他那么多年。不过上官惊鸿的这句话，也是帮他斩掉了那一丝顾忌。上官惊鸿到现在想的都是后悔当初没有杀了他，那上官羽还有什么好顾忌的？

　　上官羽自嘲的笑了笑，看来他还是将上官惊鸿想的太好了。上官惊鸿恐怕一直都在想杀他，甚至通过上官守城的话还能知道，上官惊鸿经常在家里骂他的。上官惊鸿原来就一直将他当做一条狗养着，这也太让人不能接受了吧？

　　“小兔崽子，别以为学了几年本事，就可以不将我放在眼里了。今天我就让你见识下什么叫战斗经验，辛辛苦苦练出来的，可不是你这种吃天材地宝的人能比的。”

　　短短几年时间，上官羽就提升了这么多。如果说上官羽是依靠自己的苦练，上官惊鸿绝对不行。真武门是东州四大巅峰势力之一，自然有的是天材地宝。

　　这几年时间，只要上官羽多吃点，境界长得快点也是正常的。不过这样吃出来的实力，自然要差上一些。可惜他想错了，上官羽的实力可不是这么来的。

　　上官惊鸿陡然释放出了自己的气势，这几年时间他也没白活。有了王级丹的支持，现在也是人王境武者了。正是人王境的实力，才让他有了现在的底气。

　　不过他不知道，人王境的武者上官羽已经杀了很多了。人王境的武者在上官羽面前根本没有丝毫反抗的力量，上官惊鸿也只能算是普通的人王境武者罢了。

　　就算上官惊鸿修炼到王极境巅峰，也不会是上官羽的对手，上官羽已经可以斩杀鬼皇境武者了。如果上官惊鸿知道这些，他绝对就没有现在的自信了。

　　“你一直都是太过自以为是了，你以为你自己说的就对的吗？”上官羽背负起了是双手，“念在我曾经在上官家呆过一段时间，现在便让你三招！”

　　“呃……”

　　众人都是看傻了，就连上官惊鸿都是以为自己听错了。上官惊鸿是什么人？那可是飞羽王朝的左将军，靠的就是实力高强，现在竟然被彻底的鄙视了？

　　上官羽才多大？看模样只有十六岁左右吧。这样一个乳臭未干的小子，竟然叫嚣着让上官惊鸿三招？自信是可以，但也不要这么自负吧？

　　不过一些人却是选择上官羽的，刚才上官羽的厉害他们也是看到了。仅仅是吐出了一口气，便将那气势汹汹的百人小队重伤了。这样的实力他们根本没见过，就算是上官惊鸿也绝对做不到。

　　“好好好！”上官惊鸿却是怒极反笑，没想到这才几年，上官羽就敢这么瞧不起他了。“臭小子现在长本事就狂妄起来了吗？你只是我养的一条狗，难道还想咬死主人不成？”

　　上官羽的眼神一冷，背负起的双手都是捏紧了拳头。上官惊鸿实在是太过分了，竟然一而再再而三的这么说。这句话是那么的让人寒心，让上官羽整个人都如坠冰窖。

　　不过上官羽的手还是松开了，尽管他和上官惊鸿已经恩断义绝了，但他还是决定先忍一下。说好了让上官惊鸿三招，那便让吧，反正上官惊鸿又伤不了他。

　　“归元一气拳！”

　　看着上官羽那副淡定的模样，上官惊鸿就是憋了一肚子气。几年前他想杀死上官羽，简直和捏死一只蚂蚁没有区别。可是现在上官羽站在那里，好像他才是主宰一样。

　　这就仿佛一个皇帝面对一个乞丐，本来这个皇帝是高高在上的俯视乞丐。可是几年之后，这个乞丐竟然过来俯视这个皇帝。试想一下，这个皇帝怎么能受得了？

　　一道巨大的拳影猛地攻向了上官羽，地面的灰尘都被刮了起来。在一众通灵学院的学员眼里，这一拳的声势是那么的浩大。这一拳的速度更是超出了他们肉眼的接受能力，只能看到一阵狂风刮过。

　　可是在上官羽眼里，这一拳的速度实在是太慢了。有这一拳的时间，他都可以躲闪十几次了。这一拳的威力，就更不用说了，他只需要在周身布满元气，然后就是不用担心了。

　　这一拳果然击打在了上官羽的身上，不过只有一声闷响，然后就什么都没了。上官羽依旧站在那里，甚至衣服都没有一点凌乱，那一拳仿佛不是打在他身上一般。

　　上官惊鸿打出的拳影直接消散了，上官羽对着上官惊鸿勾了勾手指。那意思很明显了，你这一招攻击力太弱了，还是继续出下一招吧。

　　“看来不拿出一点真本事，还真收拾不了你了。”

　　这一拳就被这般云淡风轻的化解了，着实超出了上官惊鸿的预料。这一拳他虽然没有用全力，但就算是他自己，也不可能这么轻松的接下。

　　“三十六路空明拳！”

　　粗厚的眉毛一抖一抖的，四方脸庞上充满了煞气。上官惊鸿使用这一招的时候，根本比不上那些真武门弟子。不过其中的煞气却比那些真武门弟子重，上官惊鸿征战沙场杀的人自然不是那些真武门弟子能比的。

　　单单是这些煞气，就能吓得一些普通人脸色苍白。就算是那些真武门弟子，虽然不至于脸色苍白，但战斗力也会降低一些。可是在上官羽面前，这些煞气却丝毫无用。

　　上官羽杀的人或许没上官惊鸿多，但他杀的人质量上却高很多。上官惊鸿杀的大多人连武者都不是，而上官羽连皇极境都斩杀过。

　　上官惊鸿的两只胳膊划动的很快，甚至还带出了另外两只胳膊虚影。一道道拳影攻向了上官羽，浓重的煞气也是冲向了上官羽。

　　不过这些在上官羽面前什么都不是，这些煞气根本影响不了他。那些拳影就更不用说了，人王境实在是太弱了。在他面前，人王境和普通人没什么区别。

　　上官羽冷哼一声，以他为中心散发出了一道道元气波纹。仿佛是平静的水面上泛起了一道道波浪，这些元气波纹所过之处，上官惊鸿打出的拳影纷纷湮灭。

　　每一道拳影都是直接湮灭，这些拳影就好像泡沫一般，在上官羽面前根本就是不堪一击。只是一声冷哼，上官惊鸿的所有攻击全部湮灭，甚至他本人还退后了几步。

　　“怎么可能？”

　　如果说之前的一切上官惊鸿还能接受，现在的这些他却是接受不了了。仅仅是一声冷哼，他就败了。上官羽还没出手他就败了，怎么可能有这么大的差距？

　　再看上官羽的眼神都已经变了，上官惊鸿的脸上带着深深的震撼。他也是从真武门出来的，像上官羽进步这么快的人，他是从来都没有听说过。

　　仅仅是在真武门修习三年，就达到了上官惊鸿不敢想的境界。上官惊鸿都这么大岁数了，上官羽才是少年，两人之间岁数差距那么大。可是现在上官惊鸿却完全不是上官羽的对手，那他一辈子都没有可能超越上官羽了。

　　想到这里，上官惊鸿的心里就是充满了苦涩。当初如果好好对上官羽，现在上官家就是能多出个潜力无穷的天才。可是现在却完全相反，这么个天才却是上官家的敌人。

　　上官惊鸿的眸子里闪过了浓浓的杀机，怪只怪他当初没有杀了上官羽。这小子本来就不是他儿子，就算成长起来肯定也不会为他所用。现在一定要杀了上官羽，否则再过一些年，上官羽的实力只会更恐怖。

　　“这一招我本来是准备到生死关头才用的，可是现在却是不得不用来杀了你。你给我的威胁实在是太大了，不杀了你我会寝食难安！”

　　上官惊鸿资质太差，才来飞羽王朝发展。不过他终归是上官家的人，就算出来也是给了他一件禁器。这个禁器一旦发动，任何皇极境以下武者都会被杀死。这件禁器只能使用三次，上官惊鸿自然非常珍惜了。不过和上官羽的威胁比起来，这件禁器就不用了。

　　“小兔崽子，你给我去死吧！你不该回来的，纵使你的境界再高，你也还是要死在我手里！”上官惊鸿的眼里满是疯狂，他歇斯底里的大吼了起来。


第四百五十三章　让你三招，我再出手

　　上官惊鸿的周身陡然散发出了一股强大的气势，周围的那些人都感觉到了一阵压抑。这不是他自己的气势，而是他手里的禁器散发出的威势。

　　这是一杆长枪，无尽的锋锐之气散发到了四周。周围的那些人都是忍不住纷纷后退，那无尽的锋芒刺得他们皮肤生痛。如果继续呆在那里，可能皮肤都要渗血了。

　　王极境巅峰的气势可不是这些人能够承受的，尤其是这杆长枪散发出的锋芒。禁器使用的次数比较少，但禁器的威力却很大。而且使用者境界也不需要那么高，不过禁器的炼制也比较麻烦。

　　“小子，你说过不还手的，说话可要算话。能够死在这杆长枪之下，你也足以自傲了！”

　　这就是以小人之心度君子之腹了，尽管这杆长枪的威力很大，但上官羽如果出手的话就不一样了。上官惊鸿对这杆长枪很有信心，认为能够一枪刺死上官羽。

　　可是上官羽给了他太多的惊讶，他担心这杆长枪杀不死上官羽。所以他才用言语刺激上官羽，如果上官羽不出手，那上官羽绝对死定了。

　　这一枪的威力足以杀死任何王极境武者，上官惊鸿虽然看不透上官羽的境界，但他知道上官羽还不是皇极境。只要不是皇极境强者，这杆枪就可以杀死。

　　尤其是上官羽还自大的说让他三招，这就是第三招了。前面的两招，上官羽都是承受了下来。可是面对这样的一枪还不还手，不是找死是什么？

　　就算是右将军武冲霄都是感觉到了一阵头疼，这样的一枪就算他出手，也是足以一枪秒杀了他。上官羽可能比他强，但在不出手的情况下，绝对没有幸存的可能。

　　和其他人的战斗，生存下来才是王道。说话不算话是很正常的，就算上官羽现在出手，也没有人能够说他什么。如果和一个要杀死你的人讲诚信，那不是傻子吗？

　　换成其他人，现在肯定出手了。如果死在了和敌人的承诺下，那绝对会被别人笑死。趁着上官惊鸿还没有完全发挥出禁器的威力，直接杀了上官惊鸿，那就一了百了了。

　　“放心好了，我又不是你，不会食言而肥的。这是第三招，我照样让你！”

　　这句话说完，场中便是哄闹了起来。所有人都以为上官羽疯了，都这时候了你还和上官惊鸿玩说话算话？你还不食言而肥？想自杀你可以去撞墙的不是吗？

　　不过上官羽有他自己的想法，尽管帝家一点都不欠上官惊鸿的，但上官羽就是太重情了。上官惊鸿一次次的让他寒心，一次次的要杀他，可他还是有点纠结。

　　而且这样的一枪，根本就不可能杀死他。也许这一枪真的可以杀死皇极境以下的武者，可这些人中却不包括上官羽。他的确是王极境武者不假，但他的战力早就超过了王极境巅峰。

　　一道道枪锋向着上官羽冲击了过来，无尽的锋芒之气涌动。上官羽的眸子里满是冷漠，上官惊鸿这时候竟然还想着杀他。而且更是不择手段，想要将他击杀了。

　　这杆长枪仿佛可以刺破苍穹，满天都是枪影。上官惊鸿虽然才人王境，但这杆长枪只是禁器，他完全能够催动。这杆长枪一直是上官惊鸿的宝贝，从来就没使用过。

　　不过他必须要杀了上官羽，就算将三次机会全部使用了，他也会觉得值得。他们之间发生的事情，其实都是上官惊鸿的错。不过在上官惊鸿的心里，一切都是上官羽的错。

　　上官惊鸿的眼里充满了杀意，他的神情狰狞了起来。看着长枪就快到达上官羽的身边时，他更是狞笑了起来。他恨帝胤，他恨上官羽，他恨不得将上官羽碎尸万段。

　　“小子，你死定了，死定了，哈哈……”

　　疯狂的嘶吼着，上官惊鸿歇斯底里了起来。众人都是不明所以，上官惊鸿将上官羽逐出家门，这是很多人都知道的事情。可是现在是怎么回事？上官惊鸿为什么这么恨上官羽？

　　场中刮起了一场飓风，长枪所过之处，空间仿佛都是扭曲了起来。地面更是震动了起来，一些人都快站不住了。他们一退再退，远远地离开了战场。

　　在没人注意的时候，智绝王的手指掐动了几下。一道无人察觉的屏障将上官羽和上官惊鸿所在的场地罩在了里面，就连上官羽也是没有丝毫的感觉。

　　那些学员的实力实在是太弱了，就算是上官羽和上官惊鸿战斗的余波都承受不了。不过有了这道屏障之后，他们就是安全了，战斗的余波全都被这道屏障消弭了。

　　“你真是太高估你自己了，我现在就击碎你的信心。你以为这一枪能杀得了我，我就让你刺过来又如何！”

　　双手负于身后，上官羽挺起了胸膛。有的人都忍不住捂住了眼睛，上官羽实在是太嚣张太狂妄了。上官惊鸿祭出了最大的杀招，他不出手也就算了，竟然还这么做？不出手你可以躲闪，可是你现在不仅不躲闪，竟然还将胸膛挺起来送给长枪刺吗？

　　这一枪刺进他的胸口，恐怕他的生命也就结束了。面对这么恐怖的一枪，竟然还狂妄到这种程度。其他人也不知道说什么好了，到底是自信还是傻十三？

　　智绝王眼里闪过了一丝诧异，不过很快就消失不见了。如果是秦寿在这里，肯定会大喊，上官羽这是在装十三，也可以叫耍帅。

　　“鑶！”

　　仿佛是撞击到了一座大山，发出了一声沉闷的响声。众人想象中的血花飞溅的场景并没有出现，上官惊鸿想象中的上官羽惨死的场景也没有出现。

　　看着场中的情景，除了智绝王，其他人都是呆若木鸡。这和他们想的不一样，完全不一样。他们无论如何也想不到是这样的情景，难道那杆长枪是假的吗？

　　场中陡然静了下来，其他人都是死死的盯着上官羽的胸口。上官惊鸿双手持枪，他双眼死死的瞪着上官羽。长枪的枪尖抵在了上官羽的胸口，可是却不能前进一步。

　　上官惊鸿双手抓着长枪，使劲的往前攻击。可是这些都是徒劳的，对上官羽一点威胁都没有。上官羽只是站在那里，便是彷如泰山一般，上官惊鸿根本就撼动不了。

　　“怎么可能？我的长枪怎么对你没伤害？”

　　这可是禁器，虽然只能使用三次，但是可以秒杀皇极境以下的武者。上官惊鸿虽然只是人王境，但使用起来杀死王极境巅峰武者绝对没有问题。

　　可是现在，别说杀死上官羽了，根本就对上官羽一点伤害都没有。这杆长枪已经不能前进一丝一毫了，上官羽的身体好像比这杆长枪还要坚硬。

　　“没什么不可能的，事实就是事实。四年前你将我逐出上官家，更是三番四次想要杀了我。可惜你没有成功，过去没有成功，现在就不会成功，以后就更不可能成功！”

　　这杆长枪抵在胸口，微微的刺痛让上官羽整个人都清醒了起来。现在拿着这杆长枪想要杀他的人，就是上官惊鸿了。对于这样的人，他还需要心软吗？

　　“不可能，不可能！你绝对不是皇极境强者，这杆长枪可以杀死任何王极境武者的。你肯定是穿了什么软甲之类的宝物，对不对？”

　　就算上官羽真的挡住了这一枪，上官惊鸿也不愿意相信。四年前在他眼里，上官羽只是一直蝼蚁，为什么现在这只蝼蚁已经强大到他不可抗衡的地步了？

　　“看来你还存有幻想，那我便粉碎你的幻想！三招已过，也该我出手了！”

　　上官羽伸出右手直接抓住了这杆长枪，他眸光冷冽，竟然开始折动这杆长枪了。枪尖翘起的弧度越来越大，他的力量实在是太大了，长枪都快要弯曲成一个直角了。

　　这杆长枪的韧性很好，可是再好也经不住上官羽这样的折腾。禁器只是材料特殊，然后经过特殊手法炼制而成。这杆长枪本身的硬度，连上官羽的肉体都比不上。

　　一声脆响，这杆长枪竟然被折断了。上官惊鸿目光呆滞的看着这一切，这可是他一直珍藏的宝枪。一直舍不得用，这才使用第一次，竟然就被上官羽毁了。

　　“你真的是太弱了，简直是不堪一击。对付你这样的人渣，实在是浪费我的时间！”

　　上官羽摇了摇头，满脸的不屑。这不是侮辱，这是事实，上官惊鸿在他的面前实在是弱的可以。他想要击杀上官惊鸿，一招足矣。

　　直接扔掉了手上的一截枪尖，上官羽挥动右拳，一拳打在了上官惊鸿的胸口。这一拳没有什么滔天的气势，反而就像是一般人打出的拳头一样。

　　这一拳似缓实慢，快到了上官惊鸿根本来不及阻挡。其他人看起来，上官惊鸿就像是被吓傻了一般，根本就不知道出手了。可是上官惊鸿自己知道，是他的境界太低，他不是不想抵挡，而是根本就抵挡不住。

　　上官羽倒是没有一拳结束上官惊鸿的性命，这一拳顶多让上官惊鸿重伤罢了。他已经收了大半的力道，否则上官惊鸿绝对会被这一拳打死。

　　“让我看看你的承受能力，这一拳的滋味如何？”


第四百五十四章　莫欺少年穷！

　　“砰！”

　　上官惊鸿就仿佛断线的风筝一般，直接横飞了出去。他大口咳出了一口鲜血，整个人都是趴在了地上。他的脸上犹自带着满脸的惊骇，刚才的一拳让他感受到了死亡的气息。

　　如果不是他在关键时刻避开了关键部位，恐怕现在已经被那一拳打死了。这当然是他自己的想法，以他的实力，怎么可能在上官羽的手上逃得掉？

　　上官羽只是不想一拳打死上官惊鸿罢了，否则上官惊鸿现在已经是一具尸体了。王极境巅峰武者都承受不住他的全力攻击，更何况上官惊鸿这个人王境武者？

　　“现在知道你我之间的差距了吧？你一个蝼蚁还想和我叫板吗？”

　　“噗！”

　　听到上官羽轻蔑的话语，上官惊鸿又是喷出了一大口鲜血。这是赤裸裸的侮辱，这句话实在是太刺激人了。四年前上官羽是蝼蚁，四年之后却是转换过来了。

　　三十年河东三十年河西，这都是可以接受的。可是这才四年，仅仅四年呢。这么短的时间内，上官惊鸿就变成了蝼蚁，这让他如何接受？

　　“有一句话你没听过吗？莫欺少年穷！”

　　上官羽走到了上官惊鸿的身边，一脚踏在了上官惊鸿的脸上。上官惊鸿本来还想怒骂几声，可是这一脚却是将他的半边脸踩进了泥土里。

　　所有要说的话都不得不吞进了肚子里，他的半张嘴里塞满了泥土。上官惊鸿想要反抗，可是这一脚实在是太重了。一声声脆响，他的脸都被踩的眼中变形了。

　　“当年趁我年少时，你欺我辱我，你可曾想过有这么一天？当年趁我年少时，你打我杀我，可曾想到过这么一天？当年成我年少时，你赶我骂我，你可曾想过有这么一天？”

　　脚上再度加力，将上官惊鸿的整张脸都踩入了泥土里。上官羽的眼里满是恨意，不过随着这一脚，恨意也是慢慢的消散了。

　　“唔唔唔……”

　　上官惊鸿根本说不出话来，他只能发出一声声闷响。幸亏上官惊鸿是人王境的武者，要是普通人恐怕已经被这一脚踩死了。可上官惊鸿还有力气反抗，他抬起两只手，想要抓住上官羽的腿。

　　可是上官羽自然不会给他机会，抬起另外一只脚直接踩断了上官惊鸿的两只手。对于上官惊鸿只有恨意，再也没有了丝毫的同情。

　　周围的人已经是比木鸡还呆了，被上官羽踩在脚下的可不是别人，而是飞羽王朝的左将军。整个飞羽王朝，又有几个人不知道左将军上官惊鸿？

　　在飞羽王朝权势很大，平时就坏事做尽，他的儿子更是一个比一个坏。可是却没有人敢多说什么，如果被上官惊鸿抓住把柄，那可就是一个全家处斩。普通老板姓谁敢去招惹上官惊鸿？

　　就算是飞羽城里的一些官家，也是不敢招惹左将军。掌握兵权的武官都是非常强势的，何况左将军手下那么多士兵。被欺负的人只能打落牙齿朝肚子里吞，否则就是个死。

　　现在这个左将军上官惊鸿竟然被人打伤了，而且还被人踩在了脚下。最主要的是，这个人就是上官惊鸿曾经逐出家门的上官羽，也是曾经通灵学院出了名的废物。

　　看着场中那道年轻的身影，一众通灵学院的学员都是一阵崇拜。现在可没有人说上官羽之前的行为是傻十三了，有了足够实力就可以嚣张就可以狂妄，而且还狂的那么威风。

　　左将军是什么人？那可是王极境武者，在整个飞羽王朝都是出了名的高手。上官羽是什么人？四年前还是通灵学院的废物，可是现在一招就能击败上官惊鸿了。

　　“这就是去真武门之后获得的好处吗？真武门竟然这般厉害吗？”

　　“我也要去真武门，我要努力修炼，将来也去真武门，到时候和上官哥哥一样！”

　　上官羽的天才众人也不否认，但是能修习的这么快，肯定和真武门有关。上官羽等于是给真武门打了个广告，可惜的是他自己现在都不是真武门弟子了。这不得不说是一种讽刺，造化弄人。

　　“智绝王，你看我们需要出手救下上官惊鸿吗？”

　　右将军武冲霄的脸上一直带着笑意，看到上官惊鸿现在的下场，他简直是从头爽到了脚。甚至他自己都想冲上去踩几脚，不过毕竟是同朝为官，做做样子还是必须的。

　　“可以救，既然你这么心切，那你上去救吧。”

　　智绝王一脸淡然，好像在说什么无关紧要的事情一般。可是却让武冲霄一张黑脸都苦了起来，他真是恨不得抽自己几巴掌。在智绝王面前耍心机，这不是找死吗？

　　智绝智绝，智谋超绝，在智绝王面前他就和透明的一样。武冲霄当了这么多年的右将军，自然也不是笨蛋。可是在智绝王面前，就会显得他的智商是那么的低。

　　“咳咳，开玩笑，我上去还不是一盘菜吗？我能是那个小变态的对手吗？”

　　武冲霄的实力顶多和上官惊鸿差不多，上官惊鸿接不下上官羽的一招，他武冲霄难道就能接得下？上官羽没找他麻烦，他自己送上门去，那上官羽肯定不吝啬赏他一个拳头吃吃吧？

　　其他人倒是一阵哄笑，上官惊鸿不得人心。只是因为他出自真武门，很多人都给他一个面子罢了。现在上官惊鸿被上官羽打成这样，只能说是活该了。

　　上官羽这么天才的儿子放着不要，反而将他逐出家门。上官守城那么废物的儿子偏偏接了回来，这不是傻×吗？如果他们有上官羽这么一个儿子，那绝对当老祖宗一样供着。

　　“上官惊鸿，我也不杀你，毕竟我也曾经在上官家住过一段时间。”

　　上官羽抽回了自己的脚，这时候上官惊鸿才能够将头从泥土里拽出来。他的脸上混合着鲜血和泥土，整张脸也是都被踩的变形了，恐怕他母亲都不认得是他了。

　　脸上的疼痛倒是其次，感受着四周那嘲讽的眼神，上官惊鸿简直要抓狂了。在飞羽王朝左将军一直高高在上，什么时候出过这样的丑？

　　“小兔崽子，你杀了我儿建城，我要杀了你！”

　　上官惊鸿神色狰狞，双眼里充满了怨毒。他的声音都是变的嘶哑了起来，他的嘴里还有着不少泥土。尽管两只手臂都是抬不起来了，但他还是不顾一切的朝着上官羽冲了过去。

　　“你没有资格骂我，我饶你一条狗命你应该庆幸！就凭你现在这么一副样子，也配来杀我？”

　　上官羽冷笑一声，却是凌空打出了一拳。一道拳影直接攻击在了上官惊鸿的身上，将上官惊鸿打出了几十米远。上官惊鸿就仿佛滚地葫芦一般，落到地上又是滚出了十几米远。

　　他对力量的把握令人叹为观止，上官惊鸿被打的全身溢血，可愣是没有昏过去。上官惊鸿甚至还有力气抬头看着他，不过上官惊鸿眼里的怨毒看起来却是那么的刺眼。

　　“我才没有功夫去杀上官建城那个废物，尽管没必要跟你解释，但我不习惯被人冤枉！”

　　可是他这么说上官惊鸿根本就不信，上官破城传回来的消息，就说是上官羽杀了上官建城的。上官惊鸿对于这一点也是坚信不疑，看向上官羽的眼神也是恨不得吃了他。

　　“很好，看你的样子是准备冤枉我了。竟然还敢用那种眼神看着我，真是不可理喻。既然你认为我杀了你儿子，那我今天便杀了你儿子，不然怎么名副其实？”

　　“不……不要……不要杀我！”

　　听到上官羽的话，上官守城直接跪在了地上。他不停地磕着头，刚才的一切实在是吓破了胆。他一直将上官羽看成上官家养的一条狗，而将上官惊鸿看成了神。

　　可是就在刚才，上官羽粉碎了他的念想。上官羽一招就将上官惊鸿打败了，最不相信这一切的就是上官守城了。神灵一般的上官惊鸿，怎么会这么弱？这是做梦吗？

　　上官惊鸿败了，那他肯定就要倒霉了。将他换在上官羽的位置，恐怕也不会放过自己。现在上官羽果然要对他挥动屠刀了，他只能跪在地上，不停地磕头不停地求饶。

　　“你敢！”

　　这下上官惊鸿真是抓狂，他都快被上官羽逼疯了。上官建城死了，现在上官守城就是他的一切。上官守城尽管十分的不成器，但说到底还是他的儿子。

　　“你倒是看我敢不敢！”

　　一只元气大手陡然出现在了上官守城的身边，然后直接将上官守城抓在了手中。这只元气大手越捏越紧，上官守城起初还能发出惨叫，到后来却是没有声音了。上官羽的眼里满是冷漠，这只元气大手生生的将上官守城给捏死了。

　　“不！”

　　上官惊鸿趴在地上，一双沾满了鲜血的双手向前使劲的伸着。可是他并够不到上官守城，两人的距离实在是太远了。这样的情景如果发生在别人身上，或许还会有人同情。可是发生在上官惊鸿的身上，众人都是觉得一阵爽快。甚至有人还在想，上官羽怎么不把上官惊鸿一起杀了。

　　“呵……我就满足你最后一个愿望！”

　　上官羽一声冷笑，却是将上官守城的身体扔到了上官惊鸿的身边。


第四百五十五章　可怕的智绝

　　上官羽的嘴角翘了起来，眼里却是闪过了一丝冷酷。上官惊鸿正准备接住上官守城尸体的时候，这具尸体却是陡然四分五裂。一个上官惊鸿无比熟悉的头颅直接撞在了他的脸上，差点将上官惊鸿都吓傻了。

　　整具尸体都是分开了，胳膊是胳膊腿是腿。上官惊鸿看着这一切，双眼都是变的通红。这是他的儿子，现在却是变成了这样。上官建城死了，上官守城现在也是死了。

　　上官建城是怎么死的上官惊鸿不知道，可是上官守城的惨状上官惊鸿是见识到了。上官惊鸿怨毒看着上官羽，一气之下却是昏了过去。本来就重伤的他，现在又是气急攻心，直接失去了意识。

　　“没想到上官守城那小子也有今天，老子早就看他不爽了，死得好哇！”

　　“左将军上官惊鸿一直不可一世，这下倒是好了。怎么不打死上官惊鸿，要是上官惊鸿也死了就好了。”

　　不管是通灵学院的学员，还是那些观战的人，心里都是暗爽不已。不过上官惊鸿的手下却是面若死灰，如果上官惊鸿死了，那他们就完蛋了。

　　平时有着左将军上官惊鸿做靠山，他们做坏事也是天不怕地不怕。如果没有了上官惊鸿，那他们的死期也不远了。尤其是右将军武冲霄，绝对会想着办法对付他们的。

　　关将军跪在地上，也不敢站起来。他很想去看看上官惊鸿到底死了没，可是他不敢去。如果惹怒了上官羽，那关将军恐怕也就会被直接打死。

　　看起来上官羽的确非常年轻，而且年轻的过分。十六岁的上官羽，脸上还犹自带着一些稚嫩。可是他的实力却没有人怀疑了，一招击败上官惊鸿，这得多强的实力？

　　左将军上官惊鸿的实力也没人会怀疑，正是靠着自己的实力他才能担任现在的位置。在飞羽王朝，王极境绝对是强者中的强者了，整个飞羽王朝才多少王极境？

　　并不是上官惊鸿弱，而是上官羽太强。他们从来都没有想过，原来这么年轻就可以打败左将军了。一些学员以前只是想着四十岁之前超越左将军，可是现在他们却不好意思这么想了。上官羽已经击败上官惊鸿了，可他才多大？

　　“这便是你该付出的代价，这次便饶你一命。如果下次你再招惹我，我真的不介意杀了你。”

　　看着昏倒在地上的上官惊鸿，上官羽的心里默默念道。他不再看上官惊鸿，而是将目光转向了智绝王。这个从小就非常照顾他的诸葛叔叔，这个将巫道交给他的智绝王师父。

　　“徒儿拜见师父！”

　　上官羽一步一步的走到了智绝王的身边，不过他还没拜下去智绝王便将他给扶住了。师父就是师父，一日为师终生为父，见到师父自然要行礼了。

　　“不必多礼，你知道我不喜这些的。”

　　智绝王看了看上官羽，这时候上官羽脸上的冷漠早就消失了，取而代之的是满脸和煦的笑容。这种笑容一般都是纯真的少年才有的，可是上官羽偏偏就有。这一幕让其他人都是大跌眼镜，这真的是刚才那个冷酷的少年吗？

　　一道吼声击败百人精英小队，一招重伤了上官惊鸿，更是将上官守城冷酷的击杀了。这样有杀性的一个少年，现在怎么看起来就和邻家大男孩一样？

　　智绝王的眼里闪过了一丝欣慰，他知道上官羽还是原来的上官羽，只是变的成熟了一些罢了。和聪明人交流很简单，仅仅是一个笑容，便能让他明白一切。

　　“怎么？不杀了他吗？”

　　看着昏倒在地上的上官惊鸿，智绝王淡淡的问道。

　　“他做的事的确很过分，不过他毕竟曾经对我有恩。这次我就还他一条命，如果以后他再对我不利，我就真的会下杀手了。”

　　上官羽的眼里闪过了一道冷芒，上官惊鸿已经一次次的突破了他的底线。可是小时候上官惊鸿比较照顾了他一段时间，他只能一让再让。

　　“你还是太重感情了，这样的性格是你的优点，也是你的缺点。如果以后有人针对这个缺点对付你，你可能就麻烦了。”

　　“没事，师父放心好了，以后我会注意的。”

　　智绝王点了点头，他不喜欢将自己的想法灌输给别人，他也不会命令上官羽怎么做。做师父的只要提醒下就行了，具体怎么做徒弟可以自行选择。

　　“这里的事情处理了吧，如果有人要找麻烦，就记在本王的账上吧。”

　　智绝王的声音并不大，但所有人都是听得清清楚楚。尽管浑身没有丝毫元气波动，但所有人都不敢小看他。不靠武力就能当上异姓王爷，这可不是一般人能够做得到的。

　　当然了，上官羽可不会这么想。以前境界还低的他，看不出什么。现在他已经王极境了，可还是看不出什么。智绝王就和一介书生一样，可他的实力绝对深不可测。

　　古晨说过了派人来对付智绝王，可智绝王现在还好好地站在这里。古晨派出的武者恐怕至少都是星极境强者，甚至是天极境强者。可是依然没有奈何得了智绝王，这可不是靠力量就能做到的事情。

　　在绝对的力量面前，一切的智谋都是浮云。智绝王绝对有着深不可测的实力，正是看不透他能显示出他的高深莫测。上官羽可不会傻傻的以为智绝王是个文弱书生，巫的力量绝对不可小觑。

　　“小羽，你跟我走吧。”

　　智绝王抬起脚，便是离开了此地，上官羽也是跟在了后面。智绝王的神色依旧是那么淡然，这就是境界。他一直以来都是这么淡然，也是让上官羽钦佩不已。

　　“这几年倒是吃了不少苦，不过实力的提升也是客观的，不错！”

　　上官羽的进境的确非常快，就算是智绝王都是夸赞了一声。智绝王却是知道，学院打比的时候，上官羽还连武者都不是的。这才多久的时间，上官羽就已经是皇极境以下第一人了。

　　就算智绝王再淡然，面对这样的情况也会惊异，只是他掩饰的比别人好而已。从上官羽能够修炼武道开始，智绝王就知道他将来绝对可以成为强者，只是没想到他进境这么快而已。

　　“这几年麻烦也惹了不少，几大势力也是得罪了差不多了吧？现在被逐出真武门了吧？准备离开东州去中州了吧？”

　　上官羽张了张嘴，他不可思议的看着智绝王。知道智绝王聪明，可也不用什么都知道吧？他还准备和智绝王说这些事情，没想到智绝王竟然全都知道了。

　　“你也不用那么吃惊，这些事情都很好猜的。以你的性格，得罪那些事情很正常，而且这一切也是命中注定的。强者的路，都是从亿万尸骨中踏过来的。”

　　智绝王的眸子里闪过了一道异色，有些事情他却是没说。上官羽现在的境界还是太低了，有些事情他现在还没资格知道，而且就算知道了也对他没好处。

　　上官羽倒是没有插话，他只能继续等着智绝王说了。他想要说的事情，智绝王都知道了，他自然不用浪费口舌了。智绝王简直能掐会算了，实在是太厉害了。

　　“如果没有发生什么事情的话，你现在应该不会回来的。而且看你的样子，我就知道你是回来和我告别的。真武门作为四大巅峰势力之一，自然能够保护你。而现在你却要走了，说明真武门已经容不下你了。那么东州也是没有你的立足之地了，你自然会选择去中州了。那里是天才的聚集地，那里才是你的舞台。”

　　上官羽眨了眨眼睛，好吧，智绝王比他自己想的还要清楚。这些信息单独来看，并说明不了什么。可是到了智绝王这里，全部都成了有用的信息。

　　以智绝王的淡然，这几年必然也不会寻找关于他的信息。这几年上官羽经历的事情，智绝王肯定也是不知道的。智绝王做出的判断，全都是根据上官羽回来的事情推断的。

　　这样可怕的脑子，恐怕只有智绝王才有了。这样厉害的推断能力，恐怕也就只有智绝王有了。上官羽就是回来一次，他就能知道这么多事情。

　　“本来我还想说这些事情的，没想到师父都知道了。那我就想问了，上官掌门为什么要将我逐出真武门？”

　　这话问的可真是让人无语，智绝王对他这几年发生的事情一无所知，他都不知道的事情，智绝王怎么知道？

　　“这还用问吗？”智绝王笑了笑，“上官掌门只是真武门的掌门罢了，有些力量凌驾于真武门之上。面对这样的力量，上官掌门也是反抗不了，否则只能给整个真武门带来无妄之灾。至于是什么力量，现在的你还没有资格知道。”

　　上官羽瞪大了眼睛，他其实只是问着玩的。可是没想到智绝王竟然真的知道，这也太扯淡了吧？智绝王难道真的能掐会算吗？

　　“在其位谋其政，人在天下，身不由己。”

　　上官羽喃喃的重复了句上官掌门说的话，他自己没注意到，智绝王听到这句话的时候，眼睛里闪过了一道奇光。说者无心听者有意，智绝王却是了然于胸了。

　　“师父，中州有你的仇人吧？”上官羽忽然问道。


第四百五十六章　情之一字

　　“你怎么问起这个来了？”

　　智绝王转过头诧异的看了上官羽一眼，他没想到上官羽忽然问了这么一句。他是能算到一些事情，但他并不是神仙，人心难测，不可能将上官羽想要说的话都算出来。

　　对于一直很淡然的智绝王，曾经有过的那一次冲动，上官羽却是记忆犹新。当时如果不是体内的金光，恐怕他已经被误杀死了。

　　这段时间他也了解了一些事情，天玄大陆以巫道出名的便是葬家。智绝王修习的就是巫道，而屹立于中州的葬家修习的也是巫道。尽管这两者联系并不是太大，但上官羽就是这么猜测了。

　　智绝王那疯狂的样子，那仇恨的双眼，绝对是和别人有着刻骨铭心的仇恨。而他的实力又是那般高深莫测，如果敌人只是一般的势力，恐怕早就报仇了。

　　而像葬家那种巅峰势力，智绝王肯定就没办法了。葬家和神家、天家是一样的实力，葬家也是巅峰势力。就算在中州，葬家也没有怕过谁。

　　而且这么多年，从没听说智绝王和什么势力发生过什么矛盾。那和他有仇的人可能不在东州，如果是中州的葬家，那就可以接受了。

　　中州的葬家手没必要伸的这么长，以智绝王的智慧，想要摆脱葬家的追捕应该不是太难。还有可能，葬家觉得智绝王无关紧要懒得找他了。

　　事情的具体情况，上官羽根本猜不到。他不是智绝王，没有那么变态的大脑。就算是这些事情，他也是大多靠直觉的。他也不能肯定自己猜的就对，但他想试着问下。

　　“师父，作为你的徒弟，这个应该可以知道的吧？”

　　上官羽盯着智绝王，眼里满是诚恳。从小智绝王就对他非常照顾，智绝王的仇他自然要管。尽管现在没什么实力去管，但是将来肯定会有。

　　“好吧，告诉你也没有什么，想必你也猜到了。我和中州的葬家的确有仇，不过现在的你可不能鲁莽。”

　　智绝王了解上官羽的性格，如果他不告诉上官羽的话，上官羽绝对会想办法弄明白。与其让上官羽去胡乱猜测，还不如他直接告诉上官羽。

　　“葬家，也是一大巅峰势力，和神家、天家一样。而且葬家修炼的邪巫，他们的能力非常诡异。你要记住，在你达到天极境之前，万万不可招惹葬家。神家和天家的强势你已经看到了，我只能说葬家更为恐怖。”

　　智绝王抬起了头，他的眼眸仿佛穿越了虚空，穿越了东州看到了中州的葬家。他的眼睛里闪过了一丝凝重，葬家的实力自然不用说了，能成为巅峰势力的会差吗？

　　“就算以为师的能力，对上葬家也是有死无生。本该和他们拼命的，但我还不能死。我的命不是我自己的，大仇得报之前，我都会活的好好的。”

　　他的眼神黯然了下来，整个人都是萎靡了下来。不过这只是一瞬间的事情，随后又是恢复了一如既往的淡然。刚才的一切仿佛只是幻觉一般，不过上官羽已经看清楚了。

　　“师父，你和葬家境界有什么仇？”上官羽弱弱的问道，他的声音很低很低。

　　可是他还是低估了智绝王和葬家的仇恨，他这句话才问完，异变便是发生了。忽然，一股无与伦比的大势压了下来，仿佛是泰山压顶一般。

　　这片天地都是颤抖了起来，空间都是直接扭曲了起来。一道道空间裂缝形成了，仿佛是被什么东西切割了一般。好在上官羽所在的地方并没有出什么问题，否则后果不堪设想。

　　智绝王的身体都在发抖，一双眸子都快变成了血红色。他神色冷冽，彷如一个杀人魔王一般，眼中杀气四溢。他的衣袍猛地吹动了起来，满头黑发根根倒竖。

　　好在这一切都在他的承受范围之内，不然上官羽所在的地方也不会那么安全了。智绝王眼中闪过了一道冷芒，慢慢的他的一双眸子又是恢复了正常。

　　上官羽只感觉眼前的景色一闪，随后便是出现在了前方。智绝王站在他的面前，又是恢复了那一副淡然的模样。每次提到这件事都能让智绝王神色大变，自此就可以看出他和葬家的仇怨有多深。

　　“你还小，情之一字你还不懂！”

　　智绝王摇了摇头，上官羽才十六岁，还是一个孩子，怎么可能懂爱情？上官羽是聪明，上官羽天赋是好，可是爱情怎么是他这么小的孩子能懂的？

　　“今生我碌碌无为，放手还你自由。来世我君临天下，还你倾国倾城！”

　　智绝王轻声呢喃，他的眸子里闪过了一丝追忆。他整个人都是陷入了回忆之中，他的脑海里闪过了一幕幕画面。他站在原地，脸上带着微笑，一动不动。

　　这句话只是智绝王在自言自语，或者说是在和那个她说的。可是上官羽却听出来了，他紧紧的攥起了拳头。从这句话他能听出智绝王对那个女人的用情之深，肯定是葬家做了什么破坏的事情。

　　现在智绝王并没有和那个女人在一起，而他又和葬家有仇。可能那个女人被葬家抓住了，不过更大的可能却是葬家将那个女人杀了。

　　那个女人死了，智绝王才会对葬家仇恨到这种程度。自己心爱的女人被杀了，换成谁都忍受不了。上官羽也不知道该怎么安慰智绝王，这样的事情他也是没办法劝说了。

　　智绝王比较理智，如果是一般人可能已经和葬家拼命了。不过结果肯定是被葬家杀掉，毕竟葬家的实力太强了。而智绝王却是先保住了自己的性命，他想的很简单，只有先保住自己的性命，才能灭了葬家报仇。

　　如果他死了，那他和他喜欢的女人就白死了。他肯定要活着，活到葬家被灭族之后。他可以死，但是要死在葬家整个家族之后。

　　这些当然只是上官羽猜测的，不过他知道智绝王应该就是这么想的。也不能说这样想究竟是对是错，上官羽只能一直看着智绝王。

　　“唉……”

　　智绝王叹了一口长气，心里充满了苦涩充满了后悔。可是这一切已经发生了，世上没有后悔药吃。他能做的只有报仇，可惜现在的他却没有报仇的能力。

　　上官羽没有问事情的经过，智绝王也没有一点告诉上官羽的意思。反正上官羽已经隐约猜到了一些，大方向应该是没有错的，兴许可能就是这样的。

　　“今生我碌碌无为，放手还你自由。来世我君临天下，还你倾国倾城！”

　　轻声的念叨了一句，上官羽也是感受到了那种感情。智绝王也有年轻的时候，那时候可能他还没有现在的能力。智绝王自己也说过，在走巫道之前，他最多算一个比较聪明的书生罢了。

　　在这个强者为尊的天玄大陆，没有足够的实力根本就得不到应有的地位。权势、地位和女人，都需要有足够的实力来守护。没有实力，别人凭什么尊重你？

　　“师父，你信来世吗？”

　　上官羽没有纠缠于智绝王和他心爱女人之间的故事，而是问了这么一个问题。前世今生以及来世，上官羽以前不信。可是现在穿越的事情都发生了，他也不知道到底有没有来世了。

　　“来世吗？”智绝王摇了摇头，“我不知道有没有来世，但愿有来世吧。”

　　智绝王的境界的确很高，不过这种事情他还是不懂的。轮回转世，到底有没有前世来生，谁又知道呢？

　　“容我冒昧一次，我觉得这句话不对。如果今生我碌碌无为，那我便拼了命的努力。我不会放手，只要我爱上了谁，我便会紧紧抓住他。总是千万人反对，总是千万人破坏，我也会用自己的生命来守护自己的爱情！”

　　看着满脸坚定的上官羽，智绝王却是诧异的看了他一眼。“你小子才十六岁吧？难道说你就那么早熟，连爱情你都懂吗？”

　　“咳咳……”

　　智绝王盯着自己，上官羽却是尴尬的咳嗽了几声。这话说的，他虽然才十六岁，但心理年龄已经有三十多岁了。不过这事情可不能和智绝王说，穿越这事情实在是太不可思议了。

　　“嗯，不过可能你说的是对的。”

　　摇了摇头，智绝王便是沉默了起来。他一步一步的向前走着，留给了上官羽一个萧瑟的背影。上官羽也是跟了上去，他还有一些事情要和智绝王说呢。

　　上官府。

　　上官惊鸿站在大堂之中，他的面前摆放着上官守城的尸体。短短的时间内，他便是让人将尸体缝了起来。看着上官守城的尸体，他的眼里便是充满了怨毒。

　　“上官羽，我要你死，我一定要你死！”

　　大堂之中的器物遭了殃，一个个被上官惊鸿震碎了。他身受重伤，不过对付这些死物却是很简单的。他的神色狰狞了起来，眼里充满了疯狂。

　　“我不管了，我一定要杀了上官羽。皇室不是一直想要《归元经》吗，好，这次我便给你们。只要能杀了上官羽，我什么都不管了！”

　　上官惊鸿一声狞笑，眸子里满是怨毒。他恨上官羽，比什么人都要恨。想到这里，他便是转过了身子，向着飞羽皇宫的方向走去了。他的目标只有一个，就是将上官羽碎尸万段！


第四百五十七章　上官惊鸿之死

　　“微臣参见皇上！”

　　上官惊鸿已经换了一套衣服，不过脸色依旧是那么苍白。他的眼神里充满了恨意，这次只有交出《归元经》了。皇室也不是什么烂好人，想要他们出手，可不是那么容易的。

　　皇室很久以前就想要《归元经》了，只是上官惊鸿一直没同意罢了。上官惊鸿出自真武门，又是复姓上官，皇室也不敢强迫他交出来。
《归元经》怎么说也是道极境强者创造的古经，对于飞羽王朝这种小势力来说还是很有用的。要是以前的羽化圣庭自然不会在乎，可那毕竟是以前了。

　　一部道极境强者开创的古经，已经值得他们索要了。可惜上官惊鸿一直守着，不肯交上去。这次为了击杀上官羽，上官惊鸿也是顾不得了。

　　古经是死的，靠古经也杀不了上官羽。只有跟皇室交换条件，才能够击杀上官羽。当今的飞羽王朝皇上李飞已经是皇极境强者了，想要击杀上官羽应该不难。

　　李飞是个低调的皇上，外界谣传威武王比他厉害，他都没有辟谣。飞羽王朝的普通人可不知道皇极境有多厉害，威武王只是王极境武者罢了，他怎么可能打得过皇极境的李飞？

　　看了看跪在地上的上官惊鸿，李飞的眼眸里闪过了一丝暗爽。左将军仗着出自真武门，有时候做的过分了点，李飞也是忍让了一些。

　　这次通灵学院门口发生的事情，李飞自然知道了。作为飞羽王朝的皇上，如果连飞羽王朝内发生这么大的事情都不知道，那他真没资格做皇上了。

　　“上官爱卿起来吧，现在来找本皇，可是有什么事情吗？”

　　李飞坐在皇位上笑着说道，这一刻的他显得很是和蔼。看着眼里满是恨意的上官惊鸿，他已经猜到了上官惊鸿的意图了。上官羽杀了上官惊鸿的儿子，上官惊鸿现在恐怕无时无刻不在想杀了上官羽吧。

　　上官惊鸿总共有三个儿子，大儿子上官破城，二儿子上官建城，还有最小的私生子上官守城。上官建城早些年就死了，上官守城现在也是被上官羽杀死了。

　　而上官破城的志向并不在飞羽王朝，这个长子虽然很厉害，但上官惊鸿对他却是没什么指望。本来飞羽王朝的上官家是准备交给上官建城的，可上官建城却死了。

　　后来只好把私生子上官守城接了回来做继承人，可惜上官守城现在却是被上官羽杀了。上官惊鸿的所有心血全部付诸东流，他怎么能不愤怒？他怎么能不恨？

　　“启禀皇上，逆子上官羽仗着自己的实力超群，先是重伤关将军手下的百人小队，然后又是重伤了微臣。最后更是斩杀了我儿上官守城，实在是目无王法到了极点！”

　　他的脸皮可真的是厚到了极点，上官羽本来就不是他儿子，更是被他逐出了家门。可是现在他竟然好意思说上官羽是逆子，连李飞都禁不住翻了翻白眼。

　　“唉，本皇也是有难处的。”李飞叹了一口气，脸上满是无奈，“那小子现在是真武门弟子，实力这么高恐怕已经是内门弟子了吧。本皇要是杀了他，如何跟真武门交代？”

　　看着李飞的模样，上官惊鸿只能咬了咬牙。李飞这明显就是在要好处了，尽管心里早就做好了准备，但上官惊鸿却不得不给。

　　“启禀皇上，微臣愿意将《归元经》奉献给飞羽王朝！”

　　上官惊鸿也懒得多说，直接将李飞想要的好处说了出来。他现在只想赶快杀死上官羽，其他的事情都不想管了。上官羽不仅杀了他的儿子，更是让他的脸面丢尽了。

　　“上官爱卿是我飞羽王朝的肱骨之臣，那小子竟然敢杀了爱卿的儿子，是可忍孰不可忍。就算惹怒真武门，我也要杀了那小子！”

　　皇上李飞的变脸速度比什么都快，刚才还一副无奈的神色，现在却是义正言辞了。好像上官羽已经做了什么人神共愤的事情一样，可能他不是一个合格的皇上，但他无疑是个聪明人。

　　“多谢皇上！”

　　将《归元经》交给李飞，还要感谢李飞，上官惊鸿心里别提多憋屈了。可是只要能杀死上官羽，一切都是值得的。不过李飞却一步未动，那意思很明显了，先给好处后办事。

　　上官惊鸿恨恨的咬了咬牙，为了杀死上官羽，只能顾不得其他的了。《归元经》不要就不要了吧，他直接取出了一本手抄本的《归元经》，直接呈给了李飞。

　　李飞自然不会客气，直接将《归元经》收了起来。在上官惊鸿没注意到的时候，李飞的眼里却是闪过了一道冷芒。这本估计终于骗到手了，那上官惊鸿也没有活着的必要了。

　　如果只是上官羽一个人，李飞的确不放在眼里。可是上官羽和智绝王的关系太好了，整个飞羽王朝就智绝王最难缠了。如果是威武王，他根本就是一点都不害怕。

　　他可是知道智绝王有着高深莫测的实力，他可是不敢将智绝王当文弱书生看的。四年前，为了让上官羽能够得到去真武门的名额，智绝王更是直接进入了皇宫。

　　那一晚，他见识到了智绝王那可怕的实力。就算是皇宫深处的那些老祖宗，也没有一个人是智绝王的对手。也正是因为那一次，他才见识到了智绝王的恐怖。

　　所以第二天上官羽不对他下跪，他也没有说什么。那可是智绝王看重的人，如果惹怒了智绝王，他肯定没有好果子吃。以前让人害怕的只是智绝王的智慧，可是现在这个智谋超绝人竟然拥有了强大的力量，那就太可怕了。

　　不过李飞倒是不担心智绝王对他的皇位有企图，像智绝王这种人物绝对是看不上他这个小王朝的皇位。如果智绝王真的贪图的话，那智绝王早就成功了。

　　现在上官羽就是和智绝王在一起的，如果他去击杀上官羽，那不是找死吗？以智绝王的实力，杀了他不就和捏死一只蚂蚁一样吗？

　　“上官爱卿，本皇现在就陪你去智绝王府，本皇亲自击杀了那小子！”

　　李飞也是雷厉风行，说干就干。只是他心里的想法，上官惊鸿是不会知道的。到智绝王府去击杀上官羽，这不是扯淡吗？

　　“皇上，难道你不带兵去吗？”

　　上官惊鸿也是疑惑了，皇上出门总是很讲究的。可是现在看样子，李飞就是准备这么和他一起去智绝王府的。难道说李飞转性了吗？

　　“对付那小子，士兵只是送死用的。本皇亲自去，不会死伤一兵一卒。难道本皇的实力还杀不了那小子吗？”

　　李飞的神色已经有些不悦了，上官惊鸿的怀疑却是让他深深不爽。他好歹是个皇极境强者，难道连王极境武者都不如吗？

　　“皇上实在是爱兵如子，以皇上的实力，击杀那小子简直不费吹灰之力！”

　　如果是平时，上官惊鸿肯定会感觉到不对劲。可是现在他已经被仇恨冲昏了头脑，根本不会想太多的事情。他顺势拍了拍李飞的马屁，便是急不可耐了。

　　“上官爱卿，随本皇走一趟吧！”

　　智绝王府。

　　“小羽，失忆草的事情你不用担心。等你境界高了，这种草的效果就没有了。阎罗殿的杀手境界低的时候服用失忆草，境界高的时候还有其他东西的。”

　　上官羽一直觉得忘记了什么重要的东西，可能是某件事情可能是某个人。可是面对这种草，智绝王也没有办法。他只是智谋超绝，并不是炼药大师。

　　这时候，智绝王却是抬起了头，他却是看到了李飞和上官惊鸿两个人朝着智绝王府走了过来。他的脸上闪过一丝了然，随后便是向着智绝王府外走去了。

　　“小羽，随我出去吧，不然会脏了我的王府。”

　　上官羽虽然有些莫名其妙，但还是跟着走了出去。但他来到智绝王府门口的时候，却是看到了李飞和上官惊鸿。难道说智绝王要他在门口杀了上官惊鸿吗？

　　“小子，没想到吧。你之前就该杀了我的，可惜现在后悔已经来不及了。本朝皇上可是皇极境强者，想要杀你简直易如反掌。智绝王你最好也不要插手，否则怎么死的你都不知道！”

　　看到上官羽出来，上官惊鸿便是兴奋了起来。他就担心上官羽已经走了，那样可就麻烦了。好在上官羽还在这里，那上官羽就逃脱不了一死了。

　　“臭小子，你敢杀我儿子我一定会将你慢慢折磨死！臭小子，你敢让我丢尽颜面，我一定会将和你有关的人全部杀死！”

　　上官惊鸿的声音充满了怨毒，他双目通红的盯着上官羽。好在这时候李飞终于是抽出了自己的长剑，看来是准备动手了。可是对付上官羽一个王极境武者他需要抽出长剑干嘛？

　　不过现在已经管不了那么多了，上官惊鸿现在只想赶紧折磨上官羽。“皇上，不要将上官羽这小子一剑杀了，我还要慢慢折磨他呢。我一定会让他尝尝生不如死的滋味，我一定要让他后悔来到这个世界上！”

　　“噗！”

　　上官惊鸿的声音戛然而止，他本来是站在李飞的前面的。他感觉到胸口一疼，低头一看，却是发现了一截带着丝丝鲜血的剑尖。


第四百五十八章　我什么都没看见

　　“滴答滴答……”

　　一滴滴鲜血滴落在了地上，上官惊鸿眼里满是不解。这是怎么回事？李飞不是他请来杀上官羽的吗？现在李飞怎么对他刺了一剑？

　　这一剑的位置拿捏的极准，直接将上官惊鸿的心脏给洞穿了。只是人王境的上官惊鸿，心脏被洞穿之后绝对活不下去了。他的一生就这么结束了，再也没有复活的可能了。

　　“为什么？你不是答应我杀那个臭小子的吗？”

　　上官惊鸿转过头，愤恨的看着飞羽王朝的皇上李飞。反正都要死了，他也不在乎其他的事情了。李飞是皇上也好，是乞丐也罢，和他都没有多大关系了。

　　他现在只想知道李飞为什么要杀他，明明已经答应他了。而且上官惊鸿也将《归元经》给了李飞，为什么事情却和他的打算完全不一样？

　　“怪只怪你得罪了不该得罪的人，否则我也不会杀了你！”

　　李飞并没有将剑拔出来，而是直接放掉了手中的长剑。这只是一柄普通的剑而已，根本没什么用的。丢了也就丢了，一点都不可惜。

　　上官惊鸿得罪了上官羽，而上官羽又和智绝王关系那么好。有智绝王在这里，李飞根本就不可能杀得死上官羽。搭上的最多只有他自己的小命罢了，他可没有那么傻。

　　再说了，只要将上官惊鸿杀死了，那么他得到《归元经》的事情也就没人知道了。杀死上官惊鸿，百利而无一害，只要李飞不傻，他都会选择杀死上官惊鸿。

　　“你个畜生，你竟敢骗我，你竟敢骗我！枉我那么相信你，你个猪狗不如的东西！”

　　平时上官惊鸿的确对李飞毕恭毕敬，可是这一刻他对李飞再也没有了丝毫的恭敬。他的眼里满是恶毒，更是怒骂出声。就快死了，他最恨的不是上官羽，而是李飞。

　　上官羽和他之间本来就有仇，上官羽做出那些事情也是很正常的。他是恨上官羽，可是这一切都是可以理解的。而李飞就不一样了，上官惊鸿这么多年都是效忠飞羽王朝的。现在更是将《归元经》交给了李飞，没想到换来的却是一柄长剑穿胸而过。

　　“哼，死到临头还敢辱骂本皇？”

　　李飞再次用手握住了长剑，他猛地一阵搅动。上官惊鸿惨叫了起来，不过仍旧在接着怒骂，而且越骂越凶。不得已之下，李飞只好抽出长剑，直接削掉了上官惊鸿的头颅。李飞扔掉了手中的长剑，愤恨的看了上官惊鸿的尸体一眼。

　　“本皇知道你下不去手，所以本皇就帮你杀了他！”

　　李飞对着上官羽和善的笑了笑，同时也对智绝王笑了笑。上官羽发现，李飞的笑容竟然有些谄媚，看来他也是知道一些智绝王的事情了。

　　而上官羽却是看向了智绝王，他终于明白了智绝王那一句话的意思。只是看着这两人前来，智绝王就说不要弄脏了他的王府。看来他早就知道李飞要杀了上官惊鸿，怪不得从头到尾都没有说话。

　　不过上官羽并不惊讶，智绝王一直料事如神，他猜到了也没有什么。对这个师父，他也不知道说什么好了。如果有人来刺杀智绝王也有理由了，完全可以冷酷的说一句，“你知道的太多了。”

　　“皇上，如果没什么事的话，你就可以走了。”

　　在文武百官面前，智绝王都不怎么给李飞面子。现在就他们三个人，智绝王更是一点都不给李飞的面子。这就是实力了，李飞他敢横吗？

　　“呵呵……”李飞讪讪的笑了笑，“没事了，本皇就先走了。”

　　当李飞转过身之后，满脸的笑容都消失了，他的眼里闪过了一丝阴霾。作为飞羽王朝的皇上，智绝王这么对他，他自然很不爽了。

　　只是李飞不知道，他的所有表现全都被智绝王看到了。上官羽都可以感知周围的一切，更别提智绝王了。智绝王之所以这么对李飞，自然是有原因的。

　　“小羽，像这种表面一套背后一套的人，你以后可要小心一点。”

　　智绝王伸出手轻轻一抹，上官惊鸿的尸体便是直接消失了。场中一丝血迹都没有留下，就好像什么事情都没有发生一样。

　　上官羽愣愣的点了点头，看着上官惊鸿就这么死了，他也不知道自己是个什么感受。他是恨上官惊鸿，可他都没有亲手杀死上官惊鸿。

　　没想到现在上官惊鸿竟然死的这么悲剧，忽然之间被李飞杀了，上官惊鸿也是不能接受。不然临死之前就不会是那种表现了，这也算是一种报应吧。

　　不管如何，上官惊鸿还是死了，上官羽顶多叹口气罢了。他是不会去杀上官惊鸿，但也不会去救他。也许上官惊鸿死了，这场矛盾就结束了。

　　当然了，他和黄袍上官破城的事情还没结束。黄袍上官破城废了他的丹田，又将他打落悬崖，如果不是他福大命大，恐怕早就死了。这种仇如果不报的话，那他就不是上官羽了，甚至连男人都不是了。

　　上官羽又跟着智绝王走进了王府之中，智绝王明显还有事情和他说。接近一天一夜的时间，都是智绝王在说，上官羽在听。智绝王有太多的东西要教他，可惜现在时间来不及了，只能用填鸭式能教多少教多少了。

　　“时间差不多到了，小羽，我送你去通灵山顶吧。”

　　智绝王抬头看了一眼天色，对着上官羽说道。说了这么长时间，智绝王的神色却是没什么变化。他也没有征求上官羽的意见，就这么拉着上官羽走了起来。

　　如果让别人看到现在的场景，绝对不会认为智绝王是文弱书生。智绝王拉着上官羽，一步一登天，直接踏空而上。在上官羽面前，智绝王自然也不用掩饰什么。而智绝王不想其他人看到，其他人自然就看不到了。

　　智绝王白衣飘飘，满头的黑发束在身后。他一脸淡然，行走在虚空之中，宛如谪仙一般。上官羽被他拉着，也是行走在了虚空之中。就好像腾云驾雾一般，和武三通带着的时候并不一样。

　　通灵山顶。

　　“老酒，你还是不行嘛，昨天是你输了吧。”

　　“放屁，昨天明明是你输了，老夫赢了才是！”

　　两个老头都是躺在地上，衣衫凌乱，头发也是披散着。昨天他们都是没有动用武力，就和普通人一样大喝了一顿。结果自然是两人统统醉倒，也就成了现在这个样子。

　　这么一争吵，两人又是站了起来。这两个老头不仅嘴上争吵，竟然还动起手来了。两个老头就和普通人一般，扭打在了一起。

　　一会儿武三通骑在酒老身上，将酒老猛揍一顿。一会儿酒老翻了个身将武三通压在了身下，将武三通猛揍了一顿。两人都是鼻青脸肿，都是被打成了猪头。

　　“咳咳……”

　　上官羽险些从天空中摔了下去，这一幕实在是太有喜感了。没想到武三通和酒老还有这么可爱的一面，这两个老头真是童心未泯。

　　听到上官羽的咳嗽声，酒老和武三通才发现了上官羽和智绝王两人。武三通眼里闪过了一丝骇然，虽然刚才他在和酒老扭打，但一般人过来他绝对不会不知道。

　　武三通并不认识智绝王，顶多上次听古晨说过一次，知道智绝王也是上官羽的师父。不过他只是以为是个普通人，毕竟一个小王朝能出现什么厉害的人物？

　　可是现在却不一样了，智绝王行走在虚空之中。就算是带着上官羽走了过来，他也是没有丝毫察觉。这就是实力的问题了，智绝王的实力绝对很强。

　　酒老的速度倒是挺快，鼻青脸肿的模样瞬间就改变了，同时衣服也变得整整齐齐。以他天极境的实力，做到这些自然是再简单不过的事情了。

　　看了看上官羽，武三通却是瞪了他一眼。不过他很快也是变成了一副仙风道骨的模样，之前的狼狈一扫而空。在徒弟面前这么丢人，武三通自然很不爽了。

　　“两位倒是好雅兴，竟然在这里玩耍起来了。”

　　武三通和酒老两人的老脸都是一红，刚才的一切被别人看到了的确挺丢人的。尤其是还有上官羽这么个小辈在，这就太不像话了。

　　“小羽，如果你敢把这事情传出去，我跟你没完！”

　　这也是武三通第一次和上官羽这么严肃说话，甚至眼里还带了一丝威胁的味道。酒老也是这么看着上官羽，那意思已经不言而喻了。

　　“师父，酒老你们放心了。你们两个好基友的事情我是不会告诉别人的，刚才你们两个搞基我也什么都没看见。”

　　上官羽强忍着笑意将这句话说了出来，他都觉得自己邪恶了。不过这两个老头刚才衣服衣衫凌乱的样子，头发更是披散成那样，的确有点那啥。

　　尽管听不懂好基友和搞基是什么意思，但上官羽答应不告诉别人就够了。毕竟上官羽已经看到了，想要他忘记也不太可能。只要不去乱说就行了，这两个老货可丢不起那个脸。

　　武三通和酒老赞赏的看着上官羽，一副你小子很识相的样子。当然了，如果让他们两人知道好基友和搞基是什么意思，他们绝对会抓狂了。那他们一定会发疯一般的将上官羽抽筋扒皮，照死的折磨着。


第四百五十九章　离开东州！

　　“这位想必就是小羽在真武门的师父了吧，这几年多谢你的照顾了。”

　　智绝王看了看武三通，眼里闪过了一道异色，不过只是一闪即逝。武三通也是仔细的看了看智绝王，这个仿佛谪仙一般的人物，到哪里都能引起别人的注意。

　　这是一种无比的从容，无比的淡然。智绝王从空中一步步走了下来，闲庭漫步，就仿佛在平地中走路一般。那么的随意，让人心驰神往，就仿佛仙人临落凡尘一般。

　　武三通见过的大人物太多了，可是从来没见过智绝王这种人物。彷如谪仙一般的存在，只是这种气质就让其他人惭愧了。根本就没得比，就算是武三通都不得不佩服。

　　“小羽也是我徒弟，没有什么谢不谢的。倒是飞羽王朝这里竟然有你这种人物，真是大大的出乎我的预料了。”

　　确实，飞羽王朝只是一个小势力，按理说不可能出现智绝王这样的人物。这种气质再加上高深莫测的实力，就算是真武门，也找不到这种人物。智绝王是独一无二的，这点武三通绝对承认。

　　“各有各的生活，无所谓在哪里。小羽现在要去中州还是抓紧时间吧，你这就带他走吧。”

　　智绝王自然不会去挽留上官羽，他的实力是不错，可是和天家以及神家比起来就差远了。就算他用尽脑子保住上官羽，也是对上官羽不利。

　　以上官羽的天赋，自然不能呆在他身边浪费时间。上官羽需要的是磨砺，中州这个大舞台非常适合他。温室下的花朵，是成不了真正的强者。

　　到了中州，上官羽没有任何后台，一切只能靠他自己了。这也是智绝王希望见到的，以上官羽的性格在中州肯定会惹事，到时候一切都只能靠他自己了。

　　“嗯，好，我这就带上官羽回真武门了，快点将他送到中州才是正事。”武三通看了看智绝王，叹道，“怪不得古晨派的人奈何不了你，就算是我想为难你也不容易啊。”

　　听到这句话，上官羽却是诧异的看了看智绝王。知道智绝王厉害，可是也不用这么厉害吧。武三通可不是一般的天极境强者，而是极有可能是天尊。

　　这些年上官羽也搞清楚了，一些真武门弟子说自己的师父是天尊，那都是吹牛十三。天极境最后一重才可以称之为天尊，一般的天极境强者可没有资格称为天尊。

　　而武三通的实力却强的离谱，连神城都敢独自一人去闹事，实力低了行吗？最后虽然受伤了，但还是回到了真武门，实力不强能做得到吗？

　　现在武三通却坦言他奈何不了智绝王，这足以说明智绝王的实力了。飞羽王朝这种小势力，能有皇极境就不错了。没想到竟然还有酒老和智绝王这种天极境强者，看来飞羽王朝也不简单。

　　“也许吧，这次就不留你了，有空你可以来飞羽王朝玩玩。”

　　智绝王也是微微的笑了笑，武三通也是上官羽的师父，两人的关系也算比较近的了。不过现在的确不是时候，上官羽已经被逐出真武门了，留在东州就比较危险了。

　　“那师父保重，我就先走了。”

　　上官羽不舍得看了看智绝王，这才回来没多久，没想到又要走了。实力差就是不行，想要呆在哪里都是做不到。实力啊实力，他现在的实力还是太弱了。

　　“都这么大了，就别做这种小儿女姿态了。”

　　智绝王溺爱的揉了揉上官羽的脑袋，眼里满是慈爱。“有一点你要记住，这次前往中州还有危险。你想安全抵达中州也很难，要小心谨慎呐。”

　　“放心好了，有我在谁敢伤我徒弟我扒了他的皮！”

　　武三通却是大包大揽，将一切都包在了自己的身上。送上官羽安全离开东州，自然不能让上官羽有什么危险。武三通可是一个非常护短的人，自然不允许别人伤害自己的徒弟了。

　　几人告别一番，武三通便是带着上官羽离开了这里。天下无不散之筵席，就算在不舍，该分别的时候还是要分别。月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。

　　“这次的确有危险，不过你小子命硬，最多受点伤罢了。”

　　智绝王摇头笑了笑，却是听的酒老一愣一愣的。这话说得太那啥了吧，好像智绝王什么都知道似的。不仅算到了危险，还知道不会丢了性命，有这么神的吗？

　　“我就送你一程吧，这一路肯定有不少危险，我就帮你全部抹除吧。”

　　一道冷芒闪过，智绝王对着酒老点了点头，然后便是顺着上官羽离开的方向追了出去。他的速度非常快，仿佛划破了时空的界限，让酒老都看傻眼了。

　　真武门。

　　上官掌门站在了一处传送门前，算算时间，上官羽应该也快回来了。这两天整个东州都是乱了，天家、神家和歃血盟都是在寻找上官羽。

　　上官羽被逐出真武门的消息传出之后，这些人自然就肆无忌惮了。以前还用顾忌真武门，从而不敢明着出手。可是现在上官羽只是一名没有后台的王极境武者罢了，很多人都能轻易的捏死他。

　　神无涯和天道子没能抓住上官羽，更是被武三通击伤了。但他们并不老实，将上官羽离开真武门的消息传了出去。一些人更是猜到上官羽去了飞羽王朝，因此一些人便是在路中拦截了。

　　尤其是以神家和天家以及歃血盟为最，他们都想将上官羽抓住，自然派了不少人在路上拦截。可惜他们连上官羽的面都没见到，全部都被智绝王解决了。

　　武三通本来已经做好了战斗的准备，谁知道一路上一个敌人都没遇到。智绝王的实力实在是太强，不仅将那些人解决了，还不曾留下一丝一毫的痕迹。

　　所有拦路者尽皆被杀，智绝王虽然平时一副很淡然的样子，但杀起人来也是丝毫不手软。这也让武三通轻松不少，最短的时间内他便带着上官羽赶回了真武门。

　　“小羽，为师就只能送你到这里了，以后的路需要你自己走了。能不能成为强者，就看你自己的了。”

　　智绝王的身形却是出现在了真武城外，看着跟在武三通身后的上官羽，他却是微微笑了笑。他能做的他都做了，剩下的却不是他的事情了。最后看了一眼上官羽，智绝王便转身离开了这里。

　　上官羽转头看了看后方，他好像感觉到了智绝王的气息。不过他什么都没看到，可能是自己感觉错了吧。上官羽摇了摇头，暂时放下了心中的杂念。

　　“师父，中州比东州还要大吗？东州不是已经非常大了吗？”

　　“东州的确非常大，以你现在的境界，就算走到死，也不能从这边走到另一边。可是中州更大，而且比东州大的多。天玄大陆共分五州，中州最大了，是整个大陆的中心。不久之后你就能见识到了，现在我还是先带你回去吧。”

　　上官羽点了点头，不久后他就要离开东州了。他对中州也是有着深深的向往，去了那里或许能够找到关于帝家的讯息吧。也许帝家就是中州的一个大家族，也许帝家就是一个大势力的嫡系。

　　看着面前这个巨大的传送门，上官羽就是一阵好奇。透过传送门，隐隐约约可以看到中州的情况。武三通和上官掌门之前就商量好了，这次就是直接带着上官羽过来了。

　　“师弟，你在路上没遇到任何拦截吗？”

　　上官羽和武三通两人的神色都很正常，根本不像是经历过什么战斗的样子。这就奇怪了，他已经收到消息，说很多人在路上拦截呢。

　　“掌门师兄别说了，我也觉得奇怪，不知道为什么这一路这么顺利。”

　　本来还以为这一路可以战斗几次，最近可是手痒得紧。上官羽看着武三通的样子就是一阵无语，看来武三通的确是想找点架打了。

　　“师父，如果我没猜错的话，应该是智绝王师父帮我们解决了。”

　　智绝王了解上官羽，而上官羽也是了解智绝王的。能够这么无声无息的解决掉那些人，而又不知道名字的，绝对就是智绝王了。

　　“智绝王？”上官掌门疑惑的看向了武三通。

　　“嗯，应该是他吧，这个人我看不透。掌门师兄，这事情还是我一会再告诉你吧，现在先将小羽送到中州再说。”

　　“就你这徒弟最宝贵了，好吧，先送走他。”上官掌门无奈的说道。

　　上官羽扯了扯嘴，对着武三通笑了笑。“师父，那我就走喽！”

　　“走吧走吧，这几年被你小子烦死了，你走了我就安逸多了。赶紧走吧，不要再耽误了。”

　　武三通摆了摆手，示意上官羽赶紧离开这里。不过上官羽却是看到了武三通眼里的不舍，他知道武三通也是舍不得他的。上官羽捏了捏拳头，最后回头看了一眼，便是依然进入了传送门之中。

　　他自然不会去和上官掌门辞别了，也许上官掌门有他自己的苦衷，但他毕竟将上官羽逐出了真武门。上官羽可以不恨他，但也不会感激他。最多当上官掌门是个陌生人吧，仅此而已。

　　艮门大殿之中，古晨阴冷的笑了笑。“臭小子还想离开东州，简直是异想天开。我早就对传送门做了手脚，这个传送门将直接送你下地狱！”


第四百六十章　死亡危机

　　“师弟现在放心了吧，上官羽已经送走了，和我说说智绝王的事情吧。”

　　神家、天家以及歃血盟在路上布置了很多人，可是现在竟然没有取得一点效果。甚至武三通一路上都没有遇到拦截，没有足够的实力绝对做不到。

　　而且还没有人能够查出来，这不仅是实力的问题，还需要惊人的智慧去操作。智绝王只是飞羽王朝的王爷，如果被神家、天家知道了，他的下场绝对很惨。

　　智绝王敢这么做，自然是全都布置好了。神家和天家绝对什么都查不出来，否则他就不是智绝王了。恐怕只有上官羽能够猜的出来，就算武三通也不可能猜得到。

　　“这个智绝王就是小羽的第一个师父，以前我只以为是个普通的王爷。这次见到智绝王本人才是真正的让我吃惊了，这样的人物就算我真武门也没人能够比得上。”

　　接下来，武三通便是和上官掌门说了他知道的事情。现在上官羽已经走了，他也没有什么好担心的了。两人又是商量了好久，才离开了这里。

　　“上官掌门，我们已经在真武门做客这么久了，是不是可以离开了？”

　　神无涯和天道子因为上次的事情，被上官掌门以各种理由留在了真武门里。本来就是他们理亏，现在又是在真武门，他们根本就逃不出去了。

　　两人是绝世天才，心性自然比较好。可是每天在真武门呆着也不算个事，如果上官掌门再不让他们走，他们两人就要联合起来大闹一场了。

　　以两人的身份，上官掌门绝对不敢杀了他们的。神家的神子神无涯要是被杀了，神家非得发疯不可。天家的天子天道子自然也不能死在这里，否则天家绝对不会善罢甘休。

　　四大巅峰势力之间，虽然矛盾不断，但并不会全面开战。就算下面再怎么摩擦，也只是小规模的战斗罢了。如果巅峰势力之间开战，那整个东州就将陷入灾难之中了。

　　因此各大巅峰势力之间也是克制着，从来不会发生大规模的战争。死一些人没事，但神家神子和天家天子，亦或者是真武门圣子，这些人可不能死。就算要杀他们，也得找到绝好的时机，让他人都不知道才行。

　　“废话，难道还让你们呆在这里不成？”上官掌门挥了挥衣袖，“真武门可不是善堂，本座也没工夫伺候你们。你们要走就赶紧走吧，吃本座的住本座的，难道还想一直呆在真武门吗？”

　　神无涯和天道子都是气急，他们早就想离开真武门了，只是被上官掌门强留了下来而已。现在可倒好，倒成了他们赖在真武门不想走了。

　　两人均是心高气傲之辈，也懒得和上官掌门废话了。神无涯和天道子都是冷哼一声，转身就要走了。他们再也不想呆在真武门了，上官掌门忒气人了。

　　“慢着，本座还要告诉你们一个消息。”

　　让神无涯和天道子无语的是，他们正准备离开这里，上官掌门竟然又来了这么一句。如果他们实力足够强的话，他们真的不介意将上官掌门狠揍一顿。

　　“你们要找的上官羽已经被本座师弟送到了中州，说起来也怪本座无用。这个师弟实在太能闹事，更不服从本座的管教。奈何他毕竟是真武门的副掌门，这也不是什么大错，本座也就没怎么惩罚师弟了。反正对你们来说，去中州也不是什么难事。如果你们想去中州抓上官羽的话，本座可以总你们一程。”

　　“尼玛！”

　　这两个字最能体现出神无涯和天道子的心情了，上官掌门这是拿他们开涮呢？你师弟你会管不了？你不同意上官羽能走的掉吗？

　　现在说风凉话倒是厉害，叫他们两个去中州抓上官羽？他们闲的蛋疼是吗？中州那么大叫他们去哪找？再说了，上官羽算个什么东西？值得他们大费周章吗？

　　“上官掌门却是说笑了，那小子和我们没多大仇怨。既然他不在东州了，那便算了，就不劳烦上官掌门了。”天道子笑着道，不过他的心里却是在骂娘了。

　　“如果上官掌门没事的话，我和天兄便告辞了。”神无涯也是笑着道。

　　“两位慢走，有空多来玩玩，本座会亲自招待你们的。”

　　上官掌门大笑了几声，神无涯和天道子却是阴沉着脸离开了真武门。武三通和上官掌门对望了一眼，这件事情也就这么解决了。

　　神无涯和天道子懒得去中州捉拿上官羽，这也代表了一个态度。神家和天家也是没有闲情雅致去捉拿上官羽，那么上官羽也就安全了。

　　再说上官羽，刚刚跨入传送门，他便感觉到了眼前一黑。不过随后便是适应了，这种程度的黑暗他还是能够看得见的。东州离中州比较远，就算是在空间通道之中也要前行一段时间。

　　“小桂子，现在你可以出来了，破天神枪你要吗？”

　　这里自然没有外人，小桂子扑闪着翅膀趴在了上官羽的肩膀上。一段时间不见，上官羽却发现小桂子有了巨大的变化。这只小乌龟竟然变色了，不是以前的绿色了，而是蓝色。

　　“咦，小桂子你怎么变色了？”

　　“很正常啦，没什么好大惊小怪的。好像我现在进化了，你不觉得蓝色很拉风吗？”

　　说到这里，小桂子还摆出了一副十分自恋的模样。“那什么破天神枪给我吃了吧，我现在需要能量。我觉得这把枪不错，吃了绝对大补呢。”

　　小桂子本来是多么纯真的一只小乌龟，可惜现在却是被上官羽越带越坏了。他看着上官羽手上拿的长枪，嘴角都是流起了口水，眼里更满是渴望。

　　“只是一件低级至宝而已，你拿去吃了就是。”

　　小桂子和上官羽的关系那么亲密，自然不是一杆长枪能够相比的。也就他这么大方，其他王极境武者得到一个高级灵宝都会视若珍宝，更别说一个低级至宝了。

　　低级至宝已经非常厉害了，王极境武者甚至发挥不出低级至宝的威力。可上官羽却没有一点不舍，一杆破枪怎么比得上小桂子？看着蓝色的小桂子，上官羽就好奇了，这杆长枪这么大他能吃得下吗？

　　在上官羽愕然的目光中，这杆长枪越变越小，最后直接被小桂子吞进了肚子中。小桂子还打了一个饱嗝，满意的拍了拍他的肚子，当然只拍到龟甲了。

　　正在一人一龟聊的开心的时候，这个空间通道却是晃动了起来。上官羽本来在匀速前进，相信过不了多久就能到达中州了。

　　可是现在这个空间通道却发生了变化，上官羽已经站立不稳了。通道中一个个空间裂缝形成了，这些空间裂缝仿佛一把绝世神兵，到处切割着。

　　上官羽一阵头皮发炸，如果空间裂缝切割到他身上，恐怕他就要被碎尸万段了。他的眼神都变得凝重了起来，这里可不比外面，如果真出了什么事情，他的小命可就交代在这里了。

　　空间通道晃动的越来越厉害了，空间裂缝也是越来越多了。空间直接坍塌，甚至有的空间直接湮灭。上官羽左右看了看，现在却是真的没有什么办法了。

　　“师父和上官掌门不是说空间通道十分安全吗？可现在是怎么回事？”上官羽也是急了，他可不能死在这里。“师父肯定不会骗我，可是现在的情况怎么解释？”

　　他的脑海之中陡然闪过了智绝王的身影，智绝王早就算到了他有危险。只是当时他没在意，武三通也没在意。那么现在这个事情肯定不是巧合，而是人为的。

　　“噗！”

　　上官羽的衣服陡然撕开了一道裂口，鲜血瞬间飚了出来。在这里他也没有其他办法，只能想办法躲闪了。身法已经施展到了极致，可是并没有用。

　　没一会他的身上便是鲜血淋漓了，这还只是空间裂缝的误伤。如果空间裂缝从他身体直接切过去，那他可就悲剧了。就算是误伤，也多亏了他肉体强横。否则的话，恐怕他早就成了一堆碎肉了。

　　不过随着时间的推移，空间裂缝也是越来越多了。上官羽的头皮一阵发麻，浑身的疼痛都是忘记了。看着前面那蜘蛛网一般的空间裂缝，只要他过去绝对会被切割成一堆肉沫。

　　可是他的身体仍然在不断的前进，而且他还阻止不了。他绞尽脑汁，也是没想到什么办法。身上的伤口在不断增加，纵使用元气罩住自己，也是没有丝毫的作用。

　　“神通——无痕！”

　　上官羽的身体仿佛陷入了循环，一会儿破坏一会儿修复。不过这么下去，他绝对会本源耗尽，一命呜呼。再说了，被切割成一堆碎肉之后，神通也是没有用了。

　　“现在只能冲过去了，通道应该快到尽头了。如果我能活着，那我以后绝对会回去报仇。这次的事情我不会忘记，坑害我的人，你给我等着。”

　　“小桂子，我需要你的帮助，这次能不能活着出去就看你啦！”

　　“明白！”

　　“天赋神通——盾！”

　　一道道看不见的光罩将上官羽包裹在了里面，小桂子也是尽了全力。小桂子最后看了上官羽一眼，然后便是回到了自己的小窝。和上次一样，小桂子再度陷入了沉睡之中。


第四百六十一章　不可说大师

　　黑暗的空间通道之中，一道道空间裂缝胡乱的撕扯着。还有阵阵罡风，可以将人活活刮死。一处处空间湮灭，化成了不大不小的黑洞。王极境的武者身处其中，绝对死无葬身之地。

　　上官羽浑身是血，早就变成了一个血人。就算神通不停地恢复着他的身体，也是止不住鲜血的流淌。就仿佛是洪水冲破了闸门，根本阻挡不住。

　　小桂子再施展了一道道光罩之后便是消失了，它又是陷入了沉睡。这一次可不止十层盾，他也知道这次事情的严重性。将上官羽包裹在了几十层的盾之中，不管结果如何，小桂子也是尽力了。

　　这时候上官羽也是感觉到了那撕裂般的疼痛，刚才一直在切割，他都已经麻木了。现在陡然停了下来，他才疼痛的要死。不过现在不是想这些的时候，现在万万不能晕倒。

　　看着前面那蜘蛛网一般的空间裂缝，上官羽只能咬了咬牙。他是回不去了，身体不由自主的在前进着。只要闯过去了，那应该就到中州了，如果闯不过去，那就湮灭在空间通道之中了。

　　“拼了，能不能活就看这次了！”

　　上官羽的眼里闪过了一道狠色，在身体周围布下了一道道的元气防护罩。闯过去就是海阔天空，闯不过去一切都没有了。被迫离开东州竟然遇到了这样的事情，等他有实力了，回去一定要报仇。

　　“我还不能死，父亲在等着我，母亲也在等着我。还有妹妹上官倾城在等我去看她，还有两个师父等我回去。还有秦寿这个兄弟等我，还有君不见和刘霄这些朋友等我。还有孙依萌在等我，还有……”

　　一道道身影在上官羽的脑海里闪过，现在的他的确还不能死。他有着太多的事情要做，他的生命已经不单单是他自己的了。他必须活着，拼命的活下去。

　　“中州我来啦！”

　　上官羽大吼一声，整个人直接冲进了那密密麻麻的空间裂缝之中。一道道光罩破碎了，一道道元气罩也是破碎了。小桂子和他的境界都太低了，根本就抵挡不住。

　　“咝……”

　　倒吸了一口凉气，仿佛被千刀万剐一般。他的身体一处处被切割了，鲜血横飞，有些地方骨头都是露出来了。他的血肉都在翻卷，阵阵剧痛让他的身体都痉挛了起来。

　　他怒睁着双眼，他狠狠地咬着牙，他坚挺的忍着。可是这些空间裂缝实在太厉害了，他终于是忍不住了。眼前一黑，然后他就什么都不知道了，彻底失去了意识。

　　万幸的是，这时候终于是到达了终点。他那破败不堪的身体摔在了结实的土地上，在地上滚了十几米远。不过这些他都不知道了，他已经昏倒了。

　　他的衣服已经变成了一条条，而且上面沾满了鲜血。他的身体上也是有着一道道的裂痕，骨头都是清晰可见。他的身体还在流血，脸色已经苍白如纸了。

　　“佛曰：不可说，不可说，一说即是错！”

　　“佛曰：菩提本无树，明镜亦无台，世本无一物，何处染尘埃！”

　　“佛曰：一切有为法。如梦幻泡影。如露亦如电。应作如是观！”

　　一个光头和尚出现在了上官羽的不远处，这个光头和尚脸上带着和善的笑意，长的倒是眉清目秀。这个光头和尚大约二十岁左右的模样，一双眼睛里仿佛装满了智慧。如果不是年纪太小，绝对像是得道高僧。

　　这个和尚穿着一件破破烂烂的袈裟，上面还有着一个个补丁。他的手里抓着一只葫芦，阵阵酒香飘了出去。这个光头和尚喝了一口，然后便是细细的品了起来。

　　“一葫芦水里会有千千万万的虫子，喝了一葫芦水，大师我就要念经了。与其如此还不如喝酒，一葫芦酒里就没有那么多生命了，大师我就是面慈心善，真是没办法。”

　　这个和尚不是其他人，正是不可说大师。他师父给他起的法号他已经忘了，反正他就是自称不可说大师。他一步步的走向了上官羽，眼里充满了慈悲。

　　“按照师父的话说，这里将会有一个人和大师我有缘。想来就是躺在地上的这位施主了，伤势这么重竟然还没死，真是奇迹了。佛曰，前生五百次的回眸才换得今生的一次擦肩而过。既然施主与我有缘，那大师便救你一救。”

　　不可说大师将上官羽扶了起来，然后取出了一枚碧绿的药丸。一股清香从这枚药丸上传了出来，不可说大师直接将这枚药丸塞进了上官羽的嘴里。这枚丹药入口即化，不可说大师自然不用操心什么。

　　“佛曰，做好事不留名，就是好大师。大师我虽然救了施主，但施主也别问我是谁。不可说，不可说，一说即是错。”

　　不可说大师再度将上官羽放在了地上，他自己却是坐在了旁边。“佛曰，帮人帮到底，送佛送到西，那大师我今日便将你救活。”

　　“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，则见如来……”

　　一句句经文从从不可说大师嘴里吐了出来，这些经文化成了一个个青色的字符。这些字符直接组成了一条青色的通道，直接冲着上官羽飞了过去。

　　上官羽的身体已经不再流血，有了那枚药丸再加上这些经文的治疗，他的身体已经在不断恢复之中了。一道道伤口在愈合，以肉眼可见的速度恢复着。

　　青色的通道上，经文越来越多，不可说大师也是越练越投入了。他就这么坐在上官羽的身边，好像天地之间只有他和上官羽一般。

　　太阳东升西落，而不可说大师却是一动未动。浩瀚的星空下，不可说大师的身体仿佛在盈盈发光。当太阳再度升起的时候，不可说大师终于动了。

　　这时候上官羽身体上的伤口基本上已经痊愈了，那样的伤势恢复的竟然这般快。要是换成其他人恐怕早就死了，就算不死也要修养个三年五载。

　　可是上官羽在这么短的时间内便是痊愈了，不过他并没有醒过来。内在的伤势的确被修复好了，但外在的伤势估计还要修养个几天的。

　　“佛曰，救人一命胜造七级浮屠，大师我已经建了多少级了？”

　　不可说大师捏了捏手中的一串佛珠，好像在数着什么。“算了，已经数不清了，索性我就不数了。佛曰，救人之后就闪人，阿他么的佛！”

　　他嘴上念念有词，一口一个佛曰，可是很多话明明是他自己说的。不可说大师一手拿着佛珠，一手拿着一葫芦美酒，又是瞅了瞅上官羽。

　　“看来施主真的和我有缘，那么重的伤势竟然恢复的这么快。还是说我的实力又是提升了，真是苦恼了，为嘛我的悟性这么好，这还让其他人怎么活？”

　　说着他便是站了起来，“我的使命已经完成了，其他的自然有其他人来做。大师该走了，施主你可不要想我。大师掐指一算，会有一位女施主来救你的，闪了。”

　　不可说大师念念叨叨，看到远处来了一名女子，他便是离开了这里。一道道残影留在了场中，过了好久才开始消散。隐隐的还能听到他诵了一声佛号，自然是不可说大师的专有佛号。

　　“阿他么的佛，善他妹的哉！”

　　他自然不是能掐会算，而是先看到了远处的女子，然后才说出了那么一句话。在不可说大师离开了好一会，远处的那名女子才走到了这里。

　　“咦，这里怎么会有一个人？不知道还活着不？”

　　这名女子向着上官羽走了过去，内在的伤势的确被不可说大师治好了，可外表上看却是凄惨无比。衣服上全是鲜血，甚至地上都满是鲜血。

　　她走到上官羽的身边，大着胆子伸出手试探了一下上官羽的鼻息。尽管有些微弱，但明显还要气息。上官羽自然不可能死了，只是还昏迷着罢了。

　　“没想到伤成这样还没死，真是奇迹了。不知道该说他福大命大，还是说他悲催好呢。这么重的伤势没有一年半载，恐怕都好不了吧。我先看看他长什么样，如果是大恶之人，我就不救了。”

　　好在上官羽脸部没受伤，否则他可能就要被判定为大恶之人了。如果脸上满是狰狞的伤口，看着能像好人吗？

　　这名女子名叫陈曦，是陈家家主的女儿。陈曦将上官羽脸上的头发全部拨拉到了一边，终于是看到了上官羽的整张脸。她的脸色微微一红，这么帅气的小伙子倒是很少见到。

　　剑眉星目，面如冠玉，刀削般的下巴衬托出了他潇洒的容颜。不过面色的稚嫩可以看出他的岁数还不大，顶多十六七岁的样子。这样的年轻，又这般阳光，肯定不是什么大恶之人了。

　　陈曦的判断方法就是这么简单，也没什么根据，就是全凭自己的喜好。她觉得上官羽不是大恶之人，那她便救了。反正救不救人是她的事情，和别人又无关的。

　　“这么帅气这么年轻，可惜却受了这么重的伤势。究竟是谁那么心狠，竟然下这么重的手。如果不是他命大，恐怕现在已经死了吧。幸亏本小姐路过这里，不然谁来救他？难道他是传说中落魄的皇子吗？”


第四百六十二章　废人上官羽？

　　少女的脑子里总是充满幻想，十八岁的陈曦自然也不例外。这也是中州和东州的区别，中州有圣庭，和天家神家一样的巅峰势力。

　　圣庭的首领就叫圣王，而他的儿子就算皇子，真真正正的皇子。圣庭和王朝可不一样，圣庭是巅峰势力，而王朝只是一般的小势力罢了。

　　王朝之间有战争，圣庭之间也有战争。圣庭和门派以及家族都不一样，圣王更具有称霸天下的野心。圣王想要开疆扩土，这自然就不会缺乏战争。

　　而圣庭内部的争斗也非常激烈，家族继承人和门派继承人也有争夺。可是和圣庭比起来就要差远了，皇子之间的竞争十分激烈，更是不择手段。

　　这就造成了偶尔会有落魄的皇子出现，他们可能是被他们的兄弟追杀，可能是被其他圣庭的人追杀。有些少女救了这样的皇子，然后便有可能成为皇妃了。

　　陈曦有这种想法也很正常，不过就连她自己都知道这种想法不太可信。这也就是无聊的想想罢了，要想成为事实，那估计也不大可能。

　　“算了，我就先将这小子背回家吧，既然遇到了他，那我便救他一命吧。”

　　尽管只是一名女子，但陈曦好歹也是天侯境的武者了。在陈家她也算是一名天才了，十八岁的天侯境的确蛮厉害的了。以她的实力，背一个上官羽自然没有问题了。幸亏上官羽遇到的是一个善良的女孩子，否则哪里会救他？

　　不说别的，单说上官羽那沾满了鲜血的身体，就没人愿意触碰的。尤其是爱干净的女孩子，更是懒得救他了。不过陈曦倒是没有想那么多，直接将他背了起来。

　　感受着上官羽那厚重的男子气息，陈曦的脸色便是微微的红了红。他长这么大，还没和陌生男子这么亲密的接触过呢。尤其是上官羽还长得那么英俊潇洒，她的小心肝自然扑通扑通的跳了。

　　“臭小子，这次就算了，如果敢有下次，本小姐一定将你狠揍一顿！”

　　陈家，紫风城中的一个大家族，也就是陈曦所在的家族。家族的族长是王极境巅峰武者，还有一名皇极境的太上长老。在紫风城陈家也是比较厉害的家族了，毕竟有一个皇极境强者。

　　紫风城中其实就两大家族，陈家和范家。范家的太上长老也是一名皇极境强者，和陈家一样。一山难容二虎，两家自然是矛盾不断。

　　陈家的两名看门的侍卫正百无聊赖的看着天空，这时候陈曦却是背着上官羽往陈家方向走了过来。两名侍卫赶紧小跑了过去，这可是陈家的大小姐，更是家主的宝贝女儿。

　　“小姐，这个人就交给奴才来背吧。”

　　作为下人，自然不会去问陈曦背的是谁，他们只要做好他们该做的事情就好了。不该问的坚决不问，不该听的坚决不听，这才是合格的下人。

　　“好吧，你们两人跟我来。”

　　陈曦也是将上官羽叫给了这两个下人，然后便是带头走进了陈家。有下人来背她自然不会自己去背了，他还是一个黄花大闺女，平白无故背着这么一个男人多丢人。

　　“小姐好！”

　　一个个下人的问候，不过陈曦并没有理会。她直直的走向了陈家的医馆，还是先治疗下上官羽比较好。那么重的伤势如果不及时救治，很可能会一命呜呼的。

　　“三叔，我给你带了一个伤员过来了，你有没有空救治呢？”

　　一名老者从医馆里走了出来，他就是陈曦的三叔陈昆。作为医馆的主人，平时是不会出动的，毕竟有那么多学徒。可是陈曦喊他了，他只好走出来了。

　　“原来是小曦啊，我就知道小丫头没那么好心来看我，原来是想我帮你救人啊。”

　　陈昆笑着道，从话里就可以听出他对陈曦的宠爱。在陈家这样家族，能够诞生出一个十八岁的天侯境武者，自然备受重视了。

　　“三叔你别笑话人家嘛，人家这不就是来看你了嘛。”

　　陈曦当即上去抱住了陈昆的胳膊撒起了娇，对她来说，撒娇就是她最擅长的了。

　　“好了好了，别摇了，再摇三叔这把老骨头就被你摇散了。你要救谁，三叔帮你救就是了。”

　　陈昆只能无奈的叹气了，面对这么个宝贝侄女，他也是没有办法。

　　听到陈昆的话，陈曦便是对着两名下人打了个眼色。两个小人当即会意，将上官羽给送到了陈昆的面前。做下人的，自然要明白主人眼色的意思。

　　看着浑身是血的上官羽，陈昆也是皱起了眉头。他赶紧走到上官羽的身边，将上官羽的身体仔仔细细的检查了一遍。只是越检查，他的眉头就是皱的越紧。

　　“三叔，是不是救不了了？”

　　上官羽的伤势很重，这点陈曦也是看出来了。而这时候陈昆的眉头又是皱的这么厉害，想必应该是遇到了棘手的事情了，陈曦只能弱弱的问了一句。

　　“不是，他的伤势的确非常重，但之前应该被人救治一番了。那么重的伤势竟然都治得好，这个少年肯定不是普通人。现在的他只需要修养一段时间，估计就能痊愈了。”

　　陈曦呼了一口气，看来是她想多了。随后她便是发现陈昆好笑的看着她，好像她的脸上有花一样。“三叔，你在看什么呢？”

　　“这小子是什么人？为什么你对他这么关心？难道他是你心上人吗？”

　　“三叔你胡说什么呀，只是在路上看到他伤的这么重我才将他救回来的。我都不知道他什么人，怎么可能喜欢他？”

　　这倒是实话，陈曦连话都没有和上官羽说过，怎么可能喜欢上上官羽？

　　陈昆却是收起了笑意，神色变的严肃了下来，“没喜欢上他就好，这小子你可不能喜欢。他不仅受了重伤，而且丹田都被废掉了。作为陈家的天才，你怎么能喜欢上一个废人？”

　　上官羽醒着的时候，别人自然不会查出什么。可是现在他却是陷入了重度的昏迷，而陈昆又擅长疗伤，自然是查出来了。丹田被废了意味着什么，作为武者自然都非常清楚。

　　这当然就是误会了，上官羽的丹田早就被废了。不过对他的实力没有影响，反而让他练成了天地熔炉。可惜陈昆不知道，其他陈家人也不知道。

　　陈曦却是怜悯的看了看上官羽，没想到这小子丹田都被废掉了，真是可怜呢。在天玄大陆，如果一名武者的丹田被废了，那可比死了还难受。尤其是在紫风城，他们可没有将丹田复原的本事。

　　“我知道了，三叔。你只要将他的伤治好就行了，小曦是不会喜欢上他的，你放心好了。”

　　作为大家族的子女，自然懂的他们该做的事情。尤其是女人，往往都是用来联姻的，她们可没有权利选择自己的丈夫。陈曦也就是因为天赋超绝，就算这么大了也没人逼她。

　　不久之后，陈家便是传出了一则消息。陈家的大小姐陈曦背回来了一名重伤的男子，不过这名男子的丹田却是被废掉了。也就是说，陈曦救回来了一个废人。

　　最主要的问题是，陈曦经常会去看这个废人。这就很让其他人嫉妒了，陈曦可是他们的女神，怎么能对其他男人这么好？在陈家喜欢陈曦的人多了去了，怎么轮的上一个废人？

　　上官羽只感觉到头部特别重，仿佛被一座大山压着似的。在陈家昏睡了三天，他终于是清醒了过来。这三天也让他的伤势痊愈了，而且是里里外外都痊愈了。

　　这三天，陈昆也一直在惊讶，然后是震撼，到最后就只能是麻木了。上官羽的恢复力实在是太强了，简直强到了骇人听闻的地步。别人需要疗养一年半载的伤势，他三天就好了，这还让不让其他人活了？

　　甚至陈昆私下里断言，“如果这个人不是被废了丹田的话，将来绝对会成为强者。就凭这种强悍的恢复力，同境界也不可能是他的对手。”

　　陈家家主陈道也是看过一次上官羽，不过发现上官羽的丹田被废了之后，便是没兴趣了。甚至限制了陈曦，不让她去探望上官羽。

　　这也不能怪陈道势力，他已经将陈曦当成了接班人看待。也就是说陈曦将来的丈夫，很有可能就是陈家的未来家主。试问陈家的家主，怎么能是一个废人？

　　上官羽从床上爬了起来，感受了下身体的情况，他却是疑惑了起来。他伸了伸懒腰，便是走出了门，来到了院子之中。他的门口刚好就是陈家的比武场，他一出来自然就来到了比武场。

　　整个比武场陡然寂静了下来，上官羽的形象他们自然不陌生。这里面有很多人都对上官羽非常嫉妒，只是奈何上官羽一直昏迷着，他们也是无可奈何。

　　没想到现在上官羽竟然走到了他们的面前，这可真是天大的喜事。他们早就看上官羽不顺眼了，而上官羽又是个废人，那岂不是说他们想怎么蹂躏上官羽就怎么蹂躏上官羽？

　　“臭小子，赶紧滚到小爷这边来，小爷肩膀有点酸，你过来给小爷揉揉！”

　　“看什么看？说的就是你小子，还不赶紧过来？小爷我的双腿有点酸，还不赶紧过来给我捶捶腿？”


第四百六十三章　羽氏泡妞法

　　上官羽却是愣住了，这是什么情况？这些人貌似都很仇视他，可是他根本不认识这些人。谁能过来告诉他，这究竟是怎么回事呢？

　　他明明是刚刚醒过来，怎么会得罪到别人？而且还不是得罪一个人，怎么整个比武场的男人都仇视他？难道说长得太帅，被众人妒忌了吗？

　　“你们是在跟我说话吗？”

　　尽管知道这些人是在和他说话，但上官羽还是忍不住问了起来。他才刚刚醒过来，好多事情都还不清楚。他也不知道这里是哪里，更不知道现在是个什么情况。

　　“废话，臭小子你别装傻，赶紧给我滚过来。你自己滚过来给我捶捶腿，我就考虑不把你打成猪头！”

　　“不不，你还是滚过来给我揉揉肩膀。如果你不自己滚过来的话，我会打断你的腿！”

　　比武场中，很多人都是叫嚣了起来。尽管众人说的话都不一样，但他们的意思都是差不多的。上官羽发现，这些人都十分仇视自己，恨不得将自己生吞活捉。

　　“我说究竟是个什么情况？你们都是嫉妒我帅还是怎么搞的？”

　　上官羽忍不住大吼了一句，再被这些人吵下去，他会疯掉的。这才刚刚醒过来，就遇到这么一出事情，真是让他摸不着头脑了。

　　比武场的声音也是戛然而止，他们没想到上官羽竟然还敢对他们这么大吼大叫的。一个被废了丹田的废人而已，凭什么对他们大吼大叫？

　　“臭小子，我看你是活的不耐烦了吧？你是不是身上痒了，想让小爷我帮你松松骨头是吗？”

　　寂静的时间并不长，这些陈家子弟却是更大声的叫嚣了起来。这下倒是轮到上官羽愕然了，这群人也太不知所谓了吧。他们都把自己当成强者了吗？竟然对他这么叫嚣？

　　他自然不知道，陈昆看出了他的丹田被废了，然后其他人都以为他是废人了。加上陈曦经常去看他，众人自然极为仇恨他了。

　　上官羽却是笑了笑，要不是他搞不清楚状况，他才不会这么被动。这群人的实力实在是太弱了，兵极境将极境侯极境不一而足。这群人就算加起来也不是他一招之敌，现在竟敢这么拽的吗？

　　“大家别吵了，给本小姐安静下来。”

　　上官羽醒过来的消息，也是有人过去通知了陈曦。大多数人都是仇视上官羽的，不过一些丫鬟自然不会去仇视他。相反，上官羽那帅气的容貌，反而赢得了一些丫鬟的好感。而且他被判定是废人，一些丫鬟觉得她们有机会了。

　　在上官羽的视野中，出现了一名十八岁左右的少女。陈曦脚踩莲步，扭着盈盈一握的小蛮腰走了过来。她肌肤胜雪，仿佛雪精灵一般。

　　满头黑色的秀发扎成了一个个小辫子，全部披散在了身后。一双水汪汪的大眼睛里充满了欣喜，鲜艳的红唇也是微微的翘了起来。

　　更主要的是，她有着一对巨大的胸器。她的胸部很坚挺，仿佛要破衣而出一般。随着她的步伐，仿佛还一颤一颤的，仿佛呼之欲出一般。十八岁便有如此胸器，也算是少见了。

　　不过上官羽的印象里并不认识这个少女，因此只能目不斜视，表现出一幅正人君子的模样。这不是虚伪，这只是一个高级色狼的表现而已，只有最低级的色狼才会盯着这一对胸器看。

　　一阵阵吞咽口水的声音响了起来，有上官羽这般觉悟的人毕竟很少。比武场中很多陈家子弟，全都是低级色狼，这些人就是死死的盯着这一对胸器看的。

　　陈曦的眼里闪过了一丝厌恶，女人的确希望得到别人的欣赏。但如果只有赤裸裸的欲望，那女人自然不喜了。尽管见惯了这些人的丑态，但陈曦还是有点不适应。

　　“你终于醒啦，身体有什么不适吗？”

　　陈曦看着上官羽，轻声的问道。这时候上官羽才将目光转移到陈曦的身上，他并没有看陈曦的胸器，而是直接看向了陈曦的眼睛。

　　上官羽可不是笨蛋，相反泡妞的技术还不赖。要不然也不可能在一个月的时间里将美若天仙的孙依萌给勾上手，咳咳，这个勾字的确用的不太好。

　　“刚刚醒过来，身体还好，没有一点不适。是你救了我的吗？”

　　这时候就是体现功力的时候了，上官羽的眼里没有一丝猥亵，有的只有欣赏。这是一种看到美好事物才有的目光，只是一种发自内心的赞赏。

　　看到上官羽的表现，陈曦也是暗自点了点头。这样的男人才是真正的男人，面对她这种级别的美女，表现出了应有的尊重。同时也通过双眼，表达了对陈曦的赞叹。

　　按照上官羽的话说，女人嘛，你猥亵的看着她，她会觉得你下贱你猥琐。可是如果你表现的太平静，她便会觉得你不正常，连美女都不知道欣赏。最好的表现就是，你眼里带着赞赏，静静的看着她的眼睛。

　　这样做的好处是显而易见的，起码陈曦的心里就不自觉的对上官羽升起了一丝好感。陈曦的容貌可是不属于东州四大美女的，上官羽真的会表现的那么正经吗？

　　“没错，我是在野外发现你的。当时你重伤了，我便将你救了回来。没想到你能恢复的这么快，真是奇迹了。”

　　说到这里，陈曦的眼里便是充满了好奇。她从来没见过恢复能力这么强的人，就算是以陈昆的阅历，也是没见过恢复能力这么好的人。

　　“那真是谢谢姑娘了。”

　　上官羽的眼神很诚恳，他的谢意当然是真的。他能活过来已经很奇迹了，不过当时他的伤势绝对非常重。要不是陈曦救了他，恐怕他现在还指不定是个什么情况。

　　“别姑娘姑娘的叫了，我叫陈曦，你呢？”

　　就冲着上官羽这一系列的表现，陈曦便觉得他比其他陈家子弟好了许多。如果上官羽也是一上来盯着她的胸器看，恐怕她都懒得搭理上官羽，更别提和他说话了。

　　“我叫上官羽，我就想问下，这次我昏迷了多久？”

　　其实上官羽还想知道这里是哪里，究竟是不是中州？不过这里这么多人，为了不表现的太扎眼，这样的问题自然不能问了。等以后有机会，再私下里问陈曦吧。

　　“也不是多久，只是昏迷了三天而已。不过在我救你之前，你究竟昏迷了多久我就不知道了。而且我三叔也说了，之前已经有高人救过你了，不然你的伤势肯定好的没这么快。”

　　上官羽点了点头，这件事情他倒是认同。陈家的势力他也是大概看到了，他那么重的伤势，肯定不会那么好治疗的。可是他才刚来这里，肯定不会有人认识他，那为什么有人会救他？也许是遇到善人了吧，比如面前的陈曦，不就是发了善心才救他的吗？

　　“你看看你有没有什么东西丢失了，也仔细检查下自己的身体究竟有哪里不对劲。”

　　陈曦知道上官羽的丹田被废掉了，她也是满眼同情的看着上官羽。这么一会的交流，她便是对这个少年升起了好感。可惜的是，上官羽的丹田被废了，现在已经是废人了。

　　上官羽疑惑的看了看陈曦，他并不知道陈曦是什么意思。不过他也没有多想，刚爬起来，的确需要仔细检查下。反正又不费什么功夫的，对他来说简单的很。

　　“大巫之眼！”

　　这是感知能力升华后的妙用，运用大巫之眼的时候，他的眼睛便具有了透视以及内视等等的妙用。这个能力在以前就已经立了不少功，咳咳，自然是那方面的功。

　　自从他形成神念之后，便是就可以使用大巫之眼了。现在为了检查自己的身体，他又一次的运用了大巫之眼。他仔仔细细的检查了起来，空间通道那么恐怖，可别留下了什么暗伤的好。

　　“怎么样？感觉到什么了吗？”陈曦关切的问道。

　　“没……”

　　上官羽的声音戛然而止，他对天发誓，他绝对不是故意的。陈曦问他话，他自然是看向了陈曦。平时看陈曦不要紧，这时候却是不行。他现在使用了大巫之眼，可是能够透视的。

　　陈曦身上的衣服对他来说根本就没有，一具诱惑的胴体出现在了他的眼前。他的艳福可真不浅，现在陈曦这么个大美女等于就是赤身裸体的站在了他的面前。

　　上官羽赶紧低下了头，他害怕再看下去，自己要喷鼻血了。这样惹火的身躯，实在是太难得一见了。他现在只有紧紧的低着头，才能掩饰自己的尴尬。

　　在陈曦的眼里，上官羽突然就是呆滞了，然后便是低下了头。她自然以为是上官羽已经发现了，知道自己丹田被废了才会变的呆滞，然后便是沉痛的低下了头。如果让她知道真正情况，她绝对会将上官羽活活掐死。

　　上官羽和陈曦在这里说话，却是将其他人当成了空气。那些陈家子弟却是忍无可忍了，如果让他们知道上官羽之前做的一切，他们绝对要和上官羽拼命了。

　　“小姐你不要拦着，今天我们已经打定了主意要给这小子一个教训了！”

　　“是啊，小姐麻烦你让开，这小子怎么有资格和你说话？”

　　“小子，躲在女人之后算什么本事？有种你就给我站出来！”


第四百六十四章　心上人？

　　上官羽的嘴角却是翘了起来，他刚好要掩饰自己的尴尬，这些人就送上门来了。他正愁不知道怎么面对陈曦来着，这些人真是善解人意。

　　陈曦救了他，而他却将陈曦的身体看光了，这事情做的的确是太不厚道了。有恩报恩，有仇报仇，可是没他这么报恩的。这事情还不能让陈曦知道，否则就真的麻烦了。

　　才认识这么短的时间，陈曦最多对他有好感。要是说陈曦喜欢他，他自己都不信。而且他现在还有很多事情要做，可没有时间想这些事情。

　　就在上官羽正准备出手的时候，陈曦却是开口了。在她想来，上官羽现在发现自己的丹田被废掉了，先肯定是万念俱灰。低着头肯定是怕别人看到他的伤痛欲绝，这幅黯然的样子是那么的可怜。

　　“你们这是干什么？他哪里得罪你们了吗？”

　　与这些陈家子弟比起来，上官羽真是好了太多。只是可惜上官羽丹田被废掉了，不然肯定是个不错的选择。陈曦赶紧摇了摇头，她都不知道自己怎么有这么古怪的想法。

　　“小姐，你不要被这小子的假象给骗了！这小子分明对你有那方面的企图，让我们打死他才对！”

　　“是啊，小姐，这小子只是道貌岸然，心里指不定打什么注意呢！”

　　上官羽差点一个趔趄摔倒在地，他的确是道貌岸然了。他现在可是心虚的紧，刚才将陈曦的身体全部看光了，他能不心虚吗？

　　沉默是金，他现在只能装哑巴了。这事情可不好解释，一个解释不好就穿帮了。他只能继续低着头，什么话也不说。他知道陈曦也在看他，低着头他也是能看到陈曦的反应。

　　陈曦自然也想看上官羽会有什么样的反应，在她面前装高尚的也不是没有。不过最后都是被拆穿了，她也想知道上官羽如何应对。

　　如果上官羽反驳的话，肯定能够从中看出点什么。可是上官羽只是低着头，对这些人的话都是置若罔闻。正是这样的沉默，让陈曦更加确定他刚才不是做作了。

　　“你们胡说什么？本小姐又不是没长眼睛，谁好谁坏，我自然分的很清楚。你们也就是欺负人家丹田被废掉了而已，如果他丹田好着的，你们敢这样吗？”

　　上官羽这时候却是猛的抬起头，一脸吃惊的看着上官羽。怪不得陈曦的反应那么奇怪，竟然还同情他的。现在他终于知道了，原来他丹田被废的事情被查出来了，这是一个美丽的误会。

　　“算了，我还是不要出手了，她刚才有那些反应分明就是误会了。既然如此，我便将计就计，就当自己成废人了吧。反正看样子今天已经动不了手了，那我便在这里呆几天。等搞清楚状况，我就离开这里吧。”

　　打定主意之后，上官羽便安静的站在了那里。不过他的眼神却是黯然了下来，既然要将计就计，那就装的像一点吧。他的神色也是变的伤感了起来，好像失去了什么重要的事情一样。

　　“不好意思，我不该说这个的，我错了。”

　　看着上官羽的样子，陈曦也是知道自己说错了话。明知道人家丹田被废了很伤心，她竟然还这么说去刺激上官羽，这岂不是太过分了吗？

　　“没事，习惯就好了。”

　　上官羽的声音很轻也很伤感，他以四十五度角仰头望天，装出了一副万念俱灰的样子。他的心里却是暗自得意了起来，没想到自己的表演天赋还这么高的。

　　“你们都不要给我闹事了，这件事情就这么算了。如果谁再继续找他麻烦，本小姐决不轻饶！”

　　人们总是同情弱者，陈曦自然也不例外。上官羽这个被废了丹田的废人，自然更需要别人的同情。而且陈曦本来就对上官羽有些好感，现在自然更加偏向于上官羽了。

　　很多陈家子弟都是不敢说话了，陈家最不能得罪的就是这个小姑奶奶了。陈曦就是陈家的宝贝，陈家家主更是极其宠溺她。加上她天资又好，自然得到了更多的疼爱。

　　他们只能怒目瞪着上官羽，现在却是不敢叫嚣了。他们挑衅般的看着上官羽，不过上官羽并没有理他们。这些人还不值得他动手，他们的境界实在是太弱了。

　　不过他们并没有打算放过上官羽，他们的眼神就让上官羽明白了他们的意思。自己终归是躲得了一时躲不了一世，不过问题的关键是自己需要躲吗？

　　这群人都以为他丹田被废了就是废人了，可是他丹田被废了照样能杀掉皇极境强者。如果这群人知道了他的实力，绝对不敢像现在这样叫嚣。

　　他们嫉妒自己是一方面，最主要的还是欺负自己没实力。天玄大陆就是这样，强者为尊，没有实力就注定被欺负了。不过自己是有实力的，自然不用和这些人一般见识了。

　　“这件事情就这么算了，以后你们都不许找上官羽的麻烦，否则本小姐决不轻饶！”

　　陈曦冷冷的说道，随后便转头看向了上官羽，“你和我过来吧，我带你熟悉一下我们陈家。你现在想要自谋生路也麻烦，现在我陈家住几天吧。”

　　就这样，上官羽便是在陈家住了下来。一住便是三天，这三天他也搞清楚了一些事情。以他的技术，套些话还不是小菜一碟？

　　这里的确是中州了，只不过在中州的边缘，并不是在中州的中心。中州无比广袤，不管是家族，圣庭，还是门派，都要比东州多得多。

　　而陈家就是紫风城里的两大家族之一，最高级别的武者就是皇极境的陈家老祖。上官羽估计这个老祖也就是鬼皇境武者，再强估计也是不可能了。

　　这三天陈曦也是来看了他几次，不过现在已经不怎么搭理他了。因为上官羽表现的太软弱了，陈曦已经看不起他了。陈曦起初觉得上官羽不错，可是现在却有所改观了。

　　尽管有着陈曦的话放在那里，但陈家那些子弟依然不停地找上官羽麻烦。而上官羽心思并不在这里，他也懒得去搭理这些人。任凭这些人如何叫嚣，他依旧是一副无所谓的样子。

　　他自然也知道陈曦的想法，不过他并不打算辩解。陈曦的确是个绝色美女，但他并不怎么感兴趣。顶多因为陈曦救了他一命，他才在陈曦的面前表现的好些。当然了，作为一个男人，自然想在美女面前表现好些。这是男人的虚荣心，上官羽自然也不例外了。

　　他只是不在乎那些人的叫嚣，陈家救了他一命，他也不好意思做的太过分了。不然的话，他早就教训这些人了。而且现在要装成废人，自然不好出手了。

　　他只是谦让，不过在陈曦眼里就是软弱了，在其他人眼里也是如此。身为一个男人，被人这般挑衅，都和缩头乌龟一样默不吭声，这样的人能让人看得起吗？

　　不过上官羽并不打算解释，陈曦误会就误会了吧。反正他现在已经准备离开这里了，其他人怎么误会跟他也没什么关系了。这三天他已经知道了一些事情，是该离开这里的时候了。

　　“陈曦，谢谢你这么多天的照顾了。我现在该走了，对于看你身体的事情，只能说抱歉了。”

　　上官羽看了看自己的房间，便毅然踏出了房门。他还有自己的事情要做，呆在陈家却是没什么用了。他现在要做的事情，就是尽快提升自己的实力。

　　陈家比武场之中。

　　“小姐，范家少爷过来了，他指名道姓的要找小姐。”陈曦正在练武，一个下人却是慌慌张张的跑了过来。

　　“就说本小姐不见，我可没工夫搭理他呢。”

　　陈曦的眼里闪过了一丝厌恶，这个所谓的范家少爷总是想着娶她为妻。范家想要霸占陈家的产业，最好的方法自然就是将陈曦娶回家。

　　而陈曦又是绝色，整个紫风城都找不出能够和她媲美的美女。不要说紫风城了，恐怕找遍方圆几万里也是找不出比她好看的。

　　范家少爷又是个品行十分差的人，吃喝嫖赌样样俱全，陈曦怎么可能看得上这种人？而且范家少爷，现在只是人侯境的武者，根本就不是陈曦的对手。

　　这种品行差天赋差的人，不要说陈曦不同意了，就算是陈家家主也不会同意的。但范家少爷总是来找陈曦，想要和她发生点什么。

　　“你说不见就不见吗？本少爷亲自过来了，今天就要和你洞房，嘎嘎……”

　　陈曦脸色一冷，没想到范家少爷话语竟然说的这么露骨。范家少爷出现在了不远处，双眼放光的看着陈曦。他甚至在吞咽口水，一双眼睛死死的看着陈曦的那对胸器。

　　“范剑南，你不要太过分了，不要以为本小姐不敢杀你！”

　　“哟呵，小娘皮脾气见长嘛，不过本少爷今天要定你了。今天你要是不和本少爷洞房，本少爷就灭了你陈家！”

　　上官羽刚出门，便是看到了这一幕。而陈曦的眼睛却是一亮，她也是看到了上官羽。他直接跑到了上官羽的身边，一下拉住了上官羽的手。

　　“范剑南你就不要妄想了，我已经有心上人了。当着我心上人的面调戏我，你是想找死么？”


第四百六十五章　出手便是杀人

　　上官羽眨了眨眼睛，他还没搞清楚状况了。刚出来就看到一个流氓调戏陈曦，这本来没他什么事情，他只是看个热闹罢了。现在是怎么回事，他什么时候和陈曦关系这么好了？

　　看着陈曦眼里的狡黠，他就知道做了冤大头了。他只是准备离开陈家罢了，本来准备和陈曦告个别，毕竟陈曦曾经救了他的命。可是现在做冤大头的感觉可不好，这不是吸引仇恨了吗？

　　范剑南果然看向了上官羽，他的眼里闪过了一丝怒意。更让他憋屈的是，上官羽比他长得好看太多了，气质上更是没法相比。上官羽和陈曦的手拉在了一起，更是范剑南妒忌的发狂。

　　“臭小子，你是谁？赶紧给我放开陈曦的手，这样我会给你一个痛快，否则我让你求生不得求死不能！”

　　本来不打算管这事的，可范剑南非要过来招惹他。在陈家憋屈了这么久，上官羽也是受够了。每天忍受着别人鄙视的眼神，怎么可能好受。

　　可陈曦对他有救命之恩，在陈家闹得太过分的话，倒是有点恩将仇报的意味了。不过现在这个范剑南应该就是和陈家敌对的范家人了，那么就算杀了他应该也没有什么。

　　“你叫范剑南？犯贱男？犯贱的男人？”

　　“哈哈……”

　　场中响起了一片哄笑声，那些陈家子弟平时就看范剑南很不爽了。陈家和范家一直矛盾不断，可惜范剑南是范家家主唯一的儿子。对这个范家的少家主，他们惹不起。

　　陈曦却是挑了挑眉，上官羽今天的表现倒是出乎她的意料了。平时那些陈家子弟侮辱上官羽，他都是一笑置之。甚至一些人挑衅他，他也是懒得回一句话。

　　可是现在他竟然开口侮辱范剑南了，这可和平时的他不一样。陈曦没有说话，她倒是想要看看上官羽究竟准备怎么做。丹田被废了的废人，难道还能解决这种问题吗？

　　“你……你……”

　　范剑南伸手指着上官羽，他气的发抖，脸色都是涨红了起来。堂堂一个范家少家主，在紫风城耀武扬威，什么时候被别人这么侮辱过？竟然还骂他是犯贱男？

　　“你什么你？我有说错吗？范剑南难道是我给你起的名字吗？”

　　上官羽耸了耸肩，陈曦却是将他的手挽了起来。陈曦或许没感觉，但上官羽却是尴尬了起来。他的胳膊刚好和陈曦的胸部触碰在了一起，感受着陈曦那里的饱满，上官羽的脑海里却是陡然浮现了陈曦那一丝不挂的身体。

　　“我……我今天非杀了你不可！小子，抽出你的剑，我要和你比剑！”

　　这时候范剑南愤怒的声音却是打断了上官羽的遐想，上官羽偷瞄了一眼陈曦，发现她并没有异样。待他听到范剑南说的话，却是差点笑了起来。

　　“和你一个犯贱男比贱，难道我也犯贱吗？”

　　又是一阵哄笑声，连陈曦都是笑了起来。可是她一笑，上官羽就是笑不出来了。陈曦咯咯的笑着，她的身体一抖一抖，上官羽却是感觉到了那两团饱满的颤动。

　　“说得好，我们不和你比贱！”

　　一声整齐的大喊，却是喊出了这些陈家子弟的心声。他们的确嫉妒上官羽，但和范剑南比起来，上官羽无疑可爱多了。范家和陈家可是世仇，范剑南更是可恶至极。

　　“好好好！我们范家今天过来就是为了收服你们陈家，但是现在我决定杀光你们这些人了！”

　　范剑南满脸的怒意，他凶狠的瞪着上官羽。仿佛一头野兽似的，想要将上官羽生吞活剥了。他可从来没有这么丢过脸，尤其是面对这么一个少年。

　　“就凭你也想杀我？”

　　陈曦不屑的笑了笑，她已经是天侯境武者了，对付范剑南自然不成问题。不过范剑南自然不会和她动手，他早就听说过上官羽了。范家想要知道陈家的一些消息，自然有他自己的渠道。

　　“小子，有本事别躲在女人的身后，难道你只能靠女人苟且偷生吗？”

　　陈家那些子弟也不会帮上官羽说话，他们看上官羽也是不爽。他们碍于陈曦的命令不好直接动手，现在让范剑南教训上官羽一顿也好。

　　“对啊，小子，上吧。别躲在小姐身后，打倒范剑南吧。”

　　很多陈家子弟都是怂恿道，他们想在陈曦面前表现一下。让陈曦看看上官羽是多么的废物，到时候陈曦肯定就看不起上官羽了。

　　这三天他们都是想尽办法挑衅，可是上官羽就是不搭理他们，搞的他们也很无奈。现在他们却是看到了机会，范剑南出手，陈曦也就阻拦不了了。

　　如果陈曦出手的话，那上官羽的颜面也丢尽了。身为一个男人还要女人来保护，能不丢人吗？而陈家子弟就是想看上官羽出丑，你小子有什么资格得到陈曦的青睐？

　　“本想低调的离开陈家，现在看来却是不行了。先不说这个废物，我已经感应到了外面有两股强大的气息。刚才他说要收复陈家，恐怕范家真的打算这么做了。陈曦救了我一命，那我便帮陈家一次吧。”

　　上官羽轻轻地松开了陈曦的小手，尽管那只柔荑摸起来非常舒服，但现在可不是想这些事情的时候。他踏前一步，站到了陈曦的身前，将陈曦挡在了他的身后。

　　“你非要找死是吗？我一般不出手，因为我出手便是杀人！”

　　其他人都是想笑，一个丹田被废了的人，竟然可以说出这么猖狂的话？难道说他不知道自己的丹田被废了吗？还是说他一直自大惯了？

　　不过却没有一个人笑出声，整个比武场诡异的安静了下来。他们倒是想笑，可是看着现在的上官羽却是一个人都不敢笑了。

　　上官羽的样子和之前没多大改变，但这一刻他的身体之中却是散发出了一种强大的气势。这种气势不是刻意释放出来的，好像他本来就应该是现在这个样子的。

　　之前他仿佛就是一汪死水一样，现在却仿佛变成了波涛汹涌的大海。仿佛是一柄绝世宝刀，陡然从刀鞘中拔了出来，锋芒毕露，杀气四溢。

　　陈曦看着眼前的这道年轻的身影，眼中却是异彩连连。有这样气势的人，怎么可能是一个懦弱的人？怎么可能不敢正面面对别人的挑衅？

　　陈家家主陈南也是出现在了比武场中，不过他并没有说话。他的眼神看向了上官羽，对于这么一个少年他也知道。作为家主，陈曦带回来一个重伤的少年他自然知道。

　　只是其他人一直说上官羽是个废物，他自然没兴趣了。可是这一刻他知道自己错了，他可能错过了一个好机会。这样的一个少年，怎么可能是废物？

　　“我一直很低调，但你非要来惹我。我真的不想出手，可惜你非要逼我！”

　　他的双眼之中杀气凛冽，忍了这么久，今天却是无需再忍了。可以说范剑南就是撞枪口上了，惹什么人不好，偏偏要过来招惹上官羽，这不是找死是什么？

　　范剑南就感觉仿佛被什么绝世猛兽盯住了一般，他忍不住退后了一步。现在的上官羽和之前的上官羽判若两人，就连那些陈家子弟也全部呆住了。待范剑南反应过来，却是差点吐血，他竟然被一个废物吓得退后了一步？

　　“臭小子，你以为本少爷是吓大的吗？”

　　紧紧的拿着手中的长剑，范剑南恼怒的瞪着上官羽。“赶紧拿出你的长剑，本少爷和你比……本少爷要将你杀了！”

　　“低调才是王道，可你非要逼我，那我便出手吧。对付你这种废物，还不值得我是用武器！”

　　一个侯极境的武者，哪里用得上兵器。就算是对付王极境武者，上官羽也没必要动用兵器。看着在他面前耀武扬威的范剑南，他就是一阵冷晒，真是无知者无畏。

　　“哼，你丹田被废掉了，难道还能是本少爷的对手？”

　　一柄长剑猛地刺向了上官羽，范剑南也是使用出了自己的全部实力。他只想一剑杀死上官羽，这小子实在是太可恶了。他向着上官羽冲了过去，手里的长剑更是挽出了几朵剑花。

　　“华而不实，速度太慢，不堪一击！”

　　上官羽冷冷的吐出了这十二个字，这也是他对范剑南的评价。范剑南脸上闪过了一丝怒气，手上的力道更大了。上官羽到现在都是一动未动，好像对他的长剑不屑一顾一般。

　　范剑南心里却是冷笑了起来，这把长剑可是范家老祖宗专门送给他的。只要这把剑刺进了上官羽的血肉之中，绝对能让上官羽一命呜呼。接近了，接近了，他的长剑已经接近上官羽了。

　　“臭小子，你去死吧！”范剑南兴奋的大吼了一声。

　　“鑶！”

　　就在这柄长剑快接近上官羽的时候，上官羽却是伸出了右手。他的中指和食指一夹，将范剑南手中的长剑夹在了手中。长剑颤动了几下，却是不能前进分毫。

　　他的两根手指就仿佛铁钳一般，将这柄长剑死死的夹住了。一众陈家子弟本来还想看上官羽出丑的，没想到却看到了现在的情景。他么的，谁告诉他们上官羽是废物的？有这么猛的废物吗？

　　“哈哈，臭小子你死定了，本少爷的长剑上有剧毒，岂是你能触碰的？”


第四百六十六章　因为你们全家都犯贱！

　　看到长剑被上官羽轻描淡写的接下了，范剑南也是惊怒交加。以他的实力，竟然被一个废物接住了长剑。不过转念一想，他便是在心里骂娘了。这根本就不是废物，究竟是谁传给他的情报？明明是一个高手，偏偏说是丹田被废了的废人，这不是坑人吗？

　　不过还好这把长剑上抹上了剧毒，虽然没刺进上官羽的身体之中，但上官羽毕竟用手指接触到了剑身。只要肉体碰到了这种剧毒，那绝对会一命呜呼。

　　一声脆响，上官羽用两根手指直接将这柄长剑折断了。用毒来对付他真是笑话了，他根本就是万毒不侵，什么毒都不怕。如果帝家血脉连防毒的功能都没有，那帝家血脉还有什么用？

　　“我早说了，你不堪一击！”

　　上官羽把玩了一下手中的短剑，然后便是将这截短剑向着范剑南扔了过去。这截断剑彷如划破了虚空，以肉眼难以捕捉的速度飞了出去。

　　以他的实力，只是随手一扔，范剑南便是接不住了。在范剑南的眼中，这截断剑越来越大。他想躲闪，可是发觉身体已经不能动了。其实并不是他不能动，而是这截断剑的速度太快，快到了他的身体根本就跟不上的速度。

　　“噗！”

　　这截断剑直接钻进了范剑南的喉咙之中，更是从他的后颈飞了出去。一众陈家子弟都是吞咽了一口口水，这样的速度试问他们躲得了吗？

　　“我一般不出手，出手便是杀人！”

　　上官羽的话再度在他们的耳边响了起来，起初上官羽说的时候，他们还没在意。现在他们却是见识到了，果然是出手便杀人。范家少爷范剑南就是被这么杀了，而上官羽的神色并没有一点变化。

　　“砰！”

　　范剑南惊恐的看着上官羽，他双手捂着脖子，两只手上都全是鲜血了。而且流出来的鲜血还不是红色的，而是黑色。这就是断剑上的剧毒了，上官羽不怕可不代表范剑南不怕。范剑南再也站不住了，直接摔倒在了地上。

　　“咯咯……”

　　范剑南很想说话，很想求救。他爹和范家老祖都在后面，可惜他却是自己先跑过来了。早知道是这种情况，打死他也不会提前跑过来的。

　　在众人惊恐的目光中，范剑南的身体从脖子开始溃烂了。仿佛被什么东西腐蚀了一般，他的脖子开始消失，紧接着便是身体，一步步的化成了血水。

　　上官羽的颜色却一直很平静，范剑南的死只能怪他自己，死的这么痛苦也只能怪他在剑上抹毒。如果不是他有坏心思的话，也不会死的这么惨。

　　陈曦一直站在上官羽的身后看着这一切，一双妙目中异彩连连。面对强者的挑衅不敢出手，那便是懦弱。面对弱者的挑衅不出手，那便是谦让便是善良。

　　在陈曦的心里，上官羽已经从前者变成了后者。本来对上官羽的印象已经差了不少，现在却是再度拔高，而且比以前更高。

　　“你是因为我才不对这些人出手的吗？”

　　上官羽根本就不是什么善良的人，一出手便就杀了范剑南，只能用杀伐果决来形容。那么他之前不出手，便是说明他是顾忌自己，不然这些陈家子弟恐怕已经死的死伤的伤了。

　　能够这般轻描淡写的解决范剑南，陈曦觉得自己都做不到。那便说明上官羽比她厉害，而且还厉害不少。前后落差太大，让陈曦的心情剧烈的起伏了起来。本来她应该想到那天的事情，可是现在却压根没想起来。

　　“嗯，你对我有恩，我总不能对你的家人下手。”

　　反正已经暴露了，上官羽也没有必要伪装下去了。本来他已经想好了很多借口，可没想到陈曦压根没问那天的事情。不过这是好事请，上官羽偷着笑还来不及呢。

　　一声轻笑，仿佛春暖花开万物复苏。陈曦的脸上泛起了灿烂的笑容，她的一双妙目中也是有着淡淡的欣喜。上官羽能为她牺牲这么多，她自然非常开心了。

　　这三天来，上官羽忍受了那么多的挑衅，可他从来都没有反驳过一句。以他这样的实力，如果动手的话，那些陈家子弟绝对不是对手。

　　“啪啪啪！”

　　一阵拍掌声响了起来，陈家家主陈南却是走了过来。刚才的一切，他都看在了眼中，上官羽的表现他自然都看到了。错过了上一次，自然不能错过了这一次。

　　“果然是英雄出少年，哈哈……”

　　在上官羽的视野中，出现了一名四十岁左右的中年人。这名中年人眉目间和陈曦有些相似，身上却有一股威严。陈南作为家主看起来竟然比陈昆还要小上许多，真是怪事。

　　“多谢陈家家主的谬赞了。”

　　上官羽随意应付了一句，纵然是陈家家主也不值得他去讨好。只是因为他是陈曦的父亲，上官羽才笑着回话。反正他今天就要离开陈家了，他和陈家家主也没什么瓜葛。

　　“小友好眼力，陈某这几天有事，倒是没时间接待小友了，望小友体谅下了。”

　　没时间才怪，不过上官羽并没有去揭穿陈南。既然陈南要一个台阶下，那上官羽便给他一个台阶。不看在陈南的面子上，也要看在陈曦的面子上。

　　“没事，陈家主客气了。我现在就是准备离开陈家的，既然家主来了，那我便和你们直接告别了吧。”

　　“什么？你要走了？”

　　陈曦忽然问了一句，她也不知道自己怎么问的这么快。上官羽和陈南同时看向了陈曦，却是让她的脸色陡然红了起来。就仿佛是熟透了苹果一般，鲜艳欲滴。

　　“嗯，我也在府上叨扰了这么久了，是该离开了。”

　　三天的时间该了解的已经了解到了，呆在这里的确没什么用了。听到他要走，一众陈家子弟却是开心了起来。以前他们还敢挑衅上官羽，现在却是不敢了。

　　这不仅不是一个废人，反而是一个强者。看着倒在地上化成了一眼血水的范剑南，众人就是一阵头皮发麻。再看向带着一脸笑意的上官羽，他们却是觉得那是恶魔的笑容。

　　不过还有一些人却是跃跃欲试，范剑南只是人侯境武者罢了，在场很多人都比他强的。甚至在场的还有王极境武者，他们更是想和上官羽战上一场。

　　“走？你们今天谁也别想走！今天你们陈家只有两条路可以选择，一是做我范家的附庸家族，二是死路一条！”

　　一个四十多岁的中年人从外面走了进来，他自然就是范家家主范剑了。范剑的身后跟着一众范家子弟，看样子却是气势汹汹，明显是来者不善了。

　　“范剑，你什么意思？”

　　陈南眼里闪过了一道冷光，范剑带着这么多人过来，尤其还说出了那么一番话。这让他有了一种不好的预感，尤其是上官羽之前还将范剑南给杀死了。

　　“什么意思？”范剑冷笑了一声，“没什么意思，只有这两条路给你们选择。陈南，陈家所有人的死活，可就全在你的一念之间了。”

　　“范剑你莫不是糊涂了吧？难道你以为你范家有灭了我陈家的实力？”

　　陈家和范家同为紫风城内两大家族之一，实力自然差不多。范剑想要灭了陈家，绝对不可能。不过范剑也不是蠢人，现在看着倒像是有备而来。

　　“你突破了？”

　　陈南的瞳孔一缩，却是猛的惊叫了起来。他终于知道哪里不对劲了，原来范剑的气息他已经看不透了。陈南和范剑本来都是王极境巅峰武者，范剑如果突破，便就是皇极境强者了。不成皇极境，终是蝼蚁。

　　“陈兄倒是好眼力，怎么样，我范家可有实力灭了你陈家？”

　　范剑却是得意的哈哈大笑了起来，突破到皇极境之后，十个陈南也不会是他对手。这次他更是带齐了手下，想要一举拿下陈家了。陈家和范家也是大家族的附庸家族，要是惊动了陈家效忠的家族，可就不好了。

　　各个附庸家族之间的争斗，大家族是不会主动管的。不过如果附庸家族求救了，那大家族便就有可能施以援手了。所以范剑便是准备速战速决，刚突破不久便是过来了，就是为了以防万一。

　　“陈兄，我儿人呢？”

　　范剑却是发现了不对劲，他到现在为止都是没有见到他自己的儿子。范剑南只是提前过来，想要调戏下陈曦。做老子的自然了解儿子，范剑也是没有阻止。可是陈曦明明在这里，他的儿子却是不见了。

　　“哼哼，你的儿子不就在那里吗？”

　　陈南指了指地上的一堆血水，反正范家是不会放过陈家的，那欣赏一下范剑的痛苦也是好事。范剑顺着陈南的手指，也是看到了那一滩血水。那是他儿子的衣服，由不得他不信。

　　“是谁？是谁杀了我儿子？为什么要杀了我儿子？”

　　范剑走到了那一滩血水的旁边，双眼却是变得通红。他就这么一个儿子，一直当成了心肝宝贝一般。现在却是被人杀了，而且还死的这么凄惨。范剑凄厉的嘶吼着，他的眼神在场中那些人的身上一一扫过。

　　上官羽踏前一步，脸上却是带着和煦的笑容。事情是他惹出来的，人也是他杀的，现在自然需要他来解决了。他咧了咧嘴，露出了一口白牙。

　　“因为你们全家都犯贱！”


第四百六十七章　逆天七魔步

　　刚才的年轻人叫范剑南，现在这个范家家主竟然叫范剑。上官羽也是不知道该说什么好了，这一家子真是极品，真不知道他们起名字的时候究竟在想些什么。

　　尤其是范家家主，自己叫范剑也就算了。竟然还给自己儿子起名范剑南，难道怕别人不知道你们全家都犯贱吗？天下之大真是无奇不有，还有比这个更贱的吗？

　　“小兔崽子，竟敢杀了我儿子。我一定会让你受尽折磨，否则我就不叫范剑！”

　　范剑双眼通红，死死的盯着上官羽。他的眼里充满了怨毒，恨不得将上官羽千刀万剐。他就范剑南这么一个儿子，现在范剑南竟然被杀了，他怎能不伤痛？怎能不愤怒？

　　“你是犯贱，的确是犯贱，我不会不让你犯贱的。”

　　就算面对范剑南这么个皇极境强者，上官羽依旧是那副无所谓的模样。反正他连皇极境强者都斩杀过，自然不会觉得皇极境强者有什么好怕的。

　　不过其他人并不知道，他们心里都是生出了一种钦佩之感。面对皇极境强者竟然还能保持自己的气度，的确不是一般人能够做到的。

　　不成皇极境，终是蝼蚁。王极境武者在皇极境强者面前，根本就是不堪一击。当然了，有些绝世天才在王极境巅峰就可以和皇极境强者一战了。不过他们不知道还有上官羽这种人，王极境就可以斩杀皇极境强者了。

　　就算是陈曦和陈南，也是微微的点了点头。这份气度绝对不是假的，这样的少年俊杰，他们从来都没有见过。陈曦也是没有想到她碰巧之下捡来的年轻人，竟然还真是一个人物。

　　“就算你再牙尖嘴利都没用，今天我就是来收拾陈家的，而你自然要受尽千刀万剐！”

　　声音里充满了怨毒，范剑阴狠的瞪着上官羽。他一挥手，身后的范家子弟也是走到了前面。更是有一名老者出现在了他的身边，这个老者自然就是范家老祖了。

　　与此同时，陈南的身边也是出现了一名老者，也就是陈家老祖。两位老祖纷纷看着对方，只不过陈家老祖的眼里有着一丝担心，而范家老祖的眼里却是有着一丝得意。

　　“陈兄，想必你已经想好了吧。现在你们陈家所有人究竟是想死还是想活？”

　　范剑这次过来就是为了收服陈家，只不过范剑南的死让他一时之间情绪失控了。上官羽将范剑的一切表现都看在了眼里，这个人看来需要他亲手对付了。

　　陈家就陈家老祖是皇极境强者，而范家也是有着范家老祖，想必这两人的实力应该差不多。而范剑已经突破到皇极境了，陈南绝对不是对手。

　　“不用想了，我们陈家就算全部战死，也是不会臣服于你范家！”

　　一众陈家人都是点了点头，想要他们臣服于范家绝对不可能。范家和陈家可谓是世仇，他们有很多亲人就是被范家杀死的。与其叫他们臣服范家，还不如让他们去死。

　　“既然如此，那我便不介意大开杀戒了。给我将陈家所有人拿下，胆敢反抗者，全部杀死。陈兄，咱俩也有很久没动手了吧，今天便让我看看陈兄进步了没。”

　　范剑一声狞笑，便是看向了陈南。他也是扫了上官羽一眼，杀了陈南之后，他会慢慢折磨上官羽的。陈南眼里怒意一闪，范剑简直是太轻视他了。不过两人现在的确不是一个境界的武者，能拖多久就拖多久吧。

　　陈家老祖也是无奈了，他和范家老祖实力差不多，根本帮不上什么忙。一众陈家人也是抓紧了手里的武器，今天这一战可能让陈家全军覆没，可能从此以后就没有陈家了。

　　两家的人却是火拼了起来，俗话说哀兵必胜，陈家现在就是这么个情况。一众陈家人都是以为今天陈家要不行了，因此都是不顾一切的拼命攻击。杀一个是本，杀一双却是赚了一个。

　　陈南已经抱了必死的决心，不过就在他准备出手的时候，上官羽的身形却是陡然拦在了他的身前。范剑是上官羽想好的对手，怎么能让给陈南？而且陈南也应付不过来吧？

　　“陈家主，这个犯贱的货色就让给我吧，怎么样？”

　　“你？”

　　陈南的眼里闪过了一丝疑惑，这不是胡闹吗？他自己是抱着必死的决心和范剑一战，连他都不是范剑的对手，上官羽能是范剑的对手吗？

　　世上从来不缺天才，但天才只是比一般人天赋高罢了。上官羽看起来大概就十六七岁，而且也不是皇极境强者，难道还想和皇极境强者一战？

　　“没错，交给我吧，陈家主还是去对付其他人吧！以陈家主的战力，加入这场战斗，陈家必胜！”

　　陈家和范家的战斗，没有什么谋略，比拼的就是实力。如果陈南这么个王极境巅峰武者加入战场，的确可以给陈家带来巨大的胜机。只是陈南不太放心，上官羽真的靠谱吗？

　　上官羽自然也是看出了陈南的怀疑，不过他只是微微一笑。漂亮话说再多都没用，只有真正的行动才是最有效的。既然陈南不相信，那他便做给陈南看一看。

　　场中的战斗却是减慢了，很多人都是看向了上官羽。尤其是陈曦，她也是看不下去了。年轻人是需要自信，甚至有一点自负也是可以理解的，可上官羽也太自大了吧？

　　“火莲爆炎拳！”

　　上官羽的双手仿佛燃烧了起来，两只拳头都是变成了火红的莲花。他划动双手，直接一拳向着范剑轰了过去。仿佛没有什么东西可以阻挡得住这一拳，就是这一拳，让陈南也是自叹不如。

　　“大家快散开！”

　　先不说上官羽是不是范剑的对手，反正陈南知道自己不是上官羽的对手了。他还是小看了这个少年，或者说这样的天才他从来没有见识过。

　　这一拳上官羽可是没有保留实力，周围的温度都是陡然升高了起来。拳影所过之处，空间仿佛都微微扭曲了起来。地面更是被生生挂掉了一层，带起了阵阵的灰尘。

　　“没想到你倒是有两下子，可惜还不够！”

　　范剑轻蔑的笑了笑，这一拳没有丝毫的法则之力，也就是说上官羽只是个王极境武者，最多是王极境巅峰罢了。尽管对这样年轻的王极境巅峰很惊讶，但范剑心里的杀意却是更浓了。

　　“轰！”

　　两人的攻击撞在了一起，上官羽站在原地一动未动。范剑的攻击在他的身前寸寸崩裂，根本没有对他造成丝毫伤害。而他的拳影却是突破了重重阻碍，直接打在了范剑的身体上。

　　“噗！”

　　范剑的嘴角却是流出了一丝鲜血，他的脸上充满了惊骇。一力破万法，上官羽的攻击就是狂猛的力量。有了足够的力量之后，就可以将范剑的法则之力全部轰碎。

　　“哼，王极境就只能是王极境，我便让你看看皇极境的厉害。”

　　两人在短时间内也是对攻了一招，可却是皇极境的范剑处在了下风。范剑忽然从地上飞了起来，皇极境自然要利用皇极境的优势。不过上官羽也是没有阻止，他的嘴角微微翘了起来。

　　上官羽才十六七岁，而且只是王极境武者，现在竟然将皇极境的范剑逼在了下方。陈曦温润的红唇微微张了起来，她究竟救了一个什么样的怪物？

　　陈南也是苦涩的笑了笑，换成他上去，现在恐怕已经躺在了地上。而上官羽不仅没事，反而将范剑逼上了高空。一众陈家子弟更是长大了嘴巴，眼里满是不可思议。他们之前真的是活得不耐烦了吗？这样的强者是他们可以挑衅的吗？

　　“呵……你以为躲到天上就安全了吗？”

　　上官羽仿佛火箭一般，猛地蹿上了高空。在范剑惊讶的目光中，上官羽陡然出现在了他的身前。不过范剑之前飞的很高，这下也是有了足够的出手时间。

　　一道剑光陡然从范剑的手中射了出来，这道剑光仿佛穿透了虚空，直接向着上官羽飞射了过来。又是一道剑光飞射了过来，仿佛撕裂了虚空，直接刺向了上官羽。

　　紧接着便是一道道剑光，范剑将手中的长剑舞动了出来。长剑忽左忽右忽上忽下，一道道金之法则融入了剑光之中。剑光变的更加犀利了，仿佛一条条银色的长河。

　　上官羽一声冷笑，如果是前一段时间，他或许还会很麻烦。可是现在却是不同了，他又是领悟了一种武技。这种武技就是专门为了弥补他现在的缺点，所以他也是在最短的时间内练成了。

　　“逆天七魔步！”

　　上官羽逆天而上，在空中没有任何的借力点，但是他的身形却是再度拔高。他一脚踩下，一身的力量都是踩了下去。这一脚正是对着范剑踩了过去，不过却是被那些剑光给刺穿了。

　　又是一步踩了下去，上官羽的身形再度拔高。体内的元气仿佛全都沸腾了起来，他的双脚灌满了元气，直接踩灭了一道道剑光。空间仿佛都微微颤动了起来，好像已经承受不住他的力量了一般。

　　“小兔崽子真有两下子，我就让你见识下我的真正实力，受死吧！”

　　范剑的眼里闪过了一抹疯狂，他的气息猛然增强了一倍。


第四百六十八章　巅峰对决

　　逆天七魔步实在是太恐怖了，上官羽每踩下一步，便好似一座大山压了过去。上官羽的身形不停地拔高，仿佛也会御气飞行了一般。

　　上官羽浑身的血液仿佛都沸腾了，他犹如魔主一般，黑发乱舞。他眸光慑人，又是一脚踩了下去。一道道剑光崩碎了，这片空间都是震荡了起来。

　　他背负起了双手，仿佛九重天上的仙人一般。当他踏出第六步的时候，天地仿佛都要崩塌了一般。一种毁天灭地的气势散发了出来，他就好像是天地之间的主宰。

　　“噗！”

　　范剑又是一大口鲜血喷了出来，上官羽的每一脚仿佛都踩到了他的身体一般。起初他的道道剑光还能帮他抵挡一些，可是随着上官羽的一步又一步，那些剑光便是寸寸崩裂了。

　　他的每一道剑光都是融入了金之法则，可是根本就没有什么效果。一力破万法，纵使法则之力再多，上官羽也可以一脚将之踏碎。

　　不需要其他的动作，也不需要什么技巧。只需要一脚跺下去，那些剑光就会全部崩碎。逆天七魔步的霸道就是这样，尤其是以上官羽的力量使用出来，更是有着无与伦比的威力。

　　范剑只能狠狠地一咬牙，使用了秘术。这种秘术对自己的伤害非常大，甚至有可能将自己打落下一个小境界。他才刚刚晋升到皇极境，如果再掉下去那就真的欲哭无泪了。

　　可是现在只能使用秘法了，使用秘法最多是有可能掉落一个小境界。就算真的掉落了一个小境界，也比现在要好。如果照着这种趋势发展下去，他可能要被上官羽踩死的。

　　为了保住自己的性命，也为了能够杀了上官羽，范剑只能这么做了。他的脸色陡然变成了血红色，身体更是鼓胀了起来。就仿佛是一个气球一般，范剑整个人都是变大了。

　　“小兔崽子，今天不杀了你，我誓不为人！”

　　范剑的气息陡然增强了一倍，他的实力也是增加了一倍。付出了这么大代价，换来的效果也是不差。感受着体内充沛的能量，范剑也是信心十足了。

　　手中的长剑也是摆动了起来，或刺或削或劈。成百上千道剑气形成了，每一道剑气仿佛都可以割裂虚空一般。当然了，以范剑现在的境界，自然没有实力割裂虚空了。

　　咬着牙狠狠地瞪着上官羽，范剑全力的舞动起了手里的长剑。一道道剑气出现在了他的身后，就仿佛银色的大鸟一般。他身后的剑气越来越多，而他的动作却是没有丝毫停留。

　　下面的战斗也是停了下来，他们早就被天空上的情景震撼了。那滔天的气势，那可怕的波动，都让他们心惊胆颤。哪怕是战斗的余波，可能都能夺走他们的性命。

　　“小曦，这样的少年俊杰可要好好把握住。不过就怕他看不上你，这样惊才绝艳的少年，不知道出自哪个大势力。”

　　看着上官羽的表现，陈南的心里却是更加苦涩了。上官羽在陈家已经住了三天了，可他从来都没去看过上官羽。一切都因为他想的太多了，做家主的时间长了，自然变的有些势力了。

　　陈曦救回来了一个重伤的少年，不过陈昆却是说这个少年被废了丹田。那陈南自然没兴趣了，被废了丹田的废人，他去看望做什么？浪费时间吗？

　　可是今天看到上官羽，他才知道自己错了。先是对上官羽气质的欣赏，再是对上官羽实力的赞赏。而现在他也不知道自己是个什么样的心情了，这么天资超绝的少年，他竟然亲眼见识到了。

　　十六七岁的年纪，王极境的实力，可是发挥出的战力已经足以媲美皇极境的强者了。看着在空中和范剑战斗的上官羽，陈南已经不知道该怎么形容自己现在的心情了。

　　陈曦的一双美目里也是异彩连连，她现在才知道自己究竟救回了一个怎样的怪物。上官羽的岁数明显比他还要小，可是两人的实力却是相差了十万八千里。

　　她现在就算是对战鬼王境武者，恐怕都比较困难。可是上官羽现在对战一名鬼皇境武者，都是游刃有余，甚至还占着上风。枉她还一直自诩天才，看来她真的是井底之蛙了。如果她是天才，那上官羽是什么？

　　想想都觉得惭愧，这几天她还以为上官羽太懦弱了。以上官羽这样的实力，一个人就可以横扫所有陈家子弟了。可是他却一直谦让，就算被认为懦弱无能，他也没有出手。这样的胸襟，岂不是让她羞愧到死？

　　一众陈家子弟的想法就更别提了，有的人更是心里打颤。他们是真的不敢想象，这样超绝的存在，他们竟然对他百般羞辱，他们是在找死吗？

　　也就是上官羽脾气好，否则他们恐怕早就成为一具尸体了。皇极境强者那是什么级别的存在，一个皇极境强者就可以横扫他们所有人。

　　也许只有这样的人配的上陈曦吧，不对，现在不是上官羽能不能配得上陈曦了，而是陈曦能不能配得上上官羽。长得漂亮并没有用，顶多是一个花瓶而已。实力才是王道，没有实力都没用。

　　上官羽和范剑就在天空上战斗，而陈家老祖和范家老祖却是飞到了紫风城外战斗。他们对法则的领悟更深，战斗的破坏力也更大，自然早早的出了紫风城。

　　场中战斗波动最大的自然就是上官羽和范剑了，这两人可都是有皇极境的战力。尤其是上官羽学习了逆天七魔步之后，他的战力能够更好地发挥了。

　　如果是以前，他早就从空中掉下来了。而现在他却是可以在空中一次次的拔高身体，逆天七魔步可是绝妙的武技，自然妙用无穷。

　　这时候范剑的招式也是完成了，他的额头上满是汗水，就连身体都是湿透了。他呼呼的喘着粗气，这种招式可不是那么好使用的。

　　范剑的身后有着一道道的剑气，总共加起来有三千三百三十三道剑气。每一道剑气都融入了金之法则，一道道锋芒之意在虚空中穿梭。

　　“小子你死定了，给我去！”

　　范剑在上官羽下面，现在自然仰着头看上官羽。他双手向上一挥，身后的三千三百三十道剑气全部冲向了上官羽。空间仿佛都震荡了起来，这些剑气一起攻击，看起来实在是太华丽了。

　　剑气实在太多，或许一道剑气并没有多大的威力，可以这么说，就算上官羽站在那里不动，一道剑气攻击到他的身体，连一点伤口都不会出现。可是现在不同了，这些剑气实在是太多了。三千三百三十三道剑气，那是个什么概念？

　　三千三百三十三道剑气仿佛遮天蔽日一般，人们再也看不到其他东西，只能看到满天的剑气。一道剑气威力是小，可是三千三百三十三道剑气集中起来，那得多大的威力？

　　这点上官羽感受的最深了，他能够感觉到皮肤生痛，如刀刮骨。光是剑气发出的锋锐之气，就足以让他十分难受了。如果换一个王极境武者站在这里，现在恐怕已经化成了漫天肉沫。也就是他的肉体强悍，才没有当场炸开。

　　“逆天七魔步，第七步！”

　　上官羽也是踏出了逆天七魔步的第七步，仿佛黑发狂舞的魔主杀上了九重天上。神挡杀神，佛挡杀佛，仿佛没有什么可以阻挡他的步伐。又好像是九重天上仙王，眸光慑人，捉星拿月。就连那太阳的光芒，都是被他遮盖住了。

　　他的身后陡然出现了一尊傲然的身影，不过并看不清楚是谁。这道身影无比强势，他一出现，仿佛万物都要避退，万物都要臣服。

　　看着那冲过来的三千三百三十三道剑气，上官羽却是狠狠地踏出了这最后一步。就算是这漫天的剑气，也阻挡不了他的步伐。他无所畏惧，他眸光冷冽，没有什么可以阻挡得了他。

　　这一脚仿佛踏碎了天地万物，这一脚仿佛穿越了宇宙洪荒，这一脚仿佛凝练了天地玄黄。天地之间的一切仿佛都消失了，只剩下了上官羽的这一只脚。

　　三千三百三十三道剑气陡然停住了，在上官羽的脚下停住了。仅仅是一只脚，便让这漫天的剑气定在了虚空之中。他的脚慢慢的动了，那些剑气好像也是动了。

　　“鑶！”

　　他的脚踩进了那三千三百三十三道剑气之中，就算只是一只肉脚，他也无所畏惧。他的身体猛地坠下，整个人都是钻进了那三千三百三十三道剑气之中。

　　漫天的剑气纷纷崩碎，一道道剑气消散在了虚空之中。而上官羽也不好受，一道道的剑气从他的身体上划过。这一脚的威力是大，但这些剑气也不是假的。上官羽神色冷漠，眼里一片平静。三千三百三十三道剑气逐渐减少，最后竟然全部崩碎了。

　　“天地熔炉，给我吞吸！”

　　这些剑气可是好东西，上官羽自然不会放过。就在这战斗之中，将这些崩碎的剑气吞进了天地熔炉之中。连带着那些金之法则也是吸收了进去，至于能不能炼化，那是以后的事情。

　　他的身体也是急速坠下，他的一只脚也是直接踏在了范剑的脸上。这一脚的威力好像没有丝毫的减弱，可以明显的听到一声“咔嚓”的脆响。


第四百六十九章　血腥杀戮

　　上官羽仿佛要逆天而上，可是他的身体却是在下坠。他的一只脚刚好踩在了范剑的脸上，一声脆响惊醒了下方的那些观战者。

　　这一脚的风采，着实惊艳了所有人。上官羽就像是魔主一般，黑发乱舞，一双黑色的眸子里充满了杀气。刀削般的脸庞满是冷酷，他脚踩范剑急速下坠。

　　“你们全家都犯贱，没事跑来招惹我，那我就杀了你们！”

　　伴随着一声轰响，上官羽和范剑都砸在了地面上。只不过上官羽的脚仍旧踩在范剑的脸上，地面上更是被砸出了一个大坑。溅起了漫天的灰尘，恐怖的战斗余波阻挡了众人的视线。

　　一些离得近的武者，更是被击飞了出去。仅仅是战斗的余波，他们就是承受不住。陈家这边还好些，有陈南抵挡住了大部分的战斗余波。正面对战他肯定不是上官羽的对手，但战斗余波还是能够阻挡的住。

　　“噗！”

　　战斗余波是阻挡住了，可陈南还是受伤了，一口鲜血喷了出来。他脸上满是骇然，仅仅是战斗余波，都让他这个王极境巅峰武者受创了。如果他和上官羽战斗，恐怕一招都接不下。

　　范家那边就倒霉了，他们可没有王极境巅峰的武者。而那些王极境武者根本就抵挡不住，他们直接横飞了出去。仅仅是战斗余波，便是让范家丧失了不少战斗力。

　　当众人看清楚场中的情景时，都是长大了嘴巴，眼中满是不可思议。范剑那可是皇极境强者，而上官羽只是王极境武者罢了。可现在的情景和他们想象的完全不一样，甚至可以说是完全相反。

　　上官羽犹如魔主一般站在场中，满头黑发随风飘荡。他就仿佛是顶天立地的巨人，傲然的站立在场中。他身后的那尊身影已经消失，这一刻的他和那尊身影竟然有些相似。

　　地上躺着一具尸体，不用说自然是范剑了。他浑身溢血，就仿佛置身在血池中一般。范剑的身体砸出了一个大坑，他的头部更是被踩成了血沫。

　　这具尸体是没有头部的，上官羽最后一脚就是踩在了范剑的脸上。这一踩直接将范剑踩到了地上，范剑的脑袋直接崩碎，化成了一片血沫，再也不复存在。

　　“范家家主已死，你们还要再战吗？”

　　白色的衣袍上有着一道道裂口，可却没有人敢嘲笑他。范剑这个皇极境强者都被强势斩杀了，他们哪里还敢嘲笑？一个能够斩杀皇极境的人，他们有资格说三道四吗？

　　强者有资格得到他人的尊重，现在的上官羽就是强者了。整个紫风城才几个皇极境，可是现在上官羽就斩杀了一个皇极境强者。范剑是刚突破皇极境不久，可那也是真正的皇极境强者。

　　他现在说了这么一句，那些范家人的动作都是陡然一停。他们清楚的知道家主的实力有多强，可现在却是被这个少年斩杀了，那这个少年该有多恐怖？

　　他们再也不敢将上官羽当成一个少年看了，这绝对不是一个少年。而是一个怪物。这么小的年纪就能斩杀皇极境强者了，是正常人能做到的吗？

　　“大家一起上，我们为家主报仇！”

　　有人是想投降了，可是有人却是激进派。他们在人群中怂恿着，上官羽衣服上有着一道道口子，更是流出了一丝丝鲜血。他现在的样子终归是有些狼狈，有人就以为机会来了。

　　“这小子现在肯定是强弩之末了，大家一起上绝对能够杀了他。要是投降了，可能就是集体被屠杀啊！”

　　上官羽冷笑一声，这个世上总是有那些自以为是的人。他的衣服上的确沾着丝丝血迹，但这些伤势已经恢复了。如果扒开他的衣服看，就会发现上官羽的身上没有丝毫的伤口。

　　“神通——无痕”不仅可以快速恢复伤势，而且号称无痕，自然不会让身体上有伤痕了。这种神通估计很多美女都喜欢，毕竟江湖儿女身上出现伤口是很正常的。

　　“也许靠这个神通以后还能泡到妹子的，真是好神通。”

　　如果让其他人知道上官羽现在的想法，恐怕会集体晕倒了。他丝毫不将面前的这些人放在眼里，他的元气实在是太多了，刚才那些消耗根本不算什么。

　　“既然你们选择死亡，那你们就去死吧。”

　　上官羽从范剑的尸体旁走过，带起了一阵火焰。范剑的身体直接被焚烧成了飞灰，一枚空间戒指却是被上官羽拿到了手中。范家作为紫风城的两大家族之一，财富应该不少的。

　　他眸光慑人，犹如远古的杀神跨越时空而来。仅仅是一步踏出，范家人的动作便是微微一停。杀了范剑之后，他也在无形之中提升了自己的气势。

　　“你们不要出手，我自己来解决。”

　　就在陈南准备带着陈家人出手的时候，却是听到了上官羽的声音。上官羽转过头对着陈家人咧嘴一笑，露出了一口白牙，就好像是邻家大哥哥一般。一众陈家人都恍如梦中，上官羽对他们笑了？

　　陈曦却是撇了撇嘴，“就知道耍酷扮帅，这么多人你一个真的行么？哼哼，要是受伤了才好，本小姐可不会再救你了。个人英雄主义大男子主义全具备了，非要给你吃个大亏才好。”

　　想到这里，陈曦的脸上却是微微一红，她想这些做什么？上官羽做什么跟她有什么关系？就算上官羽死在这里，貌似和她也没多大关系吧？

　　“不对，你的命是我救的，自然和我有关系了。本小姐没叫你死，你怎么能死？你的命是本小姐的，对，本来就该是这样的。”

　　上官羽自然不知道陈曦在想什么，否则他真的是不知道怎么办才好了。他现在只是一步步的走向了范家众人，而那些范家人却是在不停后退。他的脸上仍然带着笑意，但范家众人却以为是死神的微笑。

　　“大家不要怕，他只是在虚张声势，我们一起斩杀了他，到时候绝对大功一件！家主是死了，可是老祖还在呢。如果谁不上的话，到时候绝对会被老祖以叛族之罪处死！”

　　说话的是范剑的弟弟，现在范剑死了，他自然是有机会当家主了。只要范家扛过这一次，范家老祖绝对会让他当家主。正是他在后面鼓动着，范家人才站到了上官羽的敌对面。

　　“不要浪费时间了，你们一起上吧！”

　　范家众人嘶吼着冲了上去，他们都是在给自己壮胆。有人拿刀，有人用剑，他们纷纷冲向了上官羽。他们的眼睛也是死死的盯住了上官羽，想知道他该如何应付。

　　上官羽伸出了右手，他仅仅是一指点出。这一指仿佛划破了虚空，仅仅是简简单单的一指，便是让范家众人感觉到了莫大的威势。这一指仿佛可以刺破苍穹，这一指便是无敌。

　　“噗”“噗”“噗！”

　　一个个范家人的眉心出现了一个血洞，这个血洞刚好和上官羽的指头一样粗细。一个接着一个范家人倒下了，他们根本连反抗的时间都没有。

　　他的手指连连点出，一个个生命就这般收割了。这些人是自己找死，那他自然也不会手软。他杀的人已经不在少数了，这些人要找死他也不会拦着。

　　他一个人站在那里，却有一夫当关万夫莫开之势，甚至还犹有过之。那些范家人根本就接近不了他，谁多前进了一步，他的手指便是会点过去。

　　有人一拳打了过去，拳头直接炸开，眉心之处照样出现了一个血洞。有人用剑刺了过去，长剑直接崩裂，眉心之处照样出现了一个血洞。有人将大刀挡在了眉心的前面，大刀直接被洞穿，眉心之处照样出现了一个血洞。

　　上官羽站在原地，只需要伸伸手指，对面的范家人便是一个接着一个倒下了。这些人就和蝼蚁一般，他就像是死神一般，要谁死谁就死。

　　后面的一众陈家人都是一阵胆寒，刚才上官羽杀了范剑，顶多让他们觉得上官羽非常强而已。可上官羽现在杀了这么多范家人，却是让他们有了真真切切的感受了。

　　他们和范家人实力也是差不多的，换成他们上去，恐怕也是一样的情况。之前他们还去挑衅上官羽，现在想来真是在鬼门关旁走了一趟。如果上官羽想要杀他们，恐怕也是伸伸手指的事情。

　　“你们还需要继续上吗？”

　　上官羽自我感觉声音很正常，可是在范家众人听来，就和九幽魔音一般。上官羽已经杀破了他们的胆，看着身边的人一个个倒下，他们都是吓得不敢动了。

　　如果直接战死也不是多么的恐怖，怕就怕现在这种情况。上官羽就仿佛是死神一般，可以随意的收割他们的性命。他们根本就无从反抗，可能下一刻他们就死了。

　　这样的情况实在是太吓人了，他们都是不敢乱动了。只要敢多前进一步的，上官羽便会一指点过去。他们站在原地，惊恐的看着上官羽。

　　“早就说了，你们只是找死而已。”上官羽转过身，对着陈南说道：“陈家主，这些范家人就交给你了。如果谁敢反抗，怎么做你懂的。”

　　这时候，上官羽的身后却是陡然出现了一道剑光，这道剑光却是直指他的后心。


第四百七十章　战范家老祖

　　地上躺着一具具尸体，这些范家人死亡的特征都是一样的。他们的眉心处有着一个深深的血洞，鲜血从里面流了出来。这些人都是想要杀掉上官羽的人，可惜他们的实力太弱了。

　　想要杀死别人，自然得有死亡的觉悟。这些人实力这么弱还想杀上官羽，本来就是找死。他们连上官羽的一招都接不住，自然是别想活下去了。

　　不过范家的人很多，上官羽也只是杀了一小部分而已。还活着的人都是战战兢兢，如果上官羽对他们出手，那他们也会一命呜呼。那可怕的一指，他们绝对抵挡不住。

　　就在陈南准备收复这些范家人的时候，却是一道剑光乍现。这道剑光仿佛足以撕裂虚空，无声无息的来到了上官羽的身边。这道剑光直指上官羽的后心，想要将他一击毙命。

　　上官羽也是感觉到了汗毛乍起，一种巨大的危机感笼罩在了他的心头。他正背对着这道剑光，来者绝对是皇极境强者，而且还是用剑的强者。

　　身后的元气陡然炸开，他的两根手指仿佛打破了时空的界限。一柄长剑被他捏在了手中，不过他的手指也是被割裂了。一滴滴鲜血顺着他的手指滴落了下来，不过他却仿若未觉。

　　这个偷袭他的不是别人，就是之前和陈家老祖一起出去对决的范家老祖。这一剑的威力非同小可，如果不是上官羽反应快，可能这柄剑已经穿胸而过了。这柄剑微微颤动，他的手指仿佛就要被割裂了似的。

　　“好小子，果然有两下子，怪不得能杀了范剑。”

　　上官羽奇怪的看了这个范家老祖一眼，这个老货的观察力倒是不错。竟然没怀疑别人，直接认准了自己。不过这个老货竟然跑回来了，那陈家老祖呢？

　　范家老祖收回了长剑，对于范剑的死，他竟然没有丝毫的伤心。对于现在的战况，他好像也没有丝毫的担心。这样就不正常了，肯定有什么准备了。

　　“老头，陈家老祖呢？”

　　大巫之眼陡然开启，四周的景象都出现在了上官羽的脑海之中。可他并没有发现陈家老祖的身影，而范家老祖却出现在了这里，究竟是怎么回事？

　　“我们范家过来灭陈家难道会没有准备吗？”范家老祖一张老脸上满是冷笑，“本来是准备回来将陈家强者全部横扫的，没想到半路杀出你这么个小子。”

　　又是一道剑光飞来，范家老祖手中的剑直接刺向了上官羽的胸口。这道剑光更是犀利，距离上官羽这么远，却让他的头皮发麻。好像已经被这柄剑刺中了一般，剑气逼人。

　　“百兽大灭绝！”

　　上官羽的两只手重重的扣在了一起，他结成了一个奇怪的手印。只是其他人觉得奇怪，他自己自然觉得很正常。一股恐怖的威势从他身上散发了出来，身上的衣服也是猎猎作响。

　　一个个指甲大小的兽影浮现了出来，仿佛是一百个火精灵一般。每一个兽影都代表着一种野兽，畜生道印自然用的就是畜生。不过也不止畜生，还有妖兽之类的。

　　这些兽影组成了一个火红的圆环，仿佛火轮一般冲了出去。百兽大灭绝的速度越来越快，将那道剑光直接劈成了两半。火轮速度不减，直接攻向了范家老祖。

　　“不管你们有什么准备，今天都注定要失败了！”

　　上官羽脸上带着笑意，不过手上动作却是不慢。百个兽影组成的火轮将剑光破碎之后，他又是一拳轰了过去。范家老祖的实力绝对要比范剑强，自然不能给范家老祖机会。

　　他的双手仿佛燃烧起来了，周围的温度都是升高了。他的双手快速的划动了起来，一拳接着一拳轰了出去。他只知道范家老祖是皇极境强者，但具体是哪个小境界就不知道了。

　　他的确能够杀死鬼皇境武者，但皇极境之后每一个小境界差距都非常大。皇极境总共有六个小境界，天地人神魔鬼，魔皇境武者自然要比鬼皇境武者强很多。

　　如果范家老祖只是鬼皇境还好办，可他如果是魔皇境，那恐怕就麻烦了。上官羽也是不得不小心，传闻毕竟是传闻，范家老祖究竟是什么级别还不知道呢。

　　现在陈家老祖也不知道在哪里，能靠的只有他自己了。以陈南那些人的战力，根本就没什么作用。范剑他们都对付不了，更不用说范家老祖了。

　　“扼杀天才老夫最喜欢了，尤其是你这种天才！”

　　长剑舞动，在空中划过了一道道剑光。一个个拳影消散，一缕缕剑气崩灭。不过可以明显看出上官羽已经处在下风了，就连火轮都被范家老祖手里的长剑崩碎了。

　　一柄长剑上下翻飞，将上官羽打的节节败退。范家老祖动起手来也是毫不含糊，一道道金之法则在场中纷飞。他领悟的金之法则，明显要比范剑深刻很多。

　　长剑一个斜刺，一缕缕剑气便是形成了。三百缕剑气组合在一起，形成了一道巨大的剑影。这道剑影仿佛真实的剑一样，锋锐之意逼人，让上官羽感觉肌肤生痛。

　　场中情形忽变，范家人和陈家人都是迷糊了起来。刚才陈家形势还一片大好，转眼之间就没有任何优势了。一个范剑就让他们束手无策了，更别提范家老祖了。

　　陈家老祖也不知道究竟怎么样了，两人的境界差不多，范家老祖应该不可能杀了陈家老祖。可现在陈家老祖偏偏没有回来，这么一个老不死他们谁能敌得过？

　　“噗！”

　　上官羽的衣服上再度被划出了一道道口子，好在并没有伤到他。不过他的情况已经越来越危险了，范家老祖比范剑激发秘法后还要厉害，可能他已经是魔皇境武者了。

　　他的脸上也是凝重了起来，范家老祖在皇极境已经呆了很久了，实力自然极为强大。每一剑拿捏的都是那么巧妙，每一剑时机都是抓的那么准。

　　如果继续这样下去的话，上官羽落败也是迟早的事情。他自然不允许自己失败了，他的身后还有陈家那么多人，如果他倒下了那些人估计就死定了。

　　这一战只能胜不能败，而且他也不允许自己失败。就算是皇极境强者，也不能让他失败。遇到实在不可力敌的强者，可以选择战略性撤退。可是范家老祖并不是不可敌，只是有点难敌罢了。

　　“火莲爆炎拳！”

　　一只拳头仿佛凝固了的火焰一般，直接砸在了范家老祖的剑上。敢以肉身直接触碰皇极境强者兵器的王极境，估计古往今来就他一个了。这也是他的肉身强横，否则哪来这么做？

　　范家老祖眼睛里闪过了一丝冷笑，他的长剑可是中级灵宝，自然不是破铜烂铁可比的。而上官羽竟然敢用拳头直接打过来，真是活的不耐烦了。

　　“噗！”

　　鲜血果然飞溅了起来，不过未免太少了。上官羽的拳头上出现了一道伤口，不过并不严重。以范家老祖的实力使用这柄剑，自然不是一般人能比的。

　　上官羽倒是有些惊讶于这柄剑的锋利了，他的肉体可要比皇极境强者还要强横。范家老祖就更惊讶了，本以为可以将上官羽的手剁掉。没想到只是让上官羽的手破了点皮，他差点气的背过气去。

　　“好贱好贱，继续，让我看看你贱到什么程度！”

　　“好小子，不杀了你誓不为人！”

　　“鑶！”

　　范家老祖怒急，再也顾不得其他的了。手中的长剑在空中划过了一道道剑影，速度简直快到了极致。长剑划破空中，却没有丝毫的声音。

　　他的身后也是出现了一道道剑气，竟然也是三千三百三十三道剑气。而且这些剑气更为凝实，显然比范剑使用出来的更为厉害。

　　陈家的比武场中出现了一个个深坑，就连远处的院墙都是坍塌了。陈家和范家众人更是一退再退，离得近的人已经被那些剑气的锋芒之意直接撕裂了。

　　范家老祖根本不顾及其他人的性命，他就是这般使用出了这一招。就算是一些范家人死在了剑气之下，他的眉头也是没有眨动一下。

　　皮肤上已经传来了火辣辣的疼痛，三千三百三十三道剑气铺天盖地，直接向他攻击了过来。剑气所过之处，空间都是震荡了起来。地面更是被摧残的更惨，一道道深深的裂痕陡然炸开。

　　“火翼漩涡！”

　　他的两只手臂仿佛化成了两只翅膀，就好像火凤凰一般。双臂猛然挥动，空中仿佛燃起了大火。这些火焰还打着卷儿，形成了两个长长的漩涡通道。

　　上官羽更是不停的挥拳，连续轰出了三十三拳。每一拳都是聚集起了全身的力量，体内的元气都是疯狂的运转了起来，仿佛要破体而出一般。

　　土地全部炸开，天地元气也是剧烈的波动了起来。上官羽所在的地方仿佛变成了人间地狱，一道道剑气在其中纵横。他站在三千三百三十三道剑气之中，面对的压力可想而知。

　　陈曦看着场中的情景，眼里闪过了一丝担忧。这样的场景实在是太恐怖了，就仿佛世界末日一般。那密密麻麻的剑气实在太可怕了，如果她上去，恐怕直接香消玉殒了。

　　“小子，我倒要看你死不死！”


第四百七十一章　一脚踩死！

　　“天地熔炉，给我吞吸！”

　　立身在三千三百三十三道剑气之中，上官羽也是感觉到了浑身撕裂般的疼痛。范家老祖的实力比范剑强了太多，每一道剑气都是那么的锐利，仿佛可以穿透他的身体。

　　上官羽也是不敢怠慢，全力催发天地熔炉镇压了起来。他能摧毁一些剑气，也能崩碎一些剑气。但面对三千三百三十三道剑气，他也是心有余而力不足了。

　　他之前就试过了，这些剑气天地熔炉是可以镇压的。既然这些剑气打不散，那便直接将之直接吞噬了。金之法则已经融入到了剑气之中，他也是连带着吞噬了进来。

　　有些剑气从他的身体上划过，一道道伤口呈现了出来。他的衣服已经被鲜血染红了，他的身体也是快承受不住这样的攻击了。他的拳影拳都被这些剑气崩碎了，遮天蔽日的剑气实在太恐怖了。

　　“噗！”

　　喉咙一甜，便是一口鲜血直接喷了出来。他的身体估计最少有几百道伤口，这样的攻击实在太难以应付了。范剑发出的三千三百三十三道剑气估计都没有现在的三百三十道剑气厉害。

　　他现在可以确定了，范家老祖绝对不止鬼皇境，估计已经是魔皇境的实力了。范家老祖比范剑厉害了太多，最少有十倍的差距。就算是十个范剑加起来，估计也不是范家老祖的对手。达到皇极境之后，每一个小境界间的差距也变得更大了。

　　整个人都是陷入了剑气海洋之中，他就像是一叶扁舟，好像随时都会被冲散架一般。他身上有的伤口更是深可见骨，血肉都被炸开了。

　　三千三百三十三道剑气终于全部消散了，有的被上官羽击碎了，有的对他造成了足够的伤害，有的被天地熔炉吸收了。待众人看清楚其中的景象时，都是倒吸了一口凉气。

　　上官羽所站立的地方，地面已经被炸开了，比其他地方都是矮了一米左右。坑洞里都是一道道剑痕，仿佛被真正的剑划过一般。场中一片狼藉，好像经历过大破灭一般。

　　他整个人看起来更是可怖，浑身都在溢血，嘴角更是不停的在滴血。白色衣袍已经被染成了鲜血的颜色，更是成为了一条条碎布，好像挂在了他的身上一般。

　　“神通——无痕！”

　　一缕缕绿芒修复起了上官羽的身体，一道道伤口以肉眼可见速度愈合了起来。随着他境界的提升，对这门神通的掌握也是越来越深刻了。

　　他就仿佛浴血修罗，站在原地一动不动。不过他眸光冷冽，眼中满是杀气，看起来气势却是更盛了。满头的黑发都是被染成了血色，就好像是从地狱之中杀出来一般。

　　范家老祖一双老眼里闪过了浓浓的惊讶，这样的一招竟然连一个王极境都没杀死。按照他想的，这一招绝对可以将上官羽轰成渣了。可是现在上官羽只是重创了而已，竟然还能继续站着。

　　“我倒是小瞧你了，只是你还能接下几招？”

　　全身都在溢血，看样子仿佛随时要倒下一般。范家老祖相信，只要他再打出三千三百三十三道剑气，上官羽绝对会死掉了。

　　“是吗？不知道刚才的攻击你还能使用几次？”

　　上官羽抬头看了一眼范家老祖，这一双眼里满是冷漠。如果不是自己的肉体强横，刚才的三千三百三十三道剑气恐怕已经将自己杀了。

　　对于这么一个想要将自己杀死的人，上官羽自然不会和他客气什么。范家老祖的双手在微微颤抖，看来刚才的攻击也不是那么容易发出的。

　　范家老祖眼里闪过了一丝惊奇，他没想到上官羽连这个都看出来了。使用这一招对身体的负荷的确比较大，就算是魔皇境的他也是不能无限使用。

　　“次数不多，但杀你足够了！”

　　刚才已经将上官羽重创了，再来一次绝对能杀死上官羽了。范家老祖一声冷笑，便是再度挥动了手中的长剑。他现在只想在最短的时间里杀死上官羽，可事情毕竟不能如他所用。

　　刀光乍现，一道巨大的刀芒却是向着范家老祖斩了过来。陈家老祖这时候却是赶了回来，范家老祖竟然在城外布置了一个陷阱，将他留在了那里。

　　当时陈家老祖可是担心死了，一个皇极境的范剑估计陈家就对付不了了。如果再加上魔皇境的范家老祖，陈家绝对完蛋了。他也是拼着受伤，才在最短的时间内赶了回来。

　　“没想到你已经回来了。”

　　范家老祖的脸色却是沉了下来，他还没能杀死上官羽，陈家老祖竟然就回来了。他挥手就是一剑，刀剑相击，陈家老祖却是连连后退。

　　“哈哈，原来老小子你受伤了，我说怎么回来的这么快！”

　　两人的实力本来就差不多，现在一出手自然就暴露了陈家老祖受伤的事实。范家老祖却是兴奋了起来。陈家老祖明显受创不轻，这可是天赐良机。

　　“就算受伤了，你也别想伤害陈家！”

　　陈家老祖捂着胸口，好在这里的情况比他想象中的好了无数倍。陈南带着一众陈家人都是站在了远处，看样子损失并不大。而范家老祖对面的却是陈曦救回来的那名少年，不过看样子应该是重伤了。

　　“陈老不用看了，范剑被我杀了，现在咱俩合力击杀了这个老头，陈家就胜了！”

　　上官羽的身体摇晃了一下，差点摔倒在了地上。不过他仍旧勉强站住了，更是准备和陈家老祖联合起来对付范家老祖。能不能杀掉范家老祖，就只能看现在了。

　　“你们两人一起上就是了！”

　　看着上官羽的模样，范家老祖的心里却是暗笑了起来。这小子已经伤成这样了，竟然还想着战斗，这不是找死吗？难道他以为自己也重伤了吗？

　　陈家老祖转头看向了陈南，毕竟他跟上官羽并不熟。待看到陈南对他点头，陈家老祖的眼里却是闪过了一道精光。没想到陈曦捡回来的这个重伤少年，还有这样的实力。看他的样子也就十六七岁，更是连皇极境都没到，竟然就这般厉害了吗？

　　不过现在也顾不得太多了，只有和上官羽联手了。陈家老祖已经受伤了，靠他自己是杀不了范家老祖了。现在只能赌一把了，看看上官羽的战力究竟行不行。

　　剑气纵横，刀芒闪耀，陈家老祖和范家老祖已经打起来了。两人也是熟悉彼此，一刀一剑，十刀十剑，百刀百剑。其他人更是远远地离开了此地，两人也是从地上打到了天上。

　　一柄长剑仿佛活了过来，犹如毒蛇一般，不停地刺向了陈家老祖。一把大刀却是像野牛一般，不停地冲撞，不停地横扫，让范家老祖束手束脚。

　　不过陈家老祖毕竟是受伤了，现在和范家老祖战斗起来，身上更是偶尔被刺了几剑。如果一直持续下去，他的败亡是迟早的事情。

　　感受了下身体中爆炸性的力量，上官羽的嘴角却是微微的笑了起来。那些剑气如果刺进了其他武者的身体里，不仅会造成严重的外伤，更是会带来巨大的内伤。

　　不过他的身体之中有天地熔炉，剑气还没对他体内造成伤害，便是被吞噬了。而那些外伤在神通的作用下，已经是好的差不多了。

　　“逆天七魔步！”

　　上官羽一个飞跃，他的身体便是直接蹿起了百米多高。在空中猛地踏了一步，他的身形却是再度拔高。逆天七魔步，本来就可以逆天而上。

　　陈家老祖和范家老祖正在酣战，上官羽却是强势插入了。这一脚直接踩向了范家老祖，而他的攻击也是没有停止。又是一脚踩下，打乱了范家老祖的攻击步骤。

　　刀光越来越多，陈家老祖也是看到了机会。陈家老祖已经顾不得太多了，他已经是在拼命了。上官羽的攻击，让他看到了希望。陈家老祖再也不顾自己的伤势，拼命的发挥出了自己的战力。

　　而上官羽也是没有停下，一脚接着一脚踩下。他逆天而上，仿佛要将天穹崩裂，仿佛可以将大地踏穿。一脚比一脚的威力更强，空间都是微微的震荡了起来。

　　当上官羽踩下第六脚的时候，范家老祖都是一口鲜血喷了出来。范家老祖一脸惊骇，上官羽现在的攻击力实在是太高了，简直已经达到了一种骇人的地步。这样的人怎么可能连皇极境都没达到？

　　上官羽乌发浓密，又是逆天而上。整个人犹如魔主降临一般，眸光慑人，他的气势已经达到了顶峰。魔主一双眸子里满是冷漠，直接冲上了高空。

　　他的气息又是改变了，他一脚踩下，整个人好像坠落而下。就仿佛是九重天上的仙王，直接踩出了自己的大脚。这一脚直接锁定了范家老祖，让范家老祖躲无可躲。

　　这只大脚仿佛代表了这片天地，谁也躲不开，谁也躲不掉。范家老祖睁大了眼睛，这只大脚却是越来越大。陈家老祖被这股气势直接弹到了一边，他一脸惊骇的看着这一切。

　　上官羽的大脚直接踩在了范家老祖的脸上，让范家老祖刚想说的话都吞进了肚子里。这只脚的力道实在是太大了，简直如同天神下凡一般。众人只见到一颗头颅飞了出去，直接砸在了范家众人身前。


第四百七十二章　领悟法则

　　上官羽一对眸子里仿佛有着日月星辰，只是一脚便是踩死了范家老祖。一颗打好的头颅砸在了地上，直接砸的粉碎。一众范家人都是吓得一动不敢动，这可是他们范家老祖宗啊。

　　陈家老祖瞪大了眼睛，他怎么也不敢相信现在发生的一切。范家老祖和他的实力差不多，就算他再拼命，也是斩杀不了范家老祖的。就算是和上官羽联手，他本来就是准备和范家老祖打个平手的。

　　可没想到上官羽竟然这么生猛，那一脚接着一脚逆天而上。仿佛他就是这片天地的主宰一般，仿佛他就是魔主亲身降临一般。就算是魔皇境的范家家主，竟然也是抵挡不住这一脚。

　　逆天七魔步，一步强过一步，第七步的威力已经强过了前面六步的总和。这一步直接踩在了范家老祖的脸上，也是让范家老祖措手不及。

　　范家老祖正在全力应付陈家老祖，面对这么个发疯的同级别强者，他也是必须谨慎了。尤其是上官羽还偶尔给他一脚，让范家老祖都是疲于应付了。

　　上官羽一步强过一步，到的后来，让范家老祖都是头疼了。而陈家老祖也是越攻越猛，面对两边的攻势，范家老祖也是爆发了自己的全部战力。

　　可是上官羽的第七步实在是太恐怖了，简直可以崩天灭地一般。这一脚仿佛踏碎了虚空，这一脚仿佛穿越了时空。范家老祖只能睁大眼睛看着这一切，根本来不及反抗了。

　　范家老祖就这么糊里糊涂的死掉了，他的头颅被踹飞了之后，身体也是横飞了出去。还没落到地上的时候，便是轰然炸开了，血肉纷飞，吓得一众范家人一动都不敢动。

　　“咝……”

　　陈南倒吸了一口凉气，他不经意看了看上官羽。他女儿陈曦究竟救回来了一个怎样的怪物，年纪轻轻不说，王极境就可以杀死鬼皇境甚至魔皇境强者，这是传说吗？

　　陈曦眼中异彩连连，难道上官羽真的是落魄的皇子吗？似乎那些皇子都非常厉害的吧，并不是说圣王的儿子就算皇子。皇子是根据实力来的，和飞羽王朝的那种小王朝自然不一样了。

　　飞羽王朝顶多算个小势力吧，根本算不上什么真正的朝廷。中州这里的圣庭才是真正的朝廷，圣王也都是雄才大略。而他们的子孙也是很多，一般的只是王子罢了，真正有实力的才能成为皇子。

　　上官羽傲然站立在场中，纵然浑身是血，也没人敢看清他。先斩杀了范剑，现在又斩杀了范家老祖，这样的事情整个紫风城都没人能够做到。可是现在上官羽做到了，而且做得这么漂亮。

　　“还看什么，赶紧将范家拿下呗。”

　　看着目瞪口呆的陈南，上官羽都是忍不住翻了翻白眼。真不知道这个家主是怎么当的，范家都败了，还不赶紧拿下范家剩余的人？

　　范剑和范家老祖这两个皇极境强者都死了，范家已经没有高端力量了。而且这两人死掉了，也没人能够指挥了。范家众人就是一盘散沙，这种机会还不赶紧抓住？

　　“给我将这些范家人拿下！”

　　得到上官羽的提醒，陈南自然赶紧下令。刚才的一幕只是太震撼了，让他一时之间愣住了。他本人也是冲了上去，以他王极境巅峰的战力还是能够减少不少伤亡。

　　这一战陈家赢的是如此轻松，他们都知道这一战就是靠的上官羽。如果没有上官羽的话，这一战陈家必败无疑。他们不仅感激上官羽，眼里还充满了愧疚。

　　前三天，陈家年轻子弟还在挑衅上官羽，以为上官羽是个废人，可以随意欺负。现在他们都是知道大错特错了，如果上官羽是废人的话，那他们是什么？

　　比武场的不远处，陈昆的眼睛里充满了愕然。他能够肯定上官羽的丹田被废了，可现在根本不是这么个情况。那滔天的元气绝对做不了假，难道说没了丹田也能修炼元气吗？

　　这样的消息，如果传出去，绝对有很多大势力想要将上官羽抓去研究一下。可是上官羽救了陈家，陈昆自然不能乱说了。以后他就说是他自己诊断错了，绝对不能害了上官羽。

　　看着周围的厮杀，上官羽却是一动未动。他正在消化天地熔炉之中的剑气，一道道金之法则被他剥离了出来。他现在只需要领悟法则，也是可以踏入皇极境。他的神念早就形成了，比一般武者还早了很多。

　　神念形成之后，对法则的感知能力也是更强大了。比如上官羽睁开大巫之眼，他便能够看到空中有着一道道法则。有金色的金之法则，绿色的木之法则，蓝色的水之法则，红色的火之法则等等。

　　尽管这些法则非常稀少，但他能够看的清清楚楚。只不过这些都是原始法则，没有经过运用。最基础的五种法则，自然就是五行法则了，这也是上官羽现在能够看到的法则。

　　大巫之眼可不是一般人能够练出来的，就算是一些巫者也是没有成功。它的妙用自然不止偷窥那么简单，一般的武者哪能看到法则，这简直和天方夜谭一般。

　　武者一般都是靠着自己的感悟，慢慢的领悟法则。这也是王极境武者很难达到皇极境的原因，领悟法则可不是那么简单的事情。

　　有的王极境武者困在王极境巅峰几十年，就是感知不到法则的气息。就算是一些天才，也需要感知很久才能领悟些许法则之力。

　　而上官羽的情形却是不一样了，他已经能够看到法则的存在了。有了这样的基础，想要踏入皇极境并不难。他缓缓地伸出右手，想要抓住一丝水之法则。

　　可惜他失败了，他只是扑了个空，什么都没有摸到。他的眼神更亮了，手上的动作也是更慢了。他的右手又是摸向了一丝火之法则，只可惜又是什么都没有摸到。

　　陈曦却是一直看着上官羽，她并没有参加战斗。现在陈家一片形势大好，根本不需要她去战斗。上官羽半天都没有动，突然伸出右手也是让她好奇了起来。

　　上官羽的手不停地在动，好像想要摸什么东西，可是摸着空气能摸到什么？更让她惊讶的是，上官羽的眼睛竟然越来越亮，和那些色狼看她的眼神竟然有些相似。难道说上官羽在幻想那啥吗？

　　一次次的失败，上官羽并没有气馁。其他的武者都是用心去感悟法则，而他却是能够看到法则，更是想要伸手去摸。就算是魔皇境的陈家老祖也是不知道他在做什么，他可没有听说过有王极境武者可以触摸法则。

　　就算是现在的陈家老祖，也是看不到空中的一丝丝法则之力。陈家老祖是靠不断感悟法则才得以突破的。任凭他想象力再好，也想象不出有王极境武者可以触摸法则。

　　“火之法则，你逃不了了！”

　　上官羽的嘴角微微翘了起来，经历了几百次的失败之后，他终于抓到了一丝火之法则。起初他去抓水之法则，一丝没抓到。然后他去抓木之法则，也是什么都没抓到。

　　前前后后试了很多次，他才决定去抓火之法则。其他的法则是完全扑空，而火之法则是自行逃跑的。上官羽不是笨蛋，看来火之法则比较适合他。

　　听到上官羽的话，陈曦眨了眨眼睛，陈家老祖却是瞪大了眼睛。陈曦不懂，不代表陈家老祖不懂。上官羽竟然说抓到了火之法则，难道说他之前是在抓火之法则？这怎么可能？

　　这时候陈家和范家的战斗已经结束了，陈家在牺牲了一些人之后，终于将那些范家人都拿下了。范家和范家老祖都死了，范家自然没什么战斗力了。

　　不过陈家并没有欢呼，他们的目光都是集中到了上官羽的身上。他们也是听到了上官羽的那句话，不过很多人都是不明所以。陈南眼里却是闪过了一丝惊讶，显然他也不敢相信。

　　“一个个也别想跑，你们都是我的！”

　　上官羽连连出手，一丝丝法则之力却是被他抓到了手中。他所在的地方温度也是越来越高，不过他并没有停下来。法则之力分散在空中，自然没有什么。可是一旦集中起来就厉害了，就像现在，其他人已经远远地离开他了。

　　“火莲爆炎拳！”

　　他的左拳仿佛燃烧了起来，一朵美轮美奂的火莲在风中微微摇曳着。不过他并没有挥拳，而是仔细的看着自己的左拳。不过这并不是真正的火，他微微的叹了一口气。

　　“看来得找个火之法则多的地方修炼，否则想要突破实在是太难了。我自己的情况实在是太特殊了，想要突破实在是比一般人困难了千倍万倍。不过我一旦突破，也将比同境界的人强大很多倍！”

　　火莲直接散去，他将右手抓住的火之法则全部吞噬进了天地熔炉之中。这点法则之力的确是太少了，不过蚊子腿也是肉，有总比没有好。

　　看到上官羽睁开眼睛，陈家老祖也是赶紧追问了起来。“小兄弟，你刚才是在抓法则？”

　　上官羽点了点头，这点自然不需要隐瞒。“没错，让陈老见笑了。”

　　陈家老祖：“……”

　　其他人：“……”


第四百七十三章　费家强者来临

　　王极境巅峰想要踏入皇极境，就必须得领悟法则，法则之力可不是元气能够比拟的。鬼皇境其实也简单，就是纳法则之力入体，有了足够的法则之力，便可破入鬼皇境。

　　可是上官羽体质特殊，根骨实在是太广阔了。他想要破入皇极境，比其他人要困难很多倍。不止踏入皇极境困难，就连鬼皇境之后的境界，他也是比一般人艰难千倍万倍。

　　魔皇境就是将法则之力也体内的元气融合，可以想象得出，他体内这么多元气，肯定需要特别多的法则之力。没有足够的法则之力，怎么跟体内那海量的元气融合？

　　而神皇境更是要用那些法则之力吞噬元气，让体内的元气消失殆尽，只剩下法则之力。体内的元气越多，吞噬起来就越困难。以他体内这么多元气，吞噬到什么时候才是个头？

　　想到这些，上官羽便是苦涩的笑了笑。这也是为什么一些天才突破的反而没普通武者快的原因，普通的武者体内元气少，想要提升境界却是简单了很多。

　　不过一旦突破那战力也会有更大的提升，就好比现在的上官羽，斩杀同境界武者根本不费什么力气。越难突破也就意味着突破之后越强大，付出总是有回报的。

　　收起自己的心思，上官羽却是看向了周围。陈家众人都是一脸兴奋，紫风城范家和陈家已经敌对很多年了，没想到今天陈家竟然拿下了范家。

　　范剑已经将范家的主要战力带过来了，这些人败了，那范家也就没什么反抗能力了。这些陈家人看向自己的眼神都带着感激，甚至一些年轻人还崇拜的看着自己。

　　对这些目光，现在的上官羽也能淡然处之了。真武门那些弟子看着他，他都没什么感觉，更别说眼前这些人了。既然战斗已经结束，他也应该离开陈家了。

　　本来还觉得欠陈曦的太多了，这次帮助陈家击败范家，总算是偿还一点了。要不是他出手，陈家现在估计已经死的差不多了吧。而陈曦的下场估计更加悲催，这也算是一报还一报吧。

　　上官羽并不觉得这样恩情就还尽了，不过好歹也是弥补一些了。以后若是有机会再说吧，现在的他还有自己的事情要做。本来就打算走了，只是被耽误了一会而已。

　　“陈老，陈曦小姐，我在陈府已经打扰了好长时间了，现在是该离开的时候了。”

　　“什么？现在就要走么？”

　　第一个说话的并不是陈家老祖，而是一直观察着上官羽的陈曦。她自己也不知道为什么，反正听到上官羽说要走，她就是不自觉的喊了出来。

　　“嗯，这几天多谢陈曦小姐的照顾了，时间差不多了，我也该告辞了。”

　　“小兄弟帮我们陈家这么大忙，我们还要好好感谢你呢。老夫也不留你多长时间，只是一顿酒菜的时间，如何？”

　　陈家打败了范家，自然要打败庆功宴。而上官羽做出了那么大的贡献，自然需要好好感谢一番了。如果没有上官羽，恐怕陈家和范家的情景就要换过来了吧。

　　看着陈家老祖感激的眼神，以及陈曦期待的眼神，上官羽也是不好拒绝了。反正他也不急于这一时的，耽误一会就耽误一会吧。

　　可还没等上官羽回应他们，场中却是又出现了三个人。这三人都是御气飞行，明显都是皇极境强者。这三人都是四十岁左右的中年人，而且三人也是来者不善。

　　陈家老祖面色一变，这三人他是认识的。这三人都是费家强者，范家也是费家的附庸家族。这三人以前也是来过紫风城，陈家老祖更是亲眼见过他们。

　　“就凭你还想走？简直是做梦！”

　　三人中为首者就是说话之人，名为费红兵，另外两人分别是费黄兵以及费蓝兵。他们三人都是魔皇境强者，又是费家强者，面对陈家时自然是高高在上。

　　陈家和范家实力差不多，而范家只是费家的附庸家族罢了。费家的实力比范家强了很多，更是有着一名天极境老祖宗坐镇，这样的家族已经算是比较厉害的了。

　　“不好了，这三人是范家效忠的费家之人，三人都是魔皇境武者，我也是敌不过。”

　　上官羽的耳边传来了陈家老祖的声音，他没想到这三个中年人竟然都是魔皇境强者。这下却是麻烦了，他也是心里一沉，三个魔皇境可不好对付。

　　“范家的皇极境是谁杀的？”

　　说话的依旧是费红兵，他的眼神在场中扫了起来。最终他将目光集中在了上官羽的身上，陈家老祖他也是知道，不可能杀的了范家老祖。

　　场中最奇怪的就是上官羽，因为费红兵在问这句话的时候，所有人的目光都是不自觉的集中到了上官羽。这只是一种下意识的行为，不过却是足够了。

　　“范家家主和范家老祖都是我一个人杀的，和陈家无关，要报仇就冲着我来吧。”

　　上官羽瞬间便是做出了决定，不能带上陈家，他一个人还有可能逃得掉。反正就算是加上陈家老祖，也没有丝毫胜利的机会。还不如自己将一切责任揽下，这样陈家就安全了。

　　他倒不是什么大好人，只是陈曦对他有恩。滴水之恩当涌泉相报，更别说救命之恩了。如果不是陈曦将他背回了陈家，指不定现在他有没有醒过来呢。

　　“不是这样，老祖宗，你不能不管呀。”

　　陈曦却是急了，上官羽又逞个人英雄主义，差点将她气坏了。不过并不能看着上官羽有危险而不管，上官羽是因为陈家才惹上这些麻烦。

　　上官羽诧异的看了陈曦一眼，这个女孩倒是不错。可惜现在不是时候，他才想把陈家撇开，陈曦怎么自己跳过来了？难道陈曦不知道这样做陈家很危险吗？

　　“陈老，交给我吧，这三人杀不死我。你不为自己想想，也要为整个陈家想想。”

　　上官羽也害怕陈老帮他，他可没能力杀了这三人。逃命的话都不一定能够逃得掉，想要救他们陈家，实在是没这个可能。现在他只能这么做了，万万不能将陈家陷进来。

　　陈家老祖也是面有难色，他既想帮上官羽，又怕将陈家带进来。他一个人的生死无所谓，可整个陈家就不一样了。可上官羽又是因为陈家才陷进来的，现在他到底该怎么办？

　　“陈家老儿，我劝你还是多考虑一点。就算你现在说脱离陈家，我们也是不承认的。”

　　陈家老祖面色一沉，他刚准备这么做，竟然就被费红兵将话说死了。看来他真的是帮不到上官羽了，为了整个陈家，他根本就做不了什么了。

　　只要陈家老祖不动手，那费家这三个人也不能动手。家族有家族的规矩，附庸家族的争斗是允许的。但他们的主宰家族却是不能却对付别的附庸家族，否则就乱套了。

　　你去杀了我的附庸家族，我去杀了你的附庸家族，这样附庸家族就太没安全感了。没有规矩不成方圆，这也是各大家族共同制定的规矩。

　　“小兄弟，老夫也是帮你了你了，对此只能说抱歉了。”

　　陈曦忍不住翻了翻白眼，这个老祖宗竟然一直叫上官羽小兄弟，这不是坑爹吗？说出来的话更是坑爹，面对这三个强者，如果他不出手，那上官羽怎么办？

　　“没事没事，我现在只是想和陈曦小姐说点事情，这总没问题吧？”

　　这时费家三人也是看到了陈曦，这么一个绝世美女，怪不得这小子舍不得。他们怪笑一声，却是没有说话了。能够让上官羽更加痛苦的死，他们自然乐意了。

　　在陈曦还没反应过来的时候，上官羽却是走到了她的身边。陈曦是站在一众陈家人中间的，上官羽自然也挤进了人群。费家三人只是冷笑一声，上官羽是不可能从他们手里逃得走的。

　　“陈曦小姐，我可以抱你一下吗？”

　　他的一句话，却是让陈曦的脸蛋变得通红。陈家年轻子弟的呼吸也是粗重了起来，这小子临死之前，竟然还想染指陈曦一下，真是不知道该怎么说他好了。

　　不过上官羽的脸皮是何等的厚，其他人的目光一律无视。他只是直直的看着陈曦，直到陈曦低下了头。上官羽嘴角微微翘了起来，他的计划已经成功一半了。

　　“嗯……”

　　声音很轻很轻，如果不是上官羽一直仔细的听着，他是绝对听不到这声“嗯”的。陈曦的耳朵都是通红，看来这个女孩真是容易害羞。上官羽倒是大大咧咧，龙行虎步，直接将陈曦抱在了怀里。

　　感受着怀中柔软火热的娇躯，上官羽险些呻吟出声。一种处子幽香钻进了他的鼻孔之中，让他的表情都是陶醉了起来。陈家子弟满脸怒火，可是却没有丝毫的办法。陈曦是自愿的，他们能怎么做？

　　“嘎嘎，小子，到此为止。现在你可以和你的心上人分开了，否则我连你们一块儿杀了！”

　　上官羽还没享受好，费红兵那令人厌恶的声音却是响了起来。他嘴角扯出一道冷酷的笑意，却是转身走向了费家三人。如果有人注意的话，就会发现他手上的储物扳指不见了。

　　“到底是谁杀谁还不一定，我接受你们的挑战！”


第四百七十四章　血战

　　看着上官羽的背影，陈曦咬了咬嘴唇。她倒是想上去帮忙，可她知道自己上去只是帮倒忙。她求助似的看向了陈家老祖，现在只有陈家老祖能够帮到上官羽了。

　　看着脸颊通红眼里满是乞求的陈曦，陈家老祖也只能叹了一口气。他也是想上去帮上官羽，可惜他不能。就算他冲上去，连一个费家强者估计都打不过。到时候除了给陈家带来灭顶之灾，没有其他作用。

　　“小曦，认命吧，我陈家还是太弱了。费家想要灭我陈家，只是小菜一碟。”

　　陈家老祖安慰了一下，也是将目光看向了场中。接下来的战斗，恐怕将会非常激烈。他硬着头皮走了上去，绝对不能继续在陈家战斗了，否则陈家恐怕就要毁于一旦了。

　　皇极境强者之间的战斗实在是太恐怖了，陈家的比武场已经非常不堪了。就连离得近的房屋都是被摧毁了，万万不能继续下去了。

　　“费家的三位强者，这里是我们陈家，你们还是到城外去战斗吧。”

　　费红兵、费黄兵、费蓝兵三人的目光都是扫向了陈家老祖，他们眸子里闪过了一道杀意。陈家老祖也是丝毫不惧，狠狠地瞪了过去。

　　“三位，这里是我们陈家，你们是想破坏规矩吗？”

　　这三人只是魔皇境强者，破坏规矩的事情他们还是不敢做的。只有实力强大到一定程度，才能够破坏规矩。显然费家的这三人还没有这种实力，皇极境武者只是相对较强而已。

　　“哼，今天我们就给钟家一个面子，我们走！”

　　钟家自然就是陈家的主宰家族了，钟家和费家实力差不多。费红兵自然不会说给陈家面子，陈家还没有那个资格。费家和钟家才是一个级别的，钟家也有天极境强者。

　　“我就陪你们出去一趟，看看到底谁才是杀人者！”

　　上官羽也是向着紫风城外走去了，反正就算他想逃跑，费家的三人也不会让他逃跑。索性还不如直接占据主动权，好歹赚个面子不是？

　　从陈家走到紫风城外，也没有多远。陈家也只是留下了一部分人收拾残局，很多人还是跟了过去。这样的战斗不得不看，他们也想看看上官羽究竟还能不能创造奇迹。

　　他连衣服都没有换，浑身的鲜血让他看起来就和血人一样。也就是脸部是干净的，衣服都是一条条的。这也是为了麻痹敌人，面对一个重伤的王极境武者，他们这三个皇极境强者好意思联手吗？

　　费家三人御气飞行，这么点距离他们也是故意不用走的。飞在空中俯视着上官羽，才能体现出他们的优越感。一些陈家人都是不忿了，这三人太嚣张了吧？

　　“小子，别走了，这里山清水秀，做你的坟墓挺好！”

　　费蓝兵笑了一声，他们三人都是停了下来。不知不觉他们已经远离了紫风城，出现在了一座小山上。三人眼里满是不屑，要不是为了让更多人看到他们残杀上官羽，他们才懒得出来。

　　之所以走的这么慢，就是为了积累一些参观者。他们三人要杀鸡儆猴，那自然要有很多猴子才行。上官羽的实力，他们根本就没有放在眼里。

　　“嗤……你们三个究竟是一起上还是车轮战？”

　　费蓝兵冷笑一声，上官羽这时候竟然还用激将。不过费蓝兵也是丝毫不在意，就算是让他一个人解决上官羽，也是翻翻手的事情。

　　他们三人都是没有看到上官羽和范剑以及范家老祖之间的战斗，尽管知道是上官羽杀死了那两人，但他们都以为靠的是某种宝物。再加上和陈家老祖合力，陈家老祖都受伤了，那范家死两个人也是正常了。

　　“我一个就能将你杀个七八回了！”

　　看着面前的费蓝兵，上官羽的嘴角扯了一扯。和范家老祖战斗之后，他就是知道魔皇境强者的厉害了。不过现在的他，和之前也是不一样了。

　　“逆天七魔步！”

　　上官羽没有多话，直接逆天而上，一脚踩了过去。费蓝兵的脚也就是比地面高一点点罢了，上官羽一步就是超越了他的高度，将他踩在了脚下。浑身的力量都是集中到了这一步上，天地元气都是跟着波动了起来。

　　“费家拳法！”

　　一道道拳影被打了出来，费蓝兵的拳头向着上官羽轰了过去。费蓝兵领悟的是水之法则，一丝丝水之法则的气息在空中涌动了起来。

　　费蓝兵的拳头好像海浪一般，一波一波连绵不绝。一道道拳影连结在了一起，上官羽都是感觉到了脚底生疼。这些拳头的力量实在是太大了，就算是以他的肉身强度都是有点吃不消。

　　他果断再度一步踏出，身形又是拔高。费蓝兵刚刚飞了上去，比他高了一点。他这一步又是将费蓝兵踩在了脚下，眸光冷冽，俯视着费蓝兵。

　　“小子，我倒是小看了你！”

　　费蓝兵双拳快速的划动着，一道道拳影被打了出来。一百道，两百道，最后足足三百三十三道拳影被轰了出去。每一道拳影竟然都有真正的拳头大小。

　　“噗！”

　　猛地一口鲜血喷了出来，就连双腿都是我微微的颤抖了一下。这些拳影就好像是一个个铁锤一般，一锤锤砸在自己的腿上，双腿都是疼痛欲裂。

　　忍着那股疼痛，上官羽又是一步踩了出去。他现在不能退，逆天七魔步，一步强过一步。不过一旦停了下来，就只能重新开始了。

　　他的身形再度拔高，可是这一步却是向着费蓝兵踩了过去。他的身体一直在上升，可是每一步都像是在费蓝兵的头上踩下去的。这就是逆天七魔步的神奇，明明人是朝上飞的，却是能够攻击到下面。

　　“给我死来！”

　　浓密的法则气息涌动了起来，上官羽猛然睁开大巫之眼，他能够清楚的看到那一丝丝的水之法则。看来费蓝兵是准备动真格了，到现在没拿下上官羽，他已经觉得很丢脸了。

　　一道道蓝色的拳影便是形成了，又是三百三十三道拳影。这些拳影组成了一道尖锥，向着上官羽的双腿冲击了过去。空间仿佛都被割裂了一般，这些拳影就像是凶狠的猛兽一般，想要将上官羽吞到肚子里去。

　　上官羽的身形一阵摇晃，差点就从空中摔了下去。他的一双黑色眸子更加冷酷了，脸色也是冷了下来。面无表情的又是一步踩了过去，这一步的力量也是让费蓝兵微微愕然了。

　　“小子果然不凡，但你还是要死！”

　　费蓝兵的身体在空中划过了一道道的残影，他一拳接着一拳的轰出。对付一个王极境的小辈，这么长时间竟然还没有获胜，费蓝兵已经觉得丢人丢到姥姥家了。

　　六百六十六道拳影在空中组成了一柄巨大的宝剑，这柄剑的剑尖直指上官羽。就算是相隔有点远，上官羽也是感觉到了皮肤被刺得生痛。

　　这柄拳意组成的大剑向着上官羽冲击了过来。他的满头黑发都是疯狂的舞动了起来。他踩出了一步，紧接着便是又踩出了一步。连续两步踩出，他的身体也是有点胀痛了。

　　逆天七魔步应该一次只能踏出一步，连续踏出两步，自然对身体有极大的负荷。也就是上官羽肉身强横，否则根本就承受不住。

　　他的一双眸子里满是冷意，黑发狂舞，犹如魔主一般。蓝色的大剑刺了过来，他的两步刚好踏了下去。强大的冲击力将上官羽的身体震得直摇晃，他的脸色也是一变。

　　“噗！”

　　又是一大口鲜血喷了出来，他的身上又是再度出现了一道道伤口。就好像是瓷器一般，他的身体上出现了一道道的裂痕。这些裂痕或许不深，但看起来却是那么的狰狞。

　　他的衣服本来就是一条条的了，狂风一吹，便是能看到他身体上的那些伤口。陈曦的眼里闪过了一丝心疼，这些伤口肯定很疼吧。

　　费蓝兵也是感觉到了喉头一甜，不过却强行将这口鲜血咽了下去。对付一个王极境的小辈受伤了，传出去肯定会让人笑掉大牙的。

　　“小子，受死！”

　　听到费蓝兵的怒吼，上官羽只是冷冷一笑。他直接踏出了最后一步，也是精气神合一的一步。他的身后出现了一尊傲然的身影，他的气息也是不断攀升。

　　他的身体不断拔高，然后猛地踏出了这最后一步。费蓝兵只感觉到了如刀刮骨，他的脸色也是陡然一变。他没有想到上官羽的实力竟然这么强，看来得拼命了。

　　一道道残影闪过，费蓝兵的额头也是冒出了一丝丝的汗水。空中竟然出现了九百九十九道拳影，更是组成了九柄大剑。每一柄剑仿佛都是真剑，无尽的锋锐之气刺得上官羽浑身疼痛欲裂。

　　上官羽一步踏了下去，与这九柄大剑撞击在了一起。他只感觉浑身都要被割裂了一般，这九柄大剑一起刺了过来，就算是一座山，恐怕都崩碎了吧。

　　他身体上的那些裂缝全部加深，就仿佛地面龟裂了一般。他的衣袍飞起，一道道狰狞可怖的伤口露了出来。他大口咳着鲜血，身体更是倒飞了几十丈远。鲜血飞溅，在空中留下了一阵阵血雨。

　　“小子，我现在就杀了你，给我死来！”


第四百七十五章　五轮分尸

　　感受着浑身那撕裂般的疼痛，上官羽也是忍不住皱了皱眉。看着身上那一道道狰狞的伤口，鲜血止不住的流淌。他的双脚都是深深的陷入了泥土里，这才让自己停了下来。

　　又是咳出了一大口鲜血，上官羽捂着胸口，再度站了起来。就算身体再痛，就算伤势再重，只要还有力气，就要站起来。在敌人面前躺着，敌人难道会同情你吗？

　　上官羽抬眼看去，费蓝兵也是不好受。逆天七魔步的最后一步，自然不是那么好受的。可以一步将魔皇境的范家老祖踹死，这一步能弱吗？

　　不过那也是因为范家老祖没有什么准备，加上正应付陈家老祖的攻击，才能造成那么好的效果。而费蓝兵自然不可能那么倒霉了，他只是被上官羽踏伤了而已。

　　费蓝兵嘴角挂着鲜血，肩膀上的衣服也是被鲜血染红了。上官羽的这一脚，却是让他掩藏不住自己的伤势了。费蓝兵自然满脸怒意，被一个王极境的毛头小子伤了，这以后还怎么混？

　　“臭小子，你已经深深的激怒了我，现在谁也救不了你了！”

　　看着周围那些人惊讶的表情，费蓝兵简直要出离愤怒了。他也顾不得身体的伤势了，直接冲到了上官羽的跟前。不杀了上官羽，绝对洗刷不了他的耻辱。

　　“咳咳……”

　　“神通——无痕！”

　　他身上的伤口快速的愈合了起来，神通的优势也是显露无疑。就算是一些疗伤的武技，也不可能有这么快。短短一会儿，他身上的伤口便是全部愈合了。

　　“真是聒噪，等你杀了我再说！”

　　“逆天七魔步！”

　　他竟然再度逆天而上，一步接着一步踩了下去。他已经不管身体的承受能力了，就是直接攻击起了费蓝兵。每一步落下，都仿佛激起了空间的阵阵涟漪。

　　陈曦眼里闪过了一丝痛惜，上官羽现在的情况很凄惨，可她却是什么忙也帮不上。她捏紧了自己的粉拳，都怪她自己太弱了。要是她足够强，现在就可以上去帮助上官羽了。

　　陈家老祖无奈的叹了一口气，有着陈家的掣肘，他根本就不敢上去帮忙。他自己的生命倒是无所谓，可是却不能赌上整个陈家。这么一个少年天才，难道今天就要陨落了吗？

　　整个陈家人也只能叹息了，他们根本就帮不上什么忙。而费黄兵和费红兵却是冷冷的笑了起来，他们就是要看上官羽死，而且还是那种慢慢被折磨死的。

　　“费家拳化剑！”

　　九百九十九道拳影再度出现，凝成了九柄似虚似实的宝剑。这九柄宝剑分散而开，随着费蓝兵的动作，九柄宝剑同时向着上官羽刺了过去。

　　不过这一次，上官羽的气势更深了。他乌发浓密黑发飞舞，他眸光慑人满脸杀气。他就像是魔主一般，眼中只有纯粹的杀气，好像要杀遍天下一般。

　　他连续逆天登了七步，一步声势强过一步，好像真的想要逆天一般。七步一同落下，好像空间都要崩塌了一般，上官羽的气势也是不停地攀升。

　　九柄蓝色的宝剑寸寸崩裂，化成了一截一截的。紧接着又是回归了，变成了一道道的拳影。上官羽却是大吼一声，满头的黑发根根倒竖。

　　一道道拳影崩散了，直接化成了虚无。而上官羽的身形并没有停下，直接一脚踩在了费蓝兵的身上。连续七步的攻击力叠加在一起，自然是恐怖无比。

　　费蓝兵只感觉到一座大山砸过来了似的，这座山更是重若万均。一声声脆响，费蓝兵身上的骨头一根根的断裂了。上官羽直接踩到了费蓝兵的身体，可不是每个人都有他那么变态的肉体。

　　“砰！”

　　费蓝兵的身体急速下坠，直接砸在了地上，砸出了一个深深的坑洞。周围的人都是眨了眨眼睛，现在是个什么情况？怎么形势转变的这么快？

　　刚才还上官羽处在下风，眼看就要被费蓝兵击杀了。可是没有想到，转眼之间费蓝兵竟然被上官羽打成了重伤。看着地上那个深深的坑洞，场中响起了一阵阵的抽气声。

　　陈家老祖也是瞪大了眼睛，就算是他亲自出手，也不一定能够打出这样的战绩吧。这个少年究竟是什么人？为什么能有这般逆天的资质？

　　要说上官羽是小势力的弟子，陈家老祖绝对不信，其他人也是不信。只有大势力才能够培养出这么逆天的绝世天才，小势力根本就没那个资源，也没有上官羽这么逆天的武技。

　　上官羽本身强悍是一方面，可他的武技也是非常逆天的。尤其是逆天七魔步，看的陈家老祖都是心驰神往。如果他也会这种武技，恐怕战斗力还能提高许多。

　　“就凭你也想杀我？也不看看你自己是个什么货色！”

　　狠狠地跺下一脚，费蓝兵痛苦的嘶吼了起来。疼痛还是次要的，主要还是太丢脸了。堂堂一个皇极境强者，竟然被一个王极境的毛头小子踩在了脚下。

　　上官羽却是不管，他的一只大脚仿佛磨盘一般，不停地碾压着费蓝兵的身体。他没有一丝的怜悯，如果不是自己的肉体强横，恐怕已经被打死了。他的嘴角微微一扯，就算被打死了也没有多大事情。

　　“啊啊啊！小子你死定了，我一定要杀了你！”

　　费蓝兵双眼通红，神色都是狰狞了起来。被上官羽踩在脚下蹂躏，已经让他抓狂了。大庭广众之下，被一个王极境小辈如此蹂躏，传出去他还有脸见人吗？

　　“你还是先保住自己的命再说吧！”

　　又是重重的一脚踩了下去，将费蓝兵踩的鲜血直喷。这一脚的力道非常大，费蓝兵的身体上出现了一道道伤口。费蓝兵浑身溢血，仿佛从血池里捞出来的一般。

　　“我们要不要上去帮忙？”费黄兵向着费红兵询问了一句。

　　“要是你和一个王极境毛头小子对战，你愿意让别人帮你吗？”费红兵脸色也是沉了下去。

　　“可是……”

　　费黄兵张了张嘴，却是将剩下的话吞进了肚子中。费红兵沉着脸看着场中的情景，费家的脸也是被丢尽了。本想杀鸡儆猴，现在可倒好，真是颜面尽失。

　　“再等等吧，如果真不行，我们就强势出手，将这小子扒皮抽筋。”

　　费红兵眼里闪过了一道狠色，费家的脸绝对不能丢尽了。费黄兵也是点了点头，上官羽已经被他们判了死刑。只要他们两人出手，上官羽绝对有死无生。王极境不会御气飞行，想要在皇极境强者手中逃跑实在是不可能。

　　“啊！”

　　耻辱啊耻辱，费蓝兵整张大脸都是涨红了起来，额头青筋暴突。费蓝兵不知道哪来的力气，竟然从地上爬了起来。浑身的骨头断裂了几十根，竟然还能够站起来。

　　费蓝兵挥动双拳，向着上官羽攻击了过去。一道道拳影携带着必杀之心，费蓝兵已经是准备拼命了。被一个王极境的毛头小子打成这样，简直就是奇耻大辱。

　　浑身鲜血淋漓的费蓝兵攻向了自己，上官羽眼里也是闪过了一丝冷意。费家三人既然想杀他，那他也不介意杀了他们。反正就算自己仁慈，他们也不会放过自己。

　　“火炎凤凰斩！”

　　上官羽双手划动，化成了一把巨大的火焰刀，直接对着费蓝兵斩了下去。空气仿佛都被劈开了一般，这一斩直接斩在了费蓝兵的身上。

　　体内的元气疯狂的运转了起来，甚至上官羽还放出了天地熔炉之中的金之法则。他反正也领悟不了金之法则，与其留在天地熔炉之中，还不如用来攻击。

　　费蓝兵的身体就像是破麻袋一般，又是飞了出去。上官羽也是大口咳血，不过他生生的止住了自己后退的身体。他直接向着前方冲去，又是一拳轰在了费蓝兵的身上。

　　“趁你病，要你命！”

　　他自然不会放过这么好的机会，费蓝兵已经受了重创，他需要在最短的时间内杀死费蓝兵。否则等到另外两名费家强者出手，他就不会有丝毫的机会了。

　　他冲到费蓝兵的身前，前后出手，毫不留情。每一招每一式都是攻向了费蓝兵的要害，奇怪的是，他的动作好像变慢了。费蓝兵以为上官羽后力不济却是冷笑一声，而上官羽却是邪邪的一笑。

　　“百兽大灭绝！”

　　他的双手手腕紧紧的扣在了一起，一个个指甲盖大小的兽影从他的手印中浮现了出来。每一个兽影看起来都像是火焰组成的一般，一百个兽影刚好组成了一个火轮。

　　不过他的动作并没有停止，又是一个绚丽的火轮浮现了出来。上官羽的速度何等的快，他也是不顾忌自己的身体了。连续打出了五个火轮，每个火轮看起来都是那么的完美。

　　两个火轮快速的旋转着，直接冲向了费蓝兵的双臂。另外两个火轮却是冲向了费蓝兵的双手，飞行速度也是更快了。最后一个火轮更显绚丽，直接旋转着飞向了费蓝兵的头颅。

　　费蓝兵不住的后退，可是已经来不及了。五个火轮仿佛打破了时空的界限，瞬间便是出现在了费蓝兵的身前。一声惨叫，却是飞起了两只胳膊两条腿，紧接着一颗头颅也是飞了出去。

　　五个火轮，直接将费蓝兵的身体给肢解了。费红兵和费黄兵也是瞪大了眼睛，可惜却来不及阻止了。


第四百七十六章　死路一条

　　“怎么会这样？”

　　这就是场中其他人的心声了，尤其是费红兵和费黄兵更是瞪大了眼睛。他们更是想不到会出现这样的情况，一双眼睛瞪得大大的，一时之间根本接受不了。

　　“咳咳……”

　　上官羽捂着胸口，又是一大口鲜血喷了出来。他的脸色也是苍白了起来，身上更是裂起了一道道的伤口。一声声轻微的爆响，一片片血雾炸了起来。

　　斩杀一个魔皇境的强者可不是那么简单的事情，魔皇境的强者估计要比鬼皇境强大十倍不止。而上官羽还是一个王极境的武者，其中的差距可想而知。

　　就好像一只兔子去击杀狮子一般，简直是异想天开。可是上官羽却成功了，魔皇境的费蓝兵就这么被他击杀了。费蓝兵的头颅砸到了地上，眼睛里还满是不可置信。

　　费蓝兵的表情和场中好多人都是一样的，他们都是不敢相信会出现这样的情况。看着仿佛从血池里走出来的上官羽，众人都是心里一寒。

　　究竟是怎样的出身，才能锻炼出这样的一个少年。明明年龄不大，明明境界不高，可动起手来却足以让别人震颤。不仅对敌人狠，对自己也狠，身上那么多伤口竟然哼都没哼一声。

　　“神通——无痕！”

　　又一次使用了神通，他的身体恢复能力是好。可是再好，也挡不住这样的伤势。只有神通才能更好地治疗自己的伤口，可惜还没有完全掌控好这门神通。

　　现在已经杀了费蓝兵，不过自己也是重伤了。还剩下两名魔皇境强者，恐怕是对付不了了。这次就当先杀一个当利息吧，下次再将他们解决掉。

　　“费家，我记住了！”

　　费红兵和费黄兵都是满脸的怒气，就在他们眼皮底下，上官羽将费蓝兵给杀掉了。本来是准备杀鸡儆猴的，没想到竟然被反杀了。

　　费黄兵更是一阵庆幸，他的实力和费蓝兵差不多。上官羽能杀了费蓝兵，自然也有可能杀了他。不过现在上官羽也是重伤了，今天绝对插翅难飞了。

　　“老祖宗，你就快帮帮忙吧。如果你再不帮忙的话，上官羽肯定就要死了。他已经重伤了，经不起继续战斗了。还有两个皇极境强者，他会死的呀。”

　　陈曦不停地哀求着，她的眼里甚至有着泪水在打转。上官羽现在的样子却是太过凄惨了，陈曦都是看不下去了。只可惜她的实力太弱了，根本帮不上什么忙。

　　可是陈家老祖只是叹了口气，根本没有上去帮忙的意思。为了整个陈家，他只能忍受着良心的自责了。费家强者想要击杀上官羽，陈家根本就惹不起上官羽。

　　“老祖宗你不去就算了，我自己去就是啦！”

　　陈家老祖是不可能出手了，那陈曦只能自己去帮忙了。尽管陈曦冲上去没什么用，但她实在看不下去了。上官羽帮助陈家灭了范家，可现在陈家老祖竟然一点出手的意思都没有。

　　“啪！”

　　一声脆响，陈家老祖也是一掌打在了陈曦的后颈上，让陈曦直接晕了过去。将陈曦交给了陈南之后，陈家老祖又是叹了一口气。今天一天叹的气，已经比以前加起来都要多了。

　　“你的确要记住，是我费家人杀了你，到地狱报道去吧！”

　　费红兵和费黄兵两人互望了一眼，然后便是向着上官羽冲了过去。他们现在只想赶紧杀了上官羽，其他的事情以后再说就是。

　　空中闪过了一道道的残影，费红兵和费黄兵同时挥拳攻击向了上官羽。看着一道道拳影向着自己冲了过来，上官羽的神色越是凝重了起来。

　　这两人任何一人都不比之前的费蓝兵弱，就算是全盛时期的上官羽，也不会是这两人的对手。何况经过刚才的一战，他已经不是全盛状态了。

　　“逆天七魔步！”

　　上官羽大吼一声，黑发狂舞，眸光冷冽。他仿佛魔主一般，直接一脚向着对面的两人踏了下去。连续踏出七步，又是一大口鲜血喷了出来，他的脸色都变的异常的苍白。

　　不过费红兵和费黄兵也不好受，他们也是知道了逆天七魔步的威力。一步胜过一步，七步联合仿佛可以踏遍天下，仿佛可以破碎虚空。

　　三人的攻击撞击在了一起，双腿上传来的疼痛，让上官羽的身体都是微微颤抖了起来。他的身体就好像是断线的风筝，直接横飞了出去。

　　鲜血洒在了长空，他的身体也是出现了一道道伤口。一条条狰狞的伤口再度浮现了出来，好像是之前的伤口裂开了一般。他双脚着地，整个人依然在倒退。猛地一跺脚，在地面上划出了两道长长的深坑。

　　费黄兵和费红兵两人也是不停地倒退，费黄兵更是一口鲜血喷了出来，而费红兵却是将嘴里的鲜血吞咽了下去。就算两人合击，竟然都受了轻伤。

　　“哈哈，小子，你恐怕要不行了吧！”

　　费红兵却是大笑了起来，上官羽浑身溢血，凄惨无比。就算是铁打的，也扛不住这样的伤势。上官羽也知道情况危急，不过他的神色却是一片淡然，好像这一切并不放在心上似的。

　　“逆天七魔步！”

　　纵使浑身都是伤口，上官羽也是满脸杀气。就算身体已经承受不住了，他也没有停下的打算。好像是已经准备好了拼命，就算自己死了，也不会让敌人好过。

　　他逆天而上，空中闪过了一道道的残影。这一刻仿佛出现了七个上官羽，每一个上官羽都保持着那一步的风采。仿佛是魔主发了狂，满头的黑发再度变成了血红色。

　　鲜血染红的长发疯狂的舞动着，一双黑色的眸子里已经没有了一丝一毫的感情。绝对冷漠的魔主，只有无尽的杀意，要将费家的两个强者杀个干干净净。

　　“费家拳化剑！”

　　费黄兵和费红兵两人的动作一样，每人都是打出了九百九十九道拳影。每一百一十一道拳影组成一把绝世宝剑，两人的身前分别出现了就把绝世宝剑。

　　感受着十八把拳剑的气势，上官羽也是一阵头皮发炸。这样的攻击，就算是全盛时期的他恐怕都接不住。不过现在也是顾不得那么多了，就算是接不住也要接。

　　“神通——无痕！”

　　身体仿佛被一阵温暖包裹住了，一阵暖洋洋的感觉。一道道伤口快速的愈合了，甚至连结的疤都脱落了。在这关键的时刻，他对神通的领悟终于更上了一层楼。

　　他甚至感觉身体好像没有受伤一般，“神通——无痕”的进步，也是让他的嘴角微微翘了起来。对于神通的领悟是很难进步的，这一战却是值了。

　　他的身体不停的被破坏，同时又在不停的恢复。循环往复，周而复始，他的动作也是一刻都没有停。他一步步的踩了下去，场中全都是他的身影。

　　空间仿佛已经承受不住这样的攻击了，上官羽却是丝毫不顾。他的视野里，好像只剩下了这两名费家强者。他也是只有一个目的，就是将这两人杀光。

　　“噗！”

　　十八把绝世宝剑一把接着一把崩裂了，只有最后两把深深的刺进了上官羽的身体之中。他的两只肩膀仿佛都不存在了，炸起了一大片的血雾。

　　肩膀上传来了阵阵撕裂般的疼痛，可是上官羽却是忍受了下来。他背负起双手，并不是耍帅，而是双手好像已经断了一般，根本就无法用力了。

　　“小子，怎么样？还能支撑多久？”

　　“如果你给我们跪下来，再叫几声爷爷，我可以考虑给你个痛快。”

　　费黄兵擦了擦嘴角的鲜血，他也是受了不轻的创伤。发了狂的上官羽，战斗力又是提升了。就算是费红兵，也是忍不住一口鲜血喷了出来。

　　上官羽冷哼一声，三人又是站在了一起。空气中响起了一阵阵爆裂的声音，地面更是寸寸龟裂。他们战斗所过之处，地面上都是出现了一个个深坑。

　　幸亏这一战不是发生在陈家，否则陈家绝对会被摧毁成一片废墟。天空上更是下起了一阵阵血雨，看的众人一阵心惊肉跳。

　　天空上那道年轻的身影，坚强不屈，英姿伟岸，仿佛没有什么可以击败他一样。就算是面对两个比他强的人，他也是丝毫不惧。

　　短短一会，他们三人便是交手了几百个回合。上官羽浑身都是伤口，好像随时会崩碎一般。鲜血早已将他的衣衫全部染红了，就连脸上也全是鲜血。

　　费黄兵和费红兵也不好受，尽管他们的伤势比起上官羽来说并不算什么，但看起来也是狼狈异常。他们的衣服也是变成了一条条碎布，头发也是散乱了起来。衣服上有着几片的血花，他们也是咳了几大口鲜血。

　　上官羽站在地上，身体都是在不停地摇晃。他堪堪稳住身形，眼前的景象都开始模糊了。他摇了摇头，强自让自己恢复了过来。

　　“小子，现在你就准备承受各种残酷的刑罚吧。”

　　“哼哼，不让你求生不得求死不能，我就不姓费！”

　　费红兵和费黄兵狞笑着，他们向着上官羽走了过去。现在的上官羽已经重伤垂危了，根本就没有什么战力了。陈家老祖也是叹了一口气，一个天才就要陨落在这里了。


第四百七十七章　惊现火凤凰

　　上官羽脸色陡然一变，他身体的伤势太严重了，已经支撑不住了。撕裂般的疼痛一直刺激着他，一道道伤口愈合了之后又炸开，炸开之后又愈合。

　　他的情况其他人都是看出来了，费红兵和费黄兵两人自然也知道了。上官羽已经是强弩之末了，就算是一个王极境都有能力杀了现在的上官羽，更别说他们两个皇极境强者叻“小子，你还有什么想说的吗？如果跪下来求我们，我们会给你个痛快，怎么样？”

　　费红兵一副胜券在握的模样，脸上满是冷笑。他一步步的走向了上官羽，走的很慢，上官羽估计他是想给自己制造心理压力。可惜这一切注定是没有用的，他才不怕呢。

　　陈家老祖都是闭起了眼睛，接下来的情况他并不想看到。上官羽要面对的情况，陈家老祖也是可以想象得到。费家两个强者恐怕会当着众人的面折磨上官羽，为了挽回他们的脸面，恐怕会无所不用其极。

　　只能为上官羽默哀了，不止陈家老祖清楚，其他人也是清楚。围观的那些人也只能为上官羽惋惜了，他们也没有能力去帮上官羽。费家的强势，可不是他们可以挑衅的。

　　“就你们两条老狗，还妄想我给你们求饶？你们两个是不是小时候脑袋被门板夹过？”

　　有人猜到上官羽不会求饶，可都没有想到他的反应竟然如此激烈。现在他已经是砧板上的鱼肉了，现在激怒费家的这两个人，不是找死吗？

　　果然，费红兵和费黄兵都是愤怒了起来，一个小小的王极境，竟敢这么辱骂他们？更何况现在上官羽的命已经掌握在了他们的手上，竟敢骂他们？

　　“小子，你今天死定了，不将你大卸八块，我就不姓费！”

　　费红兵气得脸色通红，费黄兵也是神色不善。两人一左一右站在了上官羽的旁边，他们有着绝对的信心，上官羽绝对不可能从他们身边逃走。

　　“那你们两条老狗以后就姓狗吧，小爷不陪你们玩了！”

　　在费黄兵和费红兵不可思议的眼神中，在众人呆滞的目光中，上官羽的身形化为了泡影，消散在了场中。费红兵和费黄兵冲了过去，却是扑了个空，什么也没有了。

　　两人发了狂一般在原地寻找着，可惜却什么都没有找到。他们甚至将脚下的土地都给轰开了，可是仍旧没有上官羽的身影。他们又将战场里里外外找了个遍，仍旧没有什么发现。

　　“不可能！绝对不可能！怎么会凭空消失了？”

　　不要说费黄兵和费红兵两人不信了，就算是陈家老祖等人也是不信。一个重伤垂死的王极境武者，竟然从两名魔皇境手中逃走了。

　　陈家老祖也是瞪大了眼睛，不过他却是轻轻的呼出了一口气。尽管不知道上官羽是用什么手段逃走的，但上官羽逃走了终究是好事。看了看依旧昏睡的陈曦，陈家老祖却是笑了笑。

　　“就算掘地三尺，我也要将那个小畜生找出来，啊啊啊！”

　　费红兵当真是气到了发狂，费黄兵的脸色也是沉了下去。想到上官羽消失前说的最后一句话，他们就是怒发冲冠。可惜现在却找不到上官羽，心中的郁闷让他们仰天长啸。

　　“噗！”

　　帝羽一口鲜血喷了出来，他的眼里闪过了一道冷芒。费家，当真是可恶至极，如果不是自己有所准备，现在恐怕真的死了。先杀了一个费蓝兵，就当是收点利息吧。

　　费红兵和费蓝兵他迟早也会去杀了他们，他捏了捏拳头，希望陈家没事吧。如果费家敢对付陈家，那他不介意灭了整个费家。他现在的实力是远远不够，但胜在年轻。

　　他没有在这里逗留，就算是银发血瞳，也容易被人认出来。除了头发和眼睛不一样，其他地方都是一样的。以费家那两人的性格，绝对会抓着自己不放。

　　之前只是趁着和陈曦拥抱的时候，将帝羽从身体里分了出来。并且将武器什么的都放到了这个身体上，上官羽直接变成了分身，帝羽成了本尊。

　　所以上官羽才能无所顾忌的战斗，所以上官羽才能拼命的战斗。自始至终上官羽都没有动用武器，主要是他身上根本就什么都没有。不管是天煞还是古经，全都在了帝羽的身上了。

　　当时陈曦站在人群之中，他也是混出去了。毕竟其他人可不知道他有这种能力，都只将注意力放在了上官羽的身上。这也是他这么容易逃走的原因，人群中忽然多出一个人，其他人也是不会注意的。

　　“听说了吗？紫火山那里出现了一个皇极境的火凤凰，现在很多人都过去了。”

　　“听说了，最主要是因为火凤凰所在的是一处宝地，里面还有很多好东西的。”

　　帝羽的耳朵竖了起来，没想到在这里竟然听到了一个有用的消息。他走了过去，给了这两人一些好处，便将具体情况给搞清楚了。

　　紫风城和紫火山离得并不远，不过紫火山却是在费家的境内。看来只能以这幅面目过去了，要是改成上官羽的模样，恐怕一眼就被认出来了。

　　这幅摸样尽管也像上官羽，但终归是有些差别的。尤其是银发血瞳，好像是某种不知名的种族。尽管不知道究竟是什么种族，但对于掩饰自己的身份还是很有作用的。

　　紫火山，整座山仿佛都是燃烧了起来，还没到紫火山，便是能够感觉到温度升高了。离紫火山越近，温度就越高，甚至一些侯极境武者已经热得满头大汗了。

　　很多武者都是过来看热闹的，也可以说是过来碰运气的。皇极境的火凤凰可不是他们可以对付的，再说了，这里可是费家的地盘，费家会不出手吗？

　　火凤凰可是很罕见的，尤其是在人类聚集的地方。帝羽并不怎么相信，一般的武者哪里知道什么是真正的凤凰。不过他还是过来了，因为他需要火之法则。

　　像这种火山，也许很适合他修炼。就算得不到所谓的火凤凰，也能够利用这里的环境突破。感受着逐渐升高的温度，他却是更加坚信自己遇到突破的契机了。

　　“不管怎么说，我还是得争夺一下。尤其是费家的事情，不管是不是真的火凤凰，我都要抢到手。就算抢不到手，也不能让费家得到。”

　　周围的武者很多，一般来人大家都不会注意。不过帝羽的到来，却是吸引了很多目光。银发血瞳，这样特征的人还是非常稀少的，很多人一辈子都没见过。

　　这些人并没有什么恶意，帝羽也懒得去管了。越外围的武者境界越低，因为前面的温度他们已经承受不了了。如果贸然前进，可能会将自己烧死。

　　紫火山原来并不是这样的，最多就比周围的温度高一点罢了。可是不久前，传说中的火凤凰降临了这里，就导致这里变成了现在的样子。

　　“小兄弟，我劝你还是不要前进了。前面的温度太高了，你承受不了的。”

　　帝羽转头，却是看到了一个三十来岁的中年人对自己和善的笑着。尽管银发血瞳很特殊，但那稚嫩的面庞让人一下就看出他的年纪不大了。

　　“没事，我承受得住，多谢提醒了。”

　　别人是好心提醒，帝羽自然也是客气的回道。武者的世界里，像这种善良的人还是比较少的。他进来的时候，可没有人和他说这句话的。

　　“世上总是有人自以为是，尤其是一些少年人。他们总是以为自己很厉害，不让他们吃点亏，他们是不会明白的。”

　　一个傲慢的年轻人走了过来，一身华服，腰间还挂着一柄宝剑。他满脸不屑的看着上官羽，头部高高的昂着，一副老子最大的样子。

　　这名年轻人就是费家的一名少爷费悟，他父亲自然是用这个名字来告诫他。费悟也没有辜负他父亲的期待，才二十五岁便已经是王极境巅峰的武者了，也是费家年轻一代最杰出的年轻俊杰了。

　　二十五岁的王极境巅峰，就算在巅峰势力里，也算是天才了。可想而知，费悟出身在费家这样的势力，自然是集万千宠爱于一身。费悟在费家的地位也是非常高，从他身后跟着两名皇极境武者护卫就能看出一二了。

　　“原来是费少爷，这话说的在理，总是有些年轻人不知道天高地厚。”

　　“没错，像费少爷这样的绝世天才尚且这么谦逊，实在值得其他人敬佩与学习。”

　　周围响起了阵阵的马屁声，费家是这里的老大，而费悟在费家又非常有地位，自然值得他们这样做了。不说别的，就单单是费悟这种可怕的天赋，就足以让他们讨好了。

　　帝羽只是扫了费悟一眼，他的眼里闪过了一丝冷芒。没想到这个年轻人竟然还是费家少爷，也许一会可以做点什么了。他的嘴角微微翘了起来，杀不了你们大的，还杀不了你们小的吗？

　　他并没有去理睬费悟，而是直接踏步向前。在这里和费少爷发生矛盾不怎么合适，还是过会有条件再说吧。可是后面却是有很多人叫嚣了起来，帝羽明显在和费悟唱反调，他们自然要表现出不忿了。

　　“没事，你们且看着他哭着出来好了。”费悟微微一笑，眼里闪过了一丝冷意。


第四百七十八章　围杀火凤凰

　　看着一直向里走的帝羽，费悟却是冷笑连连。他二十五岁达到王极境巅峰已经是很了不得的天才了，帝羽看起来也就十六七岁。这样的年纪，还想去紫火山深处，找死也不用这么找的吧？

　　其他人也是准备看上官羽笑话，一些人更是说着一些侮辱上官羽的话。在费家的地盘，费家就是老大，他们自然想着法子讨好费悟了。

　　帝羽嘴角微微一扯，这些人想看自己的笑话，简直是做梦了。他的肉体何其强横，更是对着火焰有着极大的抗性，根本不在乎这点灼烧的感觉。走着走着，帝羽忽然停下了脚步。他转过身，往回走了几步。

　　“哈哈……”

　　场中响起了一阵阵的哄笑声，他们都以为帝羽已经不行了。费悟更是得意的哼了一声，他早就说帝羽不行了，现在看来果然是这样。那么接下来，就是他费悟的表演时间了。

　　正准备前进的费悟，脸上的笑容却是凝固住了。帝羽对他挑了挑眉，却是再度往前走了起来。刚才只是故意逗费悟玩罢了，这点灼热感怎么可能难的到他？

　　“这个小畜生刚才绝对是故意的，你就前进吧，迟早将你烧死。”

　　费悟冷着脸哼了哼，他就等着看帝羽的笑话了。这下倒好，帝羽依然在前进，这就等于在他脸上扇了一耳光，而且还是那么的响亮。费悟咬了咬牙，恨不得上去直接打死帝羽。

　　不过想了想，他还是忍住了。和这么一个毛头小子较真，实在是太丢脸了。这里人太多，自然不能对付帝羽了，不过等没人的时候，费悟一定会让帝羽付出代价。

　　其他人脸上的笑容也是凝固住了，他们一句话都没说。如果这时候惹怒了费悟，那可就麻烦了。他们也只能继续前进了，不过实力不够的人却是留在了原地。

　　周围的温度越来越高，一些人却是不得不停下了脚步。可是让他们吃惊的却是，帝羽一直在前进，走得不快，但完全能够承受得住。

　　其实对他来说，到现在根本就没有什么感觉。他只是小心谨慎，没有直接冲到里面。同时也在等费悟，这个费家少爷如果不识时务，那就好办了。

　　越是前进，费悟的脸色越是阴沉。他已经满头大汗了，可是他前面的帝羽竟然没什么事情，这不是赤裸裸的打脸吗？他之前还在说某些少年人自以为是，现在这样算什么？

　　看帝羽的样子，估计就是再前进一段距离都没什么事情。可是费悟已经有些吃力了，他只能咬着牙继续前进。周围还有那么多人，他不能比不上一个少年。

　　后面发生的事情，帝羽自然也是清楚的。费悟非要打肿脸充胖子，那他便玩玩费悟那些人。他晃悠悠的走着，好像随时要不行了似的，可每一次他又继续前进了。

　　跟在他后面的人越来越少，天王境以下的武者已经全部都停了下来。距离紫火山的中心越来越近了，温度自然越来越高了。如果不是有元气护体，他们的衣服恐怕都烧成了灰烬。

　　“少爷，你还能坚持吗？”

　　费悟的两名皇极境护卫之一，用传音入密和费悟交流了起来。他明白费悟的心理，费悟肯定不愿意在这么多人面前丢脸。费悟自然同意了，反正皇极境的手段，别人也是看不出来。

　　一丝丝法则之力涌动了起来，这名皇极境护卫刚好领悟的是水之法则。这样的法则，在这种情况下却是非常好用。费悟也是感觉好受到了，他向着四周看了一眼，发现没有什么异样，才放下了心来。

　　“水之法则就是好，在这种环境下，实在是太好用了。”

　　帝羽邪邪的一笑，其他王极境感受不出来，可不代表他感受不出来。其他皇极境强者感受出来也不敢说，可他并没有什么不敢的。

　　他转过身似笑非笑的看着费悟，眼里满是调笑的意味。其他人就算心里想笑，脸上也是不敢表现出来。费家他们惹不起，他们只能观看失态的发展罢了。

　　“小子，你胡说八道什么？如果你再乱说，我非撕了你的嘴不可！”费悟捏了捏拳头，由于心虚他也是没有出手。

　　“我又没说你，你那么激动干嘛？”帝羽脸上带着笑意，不过尽是嘲笑的意味。

　　“臭小子，你死定了，你不用进去了，死在这里吧！”

　　不用忍了，已经忍无可忍了。费悟满脸怒意，眼里满是怒火，他现在就要去杀了帝羽。之前还怕人说他欺负小孩子，现在却是不用顾忌那么多了。帝羽已经将他的怒火点燃了，是可忍孰不可忍。

　　“费悟，这里可不全是你说了算，我钟玄可不是假的！”

　　费家和钟家是死敌，两家离得也很近。钟玄也是钟家少爷，和费悟一直非常不对付。钟玄大约二十四五岁的模样，国字脸，看起来很正派的样子。

　　“小兄弟不用怕，我保定你了。”

　　钟玄倒是不认生，直接走到了帝羽的身边。他的身后也是有着两名皇极境的护卫，自然不会在乎费悟的威胁。他哈哈大笑的看着对面的费悟，两人反正是老对头了。

　　“我怕什么？区区一个废物而已！”

　　两个鬼皇境加一个王极境巅峰，帝羽自然不用担心了。现在不用动手，那自然就不动手了。不过自然要让费悟难受一下，谁叫这货起个这么悲催的名字？

　　“哈哈，说的好！”

　　钟玄再度看了帝羽一眼，他是越看越顺眼了。只要能够刺激费悟的事情，钟玄都是很乐意去做。平时其他人根本不敢得罪费悟，没想到这个少年竟然有这般胆色。

　　“钟玄，你很好，这里可是我费家的地盘。希望你不要遇到什么危险，否则我费家也不好交代呢。”

　　有着钟玄的阻拦，想要击杀帝羽已经不太可能了。费悟阴沉着脸，也是懒得再看帝羽了。他真的怕自己忍不住冲上去，他到现在还不知道帝羽的实力。

　　这时候，场中的温度陡然提升了，就在这一会儿温度至少提高了四五倍。费悟的头发都快烧焦了，他身边的护卫只能继续护住费悟了。

　　这边钟玄的情况也不太好，也是他的护卫保住了他。其他皇极境以下的武者赶紧逃离了这里，他们的身体都是传出了一阵阵烤肉的香味。如果继续留在这里，他们恐怕真的会被烤熟了。

　　可是让众人奇怪的是，帝羽仿佛像是没事人一般。他就轻轻松松的站在那里，温度的升高对他没有丝毫的影响。本来钟玄还准备帮忙的，现在看来倒是不用了。

　　“小兄弟倒是好手段，不怕你笑话，这样的高温，我都承受不住了。”

　　帝羽看起来也就十六七岁，尽管有些强者也可以将自己的面貌变得年轻，但绝对没有这么稚嫩的脸。少年就是少年，一看就看出来了。

　　而且他的身上没有丝毫法则的气息，鬼皇境武者纳法则入体，是很容易感受出来的。他现在明显就只是王极境武者，可却是能够承受这样的温度。

　　就算是以钟玄和费悟这样的王极境巅峰武者都是承受不住，可帝羽却是根本没事。他们的眼里闪过了一道奇光，他们可不相信帝羽的肉体那么强悍，肯定是有着什么能够抗火的宝物。

　　这种宝物绝对很稀少，可能是高级灵宝，甚至可能是低级至宝。至于更高级别的宝物，他们倒是不敢想了。一个王极境武者能有至宝，就已经是逆天的际遇了。

　　鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、红色，高约两米。这样一只火焰组成的大鸟出现在了帝羽的视野之中，没想到真的是火凤凰，而且估计血脉浓度还不算低的。

　　这只火凤凰猛地振翅飞了起来，不过却另一个人给挡住了。帝羽这才注意到，原来火凤凰的周围还站了很多人。他仔细的看了看，正好有八个人。

　　其中有四名是费家的强者，另外四名是钟家的强者。这八个人都是魔皇境的强者，想来对付一个皇极境的火凤凰应该没问题。这只火凤凰只是初入皇极境而已，他们完全有能力解决。

　　“这只凤凰已经受伤了，看来这八个人的实力应该不低。凤凰非梧桐不栖，这只小凤凰估计也是这样。我还听说凤凰在的地方有宝物，看来这次却要试试手气了。”

　　空中的八名魔皇境强者却是展开了攻击，一时之间，剑气纵横，拳影纷飞。八位魔皇境强者和火凤凰之间的战斗，造成的破坏可想而知。

　　钟玄等人纷纷后退，如果被战斗的余波给伤到了，那可就真的悲剧了。帝羽也是退后了，现在并不是出手的时候，还是先等一等好了。

　　天空中一声声巨响，地面也是在震颤。火凤凰的悲鸣声不绝于耳，不过八名强者也是不好受。地面上被砸出了一个个巨大的坑洞，周围的温度也是越来越高了。

　　场景都是扭曲了起来，火焰升腾，火凤凰的境况也是越来越危险了。各种各样的法则打了出去，真的是打的山崩地裂，火焰漫天。火凤凰又是一声悲鸣，被八名魔皇境强者打落到了地面上。

　　“差不多了，这只火凤凰也快要死了，他们估计要开始抢了。”


第四百七十九章　证道之路

　　“这只火凤凰估计还是幼年，要不然这些人也不可能对付的了火凤凰。等他们抢夺火凤凰的时候，我就去火凤凰的老巢看看。”

　　帝羽眼中闪过了一道道思索的光芒，他抬眼看了看紫火山的中心。现在这里的温度已经很高了，估计紫火山的中心，这些皇极境强者都进不去。

　　不过他却不同，比拼肉体这些皇极境强者也比不上他。而且对于火焰他的身体有着天然的抗性，这里的火焰也是奈何不了他。就算其他人想和他抢，恐怕也是没有能力进去抢。

　　“锵锵……”

　　这只火凤凰不停地叫着，更伴随着阵阵悲鸣。它的身体直接砸在了地上，发出了一声轰响。地面上被砸出了一个深坑，大片的土地都是变成了一片焦土。

　　四周的温度也是越来越高了，这八名魔皇境都快承受不住了。他们眼里闪过了一道狠色，出手也是越来越重了。火凤凰坠落到了地面上，再也飞不起来了。

　　八名魔皇境强者更是一顿猛攻，各种法则涌现，这片大地仿佛都被搅乱了。火凤凰的悲鸣越来越小，估计就快要不行了。这些人可不会手软，反而下手越来越重。

　　能够在这里生长的植物，都是喜火而且生命力顽强，可先在却是全部炸开。连大地仿佛都被打沉了一般，空间更是震荡了起来。费悟和钟玄更是一退再退，他们已经承受不住这里的温度了。

　　帝羽一个闪身，却是脱离了这些人的视线。钟玄向着四周看了看，也是发现帝羽不见了。刚才还在这里，怎么一转眼就不见了呢？

　　“你们看见刚才的那个少年了吗？”

　　钟玄知道自己的境界不够，便是问起了他身边的两个护卫。费悟也是竖起了耳朵，他还想找帝羽算账的。没想到才这么一会，帝羽竟然直接不见了。

　　“少爷，我好像发现他向着紫火山的中心走去了！”

　　一名侍卫眼神闪烁了几下，不确定的说道。一方面帝羽的速度很快，他的确没有看的很清楚。一方面这样的事情不太靠谱，去紫火山的中心找死吗？

　　钟玄不信，费悟也是不信。不过看到费悟的两名侍卫点头，钟玄和费悟只能暂时相信这个事实了。钟玄眼里是好奇，费悟却是在幸灾乐祸了。

　　“那小子分明是找死，现在恐怕已经烤熟了吧。谁叫他那么自大，现在绝对死无全尸了。”

　　“别人起码能进去，你有本事进去吗？”

　　钟玄和费悟本来就不对付，现在听到费悟的话，自然要打击他了。费悟瞪了钟玄一眼，如果不是这里的环境不允许，这两人估计又要打起来了。

　　他们的护卫也只能苦笑了，跟上这两个好斗的少爷，他们也是很麻烦的。不过钟玄和费悟天赋高，也许将来能当上家主，那他们就走大运了。

　　“你们钟家难道还想得到这只火凤凰吗？你们不觉得你们的手伸的太长了吗？”

　　火凤凰已经被他们八人打死了，这时候自然就是分战利品的时候了。八名魔皇境的强者个个身上带伤，四名魔皇境强者眼里闪过了一丝贪婪。这里是费家的地盘，难道钟家还想抢？

　　“刚才战斗的时候，你们怎么不叫我们住手？现在你们知道我们手长了？”

　　钟家的四名魔皇境的强者，自然也是不甘示弱。这里虽然是费家的地盘，但钟家的实力并不比费家弱，自然没有什么好畏惧的。

　　“哼，多说无益，杀了你们就行了！”

　　“谁杀了谁还不一定，战过才知道！”

　　帝羽站在不远处，将自己的身体完全隐藏了起来。这八名魔皇境强者说的话，他也是全部听到了。等这八个人打起来，也就是他的机会了。

　　这八名魔皇境也没让他就等，三句话一说便是打起来了。费家和钟家是死敌，之前也是为了对付火凤凰才暂时联手。现在火凤凰死了，他们自然要抢夺了。

　　“打吧打吧，你们都打死了最好，我还是先进去了。”

　　八名魔皇境在空中打了起来，他们没有注意到下面出现了一个人。他们根本想不到现在还有人偷偷摸摸的进来，毕竟这里的温度，他们都快忍受不了了。

　　如果现在进来的，恐怕也是魔皇境的强者。在这块地方，费家和钟家最大，谁敢偷偷摸摸的进去？如果是钟家和费家的强者，看到战斗会不上来帮忙吗？

　　可是偏偏出了帝羽这么个怪物，才王极境就能进来，而且还能比他们进的更深。本来以为对付一个幼年的火凤凰很简单，不然也不会来这么少的人。

　　谁知道这个紫火山里究竟有什么，现在连紫火山的中心他们都进不去。不过对帝羽却是没什么影响，仿佛是一阵风，他快速的向着紫火山的中心前进。

　　温度越来越高，就算是魔皇境强者也走不到现在的地方。可帝羽还没有走到中心，起码还有一段不短的距离。前面好像是一个火山口，怪不得叫紫火山。

　　火凤凰的老巢恐怕就在火山口里，不知道里面究竟是个什么情况。帝羽没有停下脚步，反而越走越快。他的额头都是冒出了细密的汗珠，越靠近紫火山的中心，温度就是越高。

　　一株巨大的梧桐树竖立在紫火山的中心，大概有几十米高。一片片巨大的叶子呈掌状，而这株梧桐树竟然是火红色的。每一片叶子仿佛都是火焰组成的，连树干也都是火焰组成的。

　　这株梧桐树的根不知道在哪里，它是从火山口里长出来的。帝羽飞速的跑了过去，外面的那些魔皇境强者是进不来，不过肯定还会有更强的强者过来的。

　　“不知道我的身体能不能承受得住，反正我还要从这株梧桐树上下去。也许下面会有什么好东西，就算没有，单单那些火焰也值得我下去了。”

　　“大巫之眼”陡然开启，他能够看到这里浓郁的火之法则。一丝丝的火之法则在他身体周围要走，他相信下去之后绝对会有更多。

　　越接近梧桐树，帝羽便能够感觉到那恐怖的高温。如果放一壶水在这里，恐怕会直接蒸发了。不过火之法则越来越多，帝羽自然乐此不疲了。

　　“天地熔炉，给我吞吸！”

　　一丝丝火之法则被帝羽抓在了手中，然后便是吸入了天地熔炉之中。他的动作越来越快，火之法则也是越来越多。这时候帝羽又是遇到了问题，而且还是很大的问题。

　　王极境巅峰武者体内会形成元珠，待之后领悟法则，就可以用元珠沟通法则了。鬼皇境就是纳法则之力入体，并且形成神念。可帝羽没有元珠，自然和其他人的道路不一样了。

　　有了元珠才能更好的沟通，得到天地的认可，便可以吸收法则之力了。而帝羽却是直接将法则之力吸入了体内，并且经过天地熔炉的锤炼，然后便是融入肉体之中了。

　　皇极境强者用的其实还是天地之间的法则，而帝羽用的却不是天地之间的法则。也就是说他需要走出自己的路，用法则来淬炼肉体，完成法则刻印之道。

　　也就是说将法则之力刻印在肉体之中，让这些法则完全成为自己的东西。皇极境强者操控的法则之力，还是天地的。只是因为他们有那个能力，所以天地便让他们拥有那种操控法则的力量。

　　可是一旦走上帝羽这条路，那就代表着天地将不再借用你力量了。帝羽走的是自己的道路，使用的法则之力也只能是自己的。这一条道路非常困难，对肉体的要求非常苛刻，甚至有性命之危险。

　　其实帝羽也知道，他现在所走的路其实就是证道之路。想要成为大帝，自然就不能借用天地的力量。大帝都是走出自己的道，创出自己的道，从而脱离天地的掌控。

　　就算是很多大帝，也是在道极境后期才开始走上证道之路。而帝羽却是在王极境就走上了证道之路，这样的确是为时过早了。弱小时，接受天地的力量并没有错，待强大时斩去天地的束缚便可。

　　而他却是直接不接受天地的力量，在王极境的时候便是走出了自己的道路。他将吸纳之后的法则，变成了自己的，这也意味着，他想要晋级将会更加困难。

　　本来他体内这么多元气，想要晋级就很困难了。现在又是这么早走上了证道之路，那晋级将会更加困难了。想要用肉体来刻印法则，将会比其他人难上千倍万倍。

　　想想吧，天地之间那么多法则之力，想要借用下其实很简单。而帝羽现在却是只能靠自己，用他自己体内的法则之力去和别人战斗。

　　帝羽的法则已经脱离了天地，成为了他一个人的。他的证道之路将会非常坎坷，这么弱小就想脱离天道的掌控，绝对是不智之举。不过已经走上了这条路，自然没什么好后悔的。

　　“不管前路如何困难，我都要坚定的走下去。不过想要晋升皇极境，恐怕更困难了，以后想要晋升也麻烦了。我还是先下去看看再说，还得抓紧时间提升实力呢。”

　　感受着火山口处的高温，帝羽仍然向着里面走了下去。他现在已经没有回头路走了，既然选择了最难的路，只能勇往直前了。


第四百八十章　皇冠下的强者

　　火焰梧桐比帝羽想象的还要高，在外已经有几十米高了，在里面竟然更高。帝羽脚踩梧桐枝干，一步一步向下跳动着。火山口里至少有几百米深，越往下温度越高。

　　不要说魔皇境了，就算是天皇境强者，恐怕都不敢下来。可是帝羽却是忍受住了这里的高温，他已经走到了底部。站在梧桐树干上，他却是一阵头皮发麻。

　　下面全是岩浆，如果掉下去，恐怕乐子就大了。这么多岩浆，恐怕现在的他都承受不住。这里是火凤凰的老巢，可不同于普通的岩浆。

　　“我先走这里修炼一番再说，或许过不了多久，我就能突破到皇极境了。”

　　想到这里，帝羽便是闭上了眼睛。这个地方其他法则之力微乎其微，而火之法则却是遍布在场中。他盘膝坐在了枝干上，天地熔炉也是全力催发了起来。

　　一丝丝的火之法则进入了他的身体之中，好像溪水汇聚成大河一般。无名经疯狂的运转了起来，火之法则也是朝着他汇聚了过来。

　　随着时间的推移，他的身体周围出现了一个个漩涡。这些漩涡都是火之法则组成，在天地熔炉的吸力下，帝羽的身体就仿佛变成了一个大火炉。

　　感受着一丝丝的火之法则融入身体，帝羽的嘴角也是微微翘了起来。他吸收火之法则的速度已经越来越快了，如果不出意外的话，过不了多久他就能踏入皇极境了。

　　其他武者需要领悟法则，而帝羽这种怪胎可以直接看到法则，自然不需要领悟了。帝羽可以直接抽取法则，更是省去了无数的时间。

　　从领悟法则，到纳法则入体，一般的武者需要花费很长时间。而将法则推到十成，一般的武者并不需要花费多长时间。开始纳法则难，但是之后并不难。

　　帝羽的情况刚刚相反，他不需要花时间去领悟法则。可是想要将火之法则推到十成，却是非常的困难。帝羽直接去除了天地的束缚，让这些法则完全归自己所有，自然不是那么简单的了。

　　就好比一些大帝，他们在天玄大陆就不能发挥出全部的战力。大帝走的是自己的道，天道自然不同意了。天道会压制他们的实力，而在天玄大陆之外，他们才能发挥出真正的战力。

　　而大帝之下的境界却是不一样了，他们没有脱离天道的掌控，所以天道不仅不会压制他们的战力，反而会提升他们的战力。不过一旦他们走上证道之路，那可就不一样了。

　　就好比现在的帝羽，他已经想要脱离天道的掌控了，那么他的晋升将会无比困难。尤其是想要将火之法则推到十成，这些法则都要是他自己的，能是那么简单的吗？

　　如果他不是走的这条路，而是和一般武者一样，恐怕他已经将火之法则推到十成了。可是现在的他，连一成都没有达到，如此便可以想象出其中的艰难了。

　　“我怎么感觉火之法则减少了那么多？”

　　当局者迷，明明是帝羽自己吸收的，帝羽却是没有搞清楚状况。这里的火之法则已经满足不了他了，感受了一下下面岩浆的温度，帝羽却是直接跳了下去。

　　“呲……”

　　帝羽身上的衣物直接化为了飞灰，就算有着元气护体，也是一点作用都没有。岩浆之中，露出了帝羽那柔韧的身体。整具身体呈流线型，没有突起的肌肉，但其中却蕴含着爆炸性的力量。肌肉再多也是假的，真正的力量才有用。

　　就算是天王境强者也没胆子在这种岩浆之中带着。而帝羽却是能够在里面洗澡了。帝羽的身体通红，但却没有什么危险，整具身体仿佛红宝石一般，晶莹剔透。

　　“好多火之法则，这下却是好办了。”

　　帝羽再次陷入了修炼之中，有着这么多火之法则吸取，他的实力却是在不断提升着。天地熔炉不停地运转着，一个个玄妙的字符都是变成了火红色。

　　一丝丝火之法则融入了帝羽的身体之中，他的身体也是在不停地蜕变。每一寸肌肤仿佛都经过了锤炼一般，每一块血肉也都是淬炼过了一般。

　　如果有别人出现在这里，绝对会瞪大了眼睛。现在帝羽已经不止在吸收火之法则了，就连岩浆都开始流入了他的身体。这里的岩浆正在不停地减少，只不过不明显罢了。

　　而帝羽的身体也是陷入了岩浆之中，慢慢的沉了下去。岩浆好像变成了原来的样子，只不过在岩浆的内部多了一个人而已。他整个人都是失去了意识，完全沉浸在了修炼之中。

　　外界也是发生了一件大事情，八名魔皇境的抢夺，最终却是造成了两败俱伤。费家的四名强者和钟家的四名强者，全都被重创了。

　　“锵锵……”

　　一直躺在地上的火凤凰却是欢快的叫唤了起来。火凤凰可以浴火重生，它自然不是那么容易死的了。可以说这八名魔皇境强者都被这么一个凤凰耍了，他们都是长大了嘴巴。

　　他们只顾着抢夺火凤凰了，甚至没有想到火凤凰究竟有没有死的。凤凰的生命力是很顽强的，尤其是可以浴火重生。不仅可以伤势尽复，实力都是能够提升一层。

　　现在的火凤凰也已经是魔皇境了，看着八名重伤的魔皇境强者，一双凤眼中射出了浓浓的仇恨。正是这八个人，险些将它给杀死了。

　　这一次火凤凰轻轻松松便收拾了这八名强者，对付八名重创的魔皇境强者，实在是不费吹灰之力。八名强者的尸体都是被烧成了灰烬，火凤凰这才兴奋的鸣叫了起来。

　　这八位和他有仇的人类，终于是全部解决了。一双凤目里闪过了一丝疑惑，紧接着便是愤怒的飞了起来。紫火山的温度正在降低，它的老巢肯定出了问题。

　　火凤凰的智慧并不差，紫火山的温度不断降低，也是让它想到了唯一的可能。只是它想回去，却有人不想让它回去。在八名魔皇境之后，钟家和费家已经出动了天皇境的强者。

　　这两名天皇境强者过来，本来是想先询问一番。谁知道那八名魔皇境强者已经全部死掉了，他们只看到火凤凰将那八名魔皇境强者燃成了灰烬。可他们根本没有能力阻止了，只能愤怒的看着了。

　　现在火凤凰竟然还想走，简直就是做梦了。天皇境强者速度何等的快，一眨眼的时间便是从远处赶了过来。他们的眼里闪过了一丝怒意，对着火凤凰直接出手。

　　空中亮起了两顶皇冠，一顶红色的皇冠和一顶蓝色的皇冠。天皇境强者在动手的时候，头顶是会形成一顶皇冠的。这也方便他们掌控法则，对于实力的发挥大有好处。

　　“孽畜，你还想走不成！”

　　一边是火之法则，一边是水之法则。火凤凰天赋异禀，这里更是它的主场，它的实力却是得到了最大的发挥。可是境界的差距摆在了那里，它根本就不是火凤凰的对手。

　　“锵锵……”

　　火凤凰只能快速的向着自己的老巢飞去了，它明白自己不是这两个强者的对手。现在能做的只有逃跑了，老巢的温度不是这两人能够承受的，只要回去了，就安全了。

　　可是这两名天皇境强者自然不会让火凤凰得逞，火凤凰想要逃跑，他们也是出手拦截。不过他们拦截的并不是很认真，甚至偶尔故意放水。

　　他们其实也想去火凤凰的老巢，自己去是方便，但他们两人并不是一路的。先让火凤凰将他们带到老巢，他们再出手将火凤凰击杀。

　　火凤凰的叫声也是惊醒了帝羽，一声声凄厉的鸣叫在上空回旋着。帝羽敏锐的感觉到了法则的波动，结合火凤凰的悲鸣，恐怕又是动起手来了。

　　“我就知道火凤凰没死，浴火重生真是神奇。不过现在估计是来强者了，连浴火重生后的火凤凰都不是对手。我得好好隐藏一下了，那些强者最好不要过来。”

　　帝羽继续下沉，为了自己的安全不得不谨慎。能够将火凤凰打成这样的，实力绝对不弱。火凤凰的悲鸣声越来越近了，帝羽知道火凤凰正向着这边赶过来了。

　　神念开启，帝羽果然看到了火凤凰。两顶刺目的皇冠也是被帝羽看到了，这下倒是可以放心了。来的两个人只是天皇境罢了，岩浆内部估计不敢进来。

　　“钟兄，你不出手我可下手了！”

　　费家的天皇境强者对着钟家的天皇境强者笑着说道，就算在这样的温度下，他们也是谈笑自若。天皇境强者已经可以掌握法则了，自然不会害怕这点温度。

　　“费兄，你掌握的是水之法则，在这里你恐怕不是我的对手吧？”

　　头顶是红色皇冠的是钟家强者，掌握的是火之法则。在这样的环境下，他的实力自然能够得到更大程度的发挥。而费家强者却是相反，他掌握的是水之法则，这里的水之法则可是很稀薄的。

　　“水能灭火，你不知道吗？”

　　蓝色的皇冠陡然发出了刺目的光芒，费家强者却是下了杀手。一声凄厉的悲鸣，火凤凰的身体却是陡然坠落了下来。火凤凰的身体溅起了大片的岩浆，差点让帝羽的身形都暴露了出来。


第四百八十一章　五彩钻石小人之威

　　经历了一路的追杀，火凤凰早就被打的浑身是伤了。这一刻，费家的天皇境强者却是发出了致命的一击，直接将火凤凰击落了下去。

　　“我得不到的，你也别想得到！”

　　费家的天皇境强者自然也知道在这里对自己不利，以他掌握的水之法则，在这里的确不是钟家天皇境强者的对手。与其让钟家天皇境强者占便宜，还不如让两人都得不到。

　　这里是费家的地盘，过不了多久，就会有费家的强者过来。到时候火凤凰肯定是费家的，他们两人都是天皇境强者，见识自然多一点。

　　火凤凰可以浴火重生，只要不直接将火凤凰直接打死，就没有什么事情。皇极境的火凤凰妖丹对他们来说是珍贵，但肯定没有一个活着的火凤凰珍贵。

　　如果等到这个火凤凰成年，肯定会非常的强大。到时候费家绝对可以更加强大，就算是钟家也肯定不是对手。钟家的天皇境怒哼一声，却也是没有办法。

　　两人都是站在了岩浆上空，钟家的天皇境强者更是感受了一下岩浆的温度。要不是他缩手缩得快，恐怕现在这只是已经被烧成了灰烬。

　　纵然他掌握的是火之法则，也是不敢触碰这样的岩浆。如果是普通的岩浆，就算他在里面洗澡，也是没有什么事情。可这里的岩浆实在是太不同寻常了，比普通的岩浆不知道厉害了多少。

　　“钟天，你可真是打的好算盘。可惜我费明也不是傻子，现在我看你还能怎么做，哈哈……”

　　帝羽将自己的身体藏的更严实了，原来这个费家天皇境强者叫费明，而钟家天皇境强者叫钟天。两名天皇境强者的确足够强大，但只要他们不敢进入岩浆，那便没有什么事情。

　　“费明，你的心思我也清楚，你是想等费家强者来是吧？”

　　费明也没有装傻，直接点头承认了下来。钟天眼里闪过了一丝冷笑，“你以为将火凤凰打下去，我就没有办法了？你实在是太小看我了！”

　　帝羽能够明显的感觉到周围的火之法则涌动了起来，这些火之法则仿佛打了鸡血一般。火凤凰的身体竟然也是被拉了起来，火之法则组成了一个火红的大手，想要将火凤凰抓上岸去。

　　火凤凰也不傻，它自然用尽力气往下沉。钟天想要将它拉上去也不是那么简单的事情，火凤凰只是受伤了，并不是死了。钟天是掌握了火之法则，可是火凤凰领悟的也是火之法则。

　　而且火凤凰对火的抗性很好，以它魔皇境的实力，就能呆在岩浆里了。而钟天这个天皇境强者只能在上空干瞪眼，根本不敢走进岩浆之中。

　　岩浆仿佛炸开了，一大片一大片的飞溅。火凤凰在岩浆里扑腾来扑腾去，搞的帝羽只能不停地远离火凤凰。可是火凤凰实在是太会跑了，帝羽根本就不好跑了。

　　只要闹出太大动静，就会被上空的两名天皇境强者发现。可是动静太小，也躲不过火凤凰的闹腾。帝羽已经小心再小心了，可还是被发现了。

　　“谁在下面？”

　　费明和钟天两人都是凝重了起来，能够躲在岩浆下面的，绝对是强者。他们两人根本就不敢触碰这些岩浆，而现在竟然有人躲在岩浆里面。这样的强者，绝对不是他们能够招惹的。

　　“本座在这里练功，你们为什么要打搅？是不是嫌命长了？”

　　反正是被发现了，帝羽也知道自己躲不过去了。可是也不能暴露自己的实力，先伪装一下吧。如果被拆穿了，在想办法逃生就是。

　　钟天和费明都是一惊，躲在岩浆里的强者直接自称本座，果然是强者。两人对视了一眼，纷纷从对方眼里看出了一抹惊骇。这个不知名的强者恐怕呆在岩浆里很久了，这得多么强横的实力？

　　“前辈，晚辈只是来捉这只火凤凰的，无意之间冲撞了前辈，还请前辈恕罪！”

　　为了不被误会，钟天却是在第一时间解释了起来。面对这么个高深莫测的前辈，还是不要产生什么误会的好。如果因为什么误会而被杀了，那可就真的悲剧了。

　　费明的眼珠子却是转动了起来，这里是费家的地盘，就算是强者，肯定也要给费家一个面子。费家有天极境强者坐镇，在这附近就是最大的势力。

　　“前辈，这只凤凰我们费家看上了。我们费家老祖宗可是天极境强者，希望前辈能给我们老祖宗一个面子，将这只火凤凰送给晚辈！”

　　“费家？费家算什么东西？本座不会给什么费家面子，你们费家很有面子吗？”

　　帝羽对费家可是非常有怨气的，自然不会给这什么费明面子。还想拿费家来压帝羽，简直就是痴心妄想。帝羽心里不停地冷笑，不过脸上并没有什么表现。

　　“前辈说的是，费家算什么狗东西？也配前辈给他们面子？”

　　钟天却是在旁边哈哈大笑，能够打击到费家的事情，他都乐意去做。而费明却是狠狠地瞪了钟天一眼，他的脸色也是难看了下来。出身在费家一直是他的骄傲，没想到现在竟然有人不给费家面子。

　　“前辈，你确定你不知道我们费家吗？”

　　“本座记性好得很，小小的费家从来没听过。你们赶紧离开吧，否则，哼！”

　　“前辈……”

　　费明却是急了，他已经将火凤凰当成自己的囊中之物了。现在可倒好，平白无故冒出了这么个强者，眼看着到手的鸭子就要飞了，费明自然很不爽了。

　　“给本座滚出去，不要本座亲自送你吧？”

　　帝羽的声音也是冷了下来，既然装成了强者，那自然要蛮横一点。没有强者去和弱者客气的，除非这个弱者有非常大的背景。如果他现在还跟费明客客气气的，那才不正常呢。

　　一道神念陡然向着帝羽攻击了过来，费明没有走，反而使用了神念攻击。费明总是觉得事情有点奇怪，他和钟玄都是看到了帝羽的面容。这么稚嫩的脸庞，真的是强者吗？

　　可是如果不是强者，那怎么可能呆在岩浆下面？费明和钟天这种天皇境强者，都不可能呆在岩浆下。如果帝羽不是真正的强者，难道是因为有什么宝物吗？

　　帝羽也是小心了起来，他到现在还没遇到过这种神念攻击。这是一种另类的攻击，和武技不一样，直接作用在神念上。帝羽的身上没有丝毫法则的气息，费明自然要用神念试探一番了。

　　这样的神念攻击，对付弱者绝对是一秒一个准。如果是没到皇极境的武者，恐怕会被直接秒杀。这可不是什么简单的神念攻击，而是费家的一种绝技。

　　“神念化道剑！”

　　费明的神念仿佛形成了一柄绝世宝剑，帝羽只感觉到头部一阵刺痛。神念化道剑，这柄绝世宝剑的速度实在太快，直接攻向了帝羽的眉心。

　　一直端坐在《逆乱巫煞》上的五彩钻石小人却是站了起来，看着攻过来的道剑，他伸出了那小小的手掌。他猛地一掌抓住了道剑，他的一双小手就仿佛磨世盘一般，直接将这柄道剑碾碎了。

　　这柄道剑就算是对付天皇境强者，也能让对方狼狈一番。这一点旁边的钟天最有体会了，他和费明都是将目光集中到了帝羽的身上。他们也是想看帝羽怎么化解，这样的试探的确不错。

　　道剑并不止一柄，第一柄道剑只是先锋罢了，紧随其后的便是九柄道剑。它们同时刺进了帝羽的眉心，想要将帝羽的神念直接绞碎。

　　五彩钻石小人的眼里闪过了一丝不屑，他再度伸出了那一双小手。不过这双小手却和磨世盘一般，纵然是九柄道剑，也是抵挡不住这双小手的碾压。

　　九柄道剑全部被碾碎，然后便是化成了一片蓝光。五彩钻石小人张口一吸，便是将这片蓝光吞进了腹中。做完了这一切之后，五彩钻石小人便是重新坐到了《逆乱巫煞》上。

　　“噗！”

　　十柄道剑全部消散，费明也是遭到了一阵反噬。他猛地吐出了一大口鲜血，眼里闪过了一丝骇然。他和钟天都没有看到帝羽的动作，可他的道剑就这么被磨灭了。

　　现在看来帝羽绝对是强者了，就算有宝物让他躲在岩浆里，也不可能有这样的能力。这只能说明，帝羽的神念的确比他强大，甚至已经形成了神魂。刚才那一瞬间，费明甚至到了面对费家老祖的时刻。

　　帝羽也是没有想到，这个五彩钻石小人竟然这么厉害。从钟天的脸色，他便是可以猜出这一击很厉害。可是到了五彩钻石小人手里，却是变的那么简单。

　　“赶紧给本座滚，再有下次决不轻饶！”

　　帝羽的声音里已经蕴含一些怒气了，吓得费明心里一颤。能够那般轻易磨灭他的道剑，帝羽的实力绝对深不可测。面对实力这样强横的强者，费明自然不敢蛮横了。

　　“是是是，晚辈这就离开！”

　　“那晚辈也离开了！”

　　费明和钟天两人都是飞上了高空，然后便是离开了这里。费明更是如释重负，呆在下面实在是太危险了。要是惹得帝羽一个不高兴，杀了他怎么办？

　　“终于将这两人忽悠走了，接下来就是怎么对付这个火凤凰的问题了。”


第四百八十二章　得妖丹，陷困境

　　费明和钟天两大天皇境强者都离开了，不过这两人自然不会这么轻易的离开。两人只是呆在外面罢了，他们实力是不行，可是还会有更强的强者过来的。

　　天皇境的实力不够，那就星极境，反正天极境的老祖宗估计不会过来。他们两家的老祖宗都在闭关，不到家族生死存亡关头，他们是不会出关的。

　　“费兄，刚才胆子不小嘛，现在爽了吧？”

　　刚才费明使用神念化道剑，结果被帝羽轻易破掉，从而对费明造成了反噬。这种神念的伤势可不是那么好受的，费明先是喷出了一大口鲜血，现在也是脸色苍白。

　　“哼，不劳你挂心了！”

　　听着钟天的冷嘲热讽，费明只能转过了脸去。看着那株梧桐树，费明的眼里闪过了一抹怨毒。与此同时，钟天也是看向了那株梧桐树，不过他的眼里却满是古怪之色。

　　“锵锵……”

　　发现费明和钟天都离开了这里，火凤凰又是鸣叫了起来。身处岩浆之中，火凤凰的伤势也是快速的恢复了起来。不过它的叫声里，却是带着些许恐惧些许谄媚。

　　帝羽也是在岩浆之中，刚才正是他将费明和钟天两人赶走的。火凤凰也不傻，它知道帝羽肯定比外面两个人厉害。火凤凰躺在一块岩浆里，丝毫没有去帝羽那里的打算。

　　咧了咧嘴角，帝羽发现这只火凤凰还蛮好玩的。本来他还在担心火凤凰万一对自己出手怎么办，现在看来却是自己多虑了。火凤凰比自己想象的要聪明的多，这样倒是很好。

　　岩浆不停地被帝羽吸进了身体之中，火凤凰眼里也是闪过了一丝恼怒。可是它不敢和帝羽叫板，遇到个这样的强者，火凤凰也只能自认倒霉了。

　　反正这里岩浆多，帝羽也是用不了多少。火凤凰将自己的身体埋入了岩浆之中，便是开始了新一轮的晋级。这只火凤凰刚刚醒来，这时候的进步最大。

　　接下来的时间，便是展开了拉锯战。火凤凰的伤势一旦恢复好了，便是会飞出去和费明以及钟天战上一场。打不过的时候有，便是飞速的逃回去。

　　有着帝羽在下面镇压着，费明和钟天两人也是不敢进去。这下倒好，他们两人直接成了火凤凰的陪练。他们清楚的知道，火凤凰每出来一次，实力便会强上一些。

　　起初火凤凰还完全不是他们的对手，慢慢的便是有了一点点反抗的力量。紧接着便是能偶尔还手了，渐渐地又是能和两人过过招了。再随后已经能和两人打个平分秋色了，后来更是能够压制这两人了。

　　“锵锵……”

　　火凤凰欢愉的鸣叫着，费明和钟天两人已经完全不是它的对手了。经历了这么长时间，火凤凰已经是天皇境的实力了。天皇境的妖兽可不是天皇境的武者可以比拟的，费明和钟天根本就完全不是对手了。

　　费明和钟天都是苦笑了起来，他们两人是真正见识了火凤凰的成长。只是他们不知道，深处岩浆之中的帝羽，实力也是在不停地前进之中。

　　火凤凰每次晋升，帝羽都是能够沾上些好处。也不知道为什么，火凤凰每次晋升竟然都没有天劫。不过这些和帝羽却是没多大干系，他的实力正在飞速提升着。

　　起初他并不能在岩浆里长时间呆着，那样身体根本就承受不住。不过他却是坚强的忍了下来，就算全身的皮肤都被烧得裂开了，他也是没有上去。到的现在，这些岩浆已经不能对他的身体造成多大伤害了。

　　“神通——分身！”

　　黑发黑眸的上官羽也是出现在了场中，经过了这么长时间，上次分身破碎的反噬也是结束了。银发血瞳的帝羽和黑发黑眸的上官羽同时呆在岩浆之中，一具身体的吸收，自然没有两具身体快了。

　　岩浆减少的越来越快了，两具身体同时使用天地熔炉飞快的吸收着，速度自然大大提升。一丝丝火之法则融入了他的身体之中，然后便是刻印了起来。

　　这些火之法则都脱离了这片天地，从此以后就是他帝羽一个人的了。帝羽想怎么使用这些火之法则，就可以怎么使用。反正天道已经不能掌控这些火之法则了，当然，天道想要毁灭这些火之法则还是很简单的。毕竟现在的帝羽实力实在是太弱了，可能是他实在太弱小了，天道根本就没有注意到他吧。

　　这只是他自己的想法，事实上天道已经注意到帝羽了。天道要掌控这片天地，出现帝羽这种异类，天道又怎么可能发现不了？

　　一只浩大的眼睛出现在了虚空之中，这只眼睛和天罚之眼刚好相反，它是完完全全的白色。天罚之眼整个都是黑色，而这只眼睛全是白色，它就是天数之眼。

　　天数之眼直直的看着帝羽，将帝羽的一切动作都看在了眼里。只是天数之眼并没有出手，看了良久之后，天数之眼便是消失在了虚空之中。它的出现，却是没有人感受到。

　　帝羽自然就更不知道了，他还在努力的修炼。不停地吸收，不停地刻印，想要走出自己的道路。他的肉体更是越来越强横了，比进来之前强横了好几倍。

　　黑发黑眸的上官羽和银发血瞳的帝羽相对而坐，周围的岩浆不断地减少，他的脸上一直带着淡淡的笑意。只要能够一直这样下去，他绝对能够踏上皇极境了。

　　火之法则一成，火之法则两成，火之法则三成，火之法则四成，火之法则五成。帝羽的实力不停地进步，好像没有止境一般。可惜好景不长，他苦涩的笑了笑。

　　这些岩浆已经完全没有效果了，火之法则生生的卡在了五成。不论他吸收多少岩浆，火之法则的进步都是微乎其微。想要推到六成的地步，靠这些岩浆是不可能了。

　　“现在我倒是可以出去了，我已经可以算是半个皇极境强者了吧。谁要是惹火了我，等我招来天劫灭了他丫的。”

　　上官羽笑了笑，便是消失在了岩浆之中。现在还是用银发血瞳的身体比较安全，要是被费家强者追上那可就麻烦了。火之法则才推到五成，还不具备和费家叫板的实力。

　　帝羽并没有出去，尽管进步微乎其微，但总比不进步要好。而且外面还有费明和钟天两名天皇境强者，那一蓝一红两顶皇冠可不是闹着玩的。

　　躲在岩浆里面，那两人看不出自己的深浅，可是一旦出去了，那估计就能被看穿了。刚刚领悟了一些法则，还远远不是费明和钟天的对手。

　　好在他和别人不一样，他将火之法则变成了自己的。也就是说，其他人感觉不到他身体周围的法则气息。想要低调的人，有着这层隐藏自然要好的多。

　　“孽畜，休得伤人！”

　　就在火凤凰要将钟天和费明杀死的时候，远处却是传来了一声大吼。这道吼声仿佛能穿透人的灵魂一般，就算是火凤凰也是阵阵悲鸣。

　　现在赶来的已经是星极境强者了，就算是天皇境的火凤凰也肯定不是对手。火凤凰也是知道厉害，没有纠缠下去，直接转身想要逃到岩浆之中。

　　“想要在我手中逃生，简直是痴心妄想！”

　　火凤凰的速度很快，平时一眨眼就能钻进岩浆之中。可是现在火凤凰的动作却是慢了下来，好像被什么东西拉住了一般。任凭火凤凰如何挣扎，都是没可能挣脱的掉。

　　来的正是费家的星极境强者，费仁，可是出手之间却是没有一点点仁慈。其他人只感觉到一阵光华闪过，火凤凰便是发出了凄厉的悲鸣。

　　帝羽也是抬起了头，大巫之眼陡然睁开，他也是将上空的景象看了个清楚。火凤凰的处境也是越来越危险了，可是他知道自己完全帮不上忙。

　　他现在要做的就是将自己隐藏起来，这些岩浆挡得住天皇境强者，可是估计挡不住星极境强者。一旦这个星极境强者发现自己，那可就麻烦了。

　　之前耍了费明一通，一旦自己暴露了，那下场肯定会非常的凄惨。可是看了看四周，根本就没有丝毫逃生的地方。他只能将自己的身体下沉，尽量不让这名星极境强者发现了。

　　“希望这个强者不要下来，那个费明最好也不要多嘴。这下火凤凰是死定了，而我也是陷入困境了。”

　　就在帝羽思考的时候，他却是听到了“噗通”一声，仿佛什么东西落到了水中一般。他抬眼看去，却是一颗火红的圆球，而且正向着自己这边沉了过来。

　　火凤凰自知不是对手，却是直接自爆了身体。费仁想要将火凤凰抓回费家，以火凤凰的高傲自然是不会同意了。与其被费家抓去受辱，还不如直接死了了当。

　　在星极境强者面前，火凤凰也自知逃不掉了。火凤凰知道岩浆里有个强者，纵使死也要陷害费仁一番。它将妖丹扔了下去，而且是对准帝羽扔过去的。只是火凤凰不知道，帝羽根本就不是什么强者，这一扔却是让帝羽陷入了困境。

　　“这下可倒好，想要不发现我也是不可能了。不过既然是到手的东西，那也没有交出去的可能了。就算是星极境强者，也未必就没有机会。”


第四百八十三章　焚仙八式

　　这颗火凤凰的妖丹晶莹剔透，大约有拳头大小。整颗妖丹散发着刺目的光芒，就算在岩浆里，也是挡不住这种火红的光芒。尤其是这颗妖丹里，好像有一只火凤凰一般。

　　这只火凤凰就像是活的一般，在妖丹里尽情的游走着。它好像想要破壳而出，可是怎么也出不来。这颗妖丹直接来到了帝羽的身前，而帝羽将他抓到了手中。

　　“得到手的东西，我是不会吐出去的，这颗妖丹就是我的了！”

　　帝羽直接将这颗妖丹镇压到了天地熔炉之中，就算是星极境强者，他也没准备拱手相送。帝羽尽量收敛了自己的气息，就算星极境强者能找到自己，可自己总归要藏一下的。

　　谁知道这个星极境强者要做什么，万一他不在乎火凤凰的妖丹，那不就好了。尽管这种几率比较小，但终归要尝试一下的。就算只有一线生机，也是要尝试一下。

　　“真是混账，临死了还想害我不成？”

　　火凤凰自爆的威力自然不可小觑，天皇境的妖兽实力本就强悍，这下自爆更是伤了这个星极境强者。狼狈的费仁恨恨的怒骂着，他的衣袍都是被炸开了。

　　点点血迹飞洒了下去，不过星极境强者不愧是星极境强者，竟然只是受了些轻伤。如果是费明和钟天两人，恐怕已经被炸死了，而且还是尸骨无存那种。

　　“费明，你给我过来，下面你可有探查过？”

　　费仁满脸怒火，可是却没处发泄。火凤凰已经自爆了，他也没办法了。现在只要下去将火凤凰的妖丹取出来就好了。可是下面好像有什么危险，费仁不得不谨慎。

　　“有过探查，不过下面有个强者，不知道真假。”

　　“混账，什么叫不知道真假？”

　　对于费明的说法，费仁真是鼻子都气歪了。是强者就是强者，什么叫不知道真假？费明你都来了这么久了，竟然给了这么个答案？那要你来这么早干嘛？

　　“那人在岩浆里，我下不去。他看起来岁数不大，但我的神念化道剑却是直接被破了。”

　　费明说的不多，但费仁已经懂了。也就是说这是个不明强弱的人，起码费明探查不出来。费仁看了看旁边的钟天，冷哼一声却是当先从火山口跳下去了。

　　“阁下，我已经发现你了，出来吧！”

　　帝羽的耳边陡然传来一声巨响，震得他耳膜生疼，这就是星极境强者吗？看来真的不用隐藏了，星极境强者真的已经发现他了。

　　“找本座有什么事情？”

　　帝羽也是出声了，反正已经被发现了，再躲藏下去倒是不像话了。帝羽只能继续将自己伪装成强者了，想要凭实力说话，现在的他还没有这个资格。

　　以他火之法则五成的实力，实在是太弱了。面对星极境强者，根本就不够看。星极境帝羽也清楚，星极境共分七层，分别对应七魄。

　　而且传说漫天星辰都是鬼族炼成的，那么星极境对应七魄也很容易说明了。星极境可以吸收漫天星辰之力，用那些星辰之力修炼七魄。而星辰是就是用鬼族炼制的，自然对修炼魂魄有极大好处。

　　而帝羽并没有达到星极境，他根本不知道星极境强者的恐怖。星极境强者修炼七魄，自然也能感知别人的七魄。像帝羽这种完全没有修炼七魄的人，一下就看出来了。在星极境强者面前伪装强者，可不是那么简单的。

　　“哼，在我面前还要继续装吗？小子你以为我不知道你实力有多弱小？”

　　帝羽的脸色一沉，没想到刚一接触，便是被发现虚实了。费仁明显不是在炸他，从那一双眼睛里就可以看出来自己的伪装被看破了。

　　“呵呵，不知道你找我做什么？”

　　既然被看破了，那也没有必要继续伪装了，顶多徒增笑柄而已。帝羽轻声笑了笑，他身穿一身白袍从岩浆里走了出来。掌握了五成火之法则之后，这些岩浆已经烧不掉他的衣服了。

　　“之前掉下来的火凤凰妖丹，是被你拿走了吧？”

　　费仁冷笑一声，不怀好意的看了看帝羽。而费明却是鼻子都气歪了，眼里只有无尽的怒火，看来他真的被骗了。费仁说帝羽是弱者，帝羽也没有否认，怎么他费明就那么笨？

　　“妖丹？什么妖丹？你看我这里有妖丹吗？”

　　无辜的伸出了自己的双手，脸上更是带着疑惑。火凤凰的妖丹已经被吸收进了天地熔炉之中，就算是星极境强者肯定也看不出来。

　　“大哥，别和他废话，直接将他杀了妖丹自然就出来了。”

　　费明却是忍不住出声了，既然费仁说帝羽是弱者，那帝羽肯定不是星极境强者了。而费明以及是天皇境强者了，星极境以下的武者，他会畏惧吗？

　　“小子，体内元气倒是不少。凭你的实力，你觉得能够在我们手里逃生吗？”

　　帝羽的脸色更是不好看了，费仁实在是太厉害了，竟然连这些都知道了。体内有元气，也就代表着实力连人皇境都没有达到。这样的实力，在费明面前算的了什么。

　　“小子，将你身上的秘宝交出来，否则我让你死无全尸。”

　　费明狞笑一声，却是走向了帝羽。费明头上的那顶蓝色的皇冠亮了起来，天皇境的气势向着四周散发着。帝羽连人皇境都不是，他还有什么好怕的。

　　“你确定你是我的对手？”

　　帝羽邪邪的一笑，却是让费明心底一颤。之前的神念化道剑直接被破了，到现在他心里也是有阴影的。现在帝羽有这么笑，总让费明有种不安的感觉。

　　“哼，一个低级皇极境罢了，难道能是我的对手不成！”

　　也许是给他打气，也许是打击帝羽，反正费明就是这么说了。帝羽倒是很淡定，一点都不担心。只是他的眸子却是经常从费仁身上扫过，这个星极境强者才是重点。

　　要是在别的地方，帝羽肯定不是天皇境费明的对手。可是这里却是不一样了，那么多的岩浆，而且还是费明不敢触碰的岩浆。

　　“是与不是，打过才知道，你尽管出手吧！”

　　双手负于身后，帝羽昂头挺胸，一派高手风范。要不是费仁已经确定了帝羽的实力，费明恐怕要被这一番气势给吓住了。试问一个低级皇极境在面对天皇境的时候，敢这么装十三的吗？

　　“鑶！”

　　费明双手一动，他的手上却是出现了一柄蓝色的宝剑。这柄宝剑晶莹剔透，仿佛是由水晶制成的一般。不过这柄宝剑散发的锋锐之气却不是假的，帝羽能够感受到那真真切切的锋锐。

　　就好像是用剑在刺他的皮肤一般，痛痛麻麻的感觉。这是费明用水之法则制成的剑，自然不是凡品了。水可以柔，也可以刚，这柄水之法则组成的剑却是散发着逼人的锋芒。

　　一道剑光闪过，费明却是发动了攻击。仿佛从天而降，这柄水剑却是直接出现在了帝羽的头顶。头皮一阵发炸，帝羽的心里也是升起了警兆。

　　“焚山！”

　　在帝羽刻印火之法则的时候，却是在无名经里领悟了一种武技，焚仙八式。焚山便是焚仙八式的第一式，也是帝羽目前唯一掌握的一式。

　　帝羽的手里涌出了大量的火之法则，这些都是他自己炼化的火之法则。这些法则只听他一个人的命令，他使用焚山，那么便可以焚山。

　　场中扬起了无尽的大火，就算是费明打出的水剑也是逐渐崩解了。水能灭火，火也能焚水。这一招连山都可以焚掉，那么自然也能焚水。

　　“小子，你倒是有两下子嘛，可惜还是大弱了！”

　　费明双手划动，空中竟然形成了九十九把水剑。这些全是水之法则形成的，每一把宝剑都和之前那一把不分上下。仅仅是一把宝剑便是让帝羽很吃力了，更别说现在的九十九把宝剑了。

　　九十九把宝剑在前进，费明自己更是走到了前面。费明的身后有着九十九把宝剑，让他看起来气势十足。每一把宝剑都散发着无尽的锋锐之气，这片空间仿佛都要被刺破了。

　　帝羽感觉到自己的身体就快崩碎了，这些剑气实在是太恐怖了。他没有硬拼，而是转身就逃。那顶蓝色的皇冠越来越亮，帝羽却是头疼了起来。天皇境强者的实力他也是了解到了，他的确远远不是对手。

　　“小子，现在还想逃吗？”

　　九十九把水剑的威势越来越强了，帝羽想逃，费明自然不会让他逃走了。不过费明并没有立刻追上帝羽，而是慢慢地在后面追着，他在享受猫捉老鼠的快感。

　　钟天看了看场中的情景，却是叹了口气。他倒是想帮忙，可是旁边的星极境强者费仁却将他的气机锁定了。钟天不出手还好，一旦出手绝对会遭到致命的打击。费仁只是觉得钟天实力太差懒得出手而已，可钟天要是不知进退，那费仁也不介意下杀手。

　　“哈哈，小子，你倒是继续逃啊，我看你能逃到哪里！”

　　看着帝羽慌不择路的逃跑，费明更是畅快的大笑了起来。这里根本就逃不出去，帝羽也是被堵住了。费明自然也知道帝羽的窘况，更是大笑了起来。只是他没有注意到，帝羽的眼里却是闪过了一抹邪笑。


第四百八十四章　柳暗花明又一村

　　逃跑只是方法，而并不是目的。帝羽只是将费明引下来，利用费明的心理，费明很容易就被引下来了。而费明下来之后，也就意味着自己可以出手了。

　　帝羽就是站在岩浆的旁边，而费明也是跟过来了。凭借自己的实力，自然不是天皇境费明的对手。可这里这么多岩浆，却是可以好好利用的。

　　“焚仙八式，焚山！”

　　岩浆沸腾了，岩浆炸开了。随着帝羽的一声大喝，岩浆仿佛咆哮的巨龙一般，猛地化成了火焰巨龙。帝羽双手往前一推，这些岩浆便是向着费明冲了过去。

　　这一切发生的实在是太快了，而且也是超出了费明的认知。费明哪里能够想到帝羽竟然能够控制这里的岩浆，这种情况却是始料未及了。

　　就在费明愣神的功夫，岩浆巨龙便是向着费明冲了过去。九十九把水剑的确厉害，天皇境强者掌控的水之法则能不厉害吗？可现在这些水剑怎么够？

　　岩浆巨龙所过之处，一柄柄水剑直接蒸发，在空中消失不见了。这些岩浆的恐怖，钟天可是亲自尝试过了。九十九把水剑全部消散了，没有留下一把。

　　不过这里的岩浆却是足够的多，就算焚尽了九十九把水剑，貌似也没有什么减少。这些岩浆的确不能提升帝羽的实力了，但他却可以利用这些岩浆对敌。

　　焚山一出，一些岩浆就是直接被他掌控了。岩浆巨龙猛地向着费明冲了过去，巨龙的龙嘴猛然张口，想要将费明直接吞入腹中。

　　远处的钟天眼里闪过了一丝幸灾乐祸的意味，帝羽这小子真是太坏了。到得现在，他和费仁也都是明白帝羽的想法了。这小子实力的确不强，但却可以利用这里的岩浆。

　　一个十六七岁的少年，有着皇极境的实力已经很吓人了。可是现在帝羽竟然还能掌控这里的岩浆，让钟天和费仁都是不知道说什么好了。

　　“难道是火行之体吗？”

　　费仁轻声念叨，钟天的眼睛也是微微一亮。火行之体的确有可能做到这一点，火行之体对于火之法则有着天生的亲近，掌控起来也非常简单。

　　以帝羽的境界，本不可能掌控这些岩浆，可现在偏偏掌控了。而且帝羽还能呆在岩浆里面，这样的岩浆一般的皇极境强者都不敢呆的。

　　费仁倒是没有想着去救费明，毕竟天皇境的费明不可能这样败的。费明的确承受不住这些岩浆，但他想躲闪，帝羽却是没有可能阻止的掉。可是事情的发展会和费仁想的一样吗？

　　“天赋神通——晕眩！”

　　蓝色的小桂子陡然冲了出来，时隔多年，他的神通也是有所提升了。上次使用天赋神通陷入了沉睡，这些天也是醒了过来。感受到帝羽的麻烦，他也是直接使用了这一招。

　　费明本来是准备后退的，可是突然感觉到了晕眩，这种晕眩不止是作用到肉体上，甚至直接作用到了神念上。费明的动作陡然停住了，而岩浆巨龙却是将他吞了下去。

　　这一切发生的太快了，也让费仁始料未及。小桂子的出现，直接打乱了所有的事情。帝羽使用的岩浆巨龙可是最底层的岩浆，更是用焚仙八式打了出来。

　　当岩浆巨龙落到地面的时候，却是没有了费明的身影。费明尽管已经是天皇境的强者了，但是现在却是化成了飞灰，甚至连灰都没有了。

　　“小羽，我们走！”

　　小桂子的身上陡然出现了两只蓝色的翅膀，他的两只前爪直接抓住了帝羽的衣领。帝羽也是没有想到，小桂子竟然这么厉害，抓着他就这么飞走了。

　　“混账，你还想走！”

　　看到费明的死，费仁当真是怒到了极点。帝羽竟然当着他的面，直接击杀了费明。而且帝羽现在竟然还想走，真是大笑话了。一个低级皇极境武者竟然在他面前击杀了天皇境的费明，当真是岂有此理。这事情如果传出去，费仁颜面何在？

　　更重要的是，天皇境已经是强者了，费家也没有多少。死一个少一个，对费家来说死一个天皇境已经是不小的损失了。而现在这个凶手竟然还想跑，真当他不存在吗？

　　将火之法则推到了五成，其实帝羽也可以御气飞行了。只不过才吸纳五成，飞行起来极为麻烦，而且还很慢。就算是推到了十成，飞行起来也不会很快。

　　尤其是飞行速度和小桂子比起来，简直是没得比。两只蓝色的翅膀扑扑的拍打着，帝羽只感觉到眼前的景象一阵变化。这样的速度，自己绝对达不到。

　　“给我停下来，简直是混账！”

　　费仁紧跟其后，其速度一点都不比小桂子慢，甚至更快。帝羽也是知道了这次的危机，可是他也没有办法。如果能够将火之法则推到十成，还可以招来天劫对付费仁，可现在他才五成呢。

　　“停你妹啊，你当你是我大舅子呐？”

　　听到帝羽的话，费仁险些从空中摔了下去。这些年，别人见到他都是毕恭毕敬，现在帝羽竟然这么说他？

　　“哼！”

　　伴随着费仁的一声冷哼，小桂子的速度却是慢了下来。而费仁的速度却是更快了，几个眨眼的功夫，费仁便是来到了帝羽的跟前。

　　“小羽，好像是有什么东西将我给拉住了，我飞不动了。”

　　小桂子急急的说道，他也是知道现在是危险时刻。可是他也没有办法，他根本就挣脱不动。任凭他将吃奶的力气都用上，也是飞不了多快了。

　　“我知道，你回去吧，这些我自己来应付就好了。”

　　看着帝羽那自信的眼神，小桂子只好回去了，反正他在这里也帮不上什么忙了。帝羽微微的笑了笑，就算再困难的局面，他也是有信心对付的。

　　帝羽直接降落到了地面上，现在的他还不适宜飞行。尤其是面对一个星极境的强者，他可得做好万全准备。天皇境强者就已经有实力杀他了，更何况是一个不知深浅的星极境？

　　“小子，你怎么不逃了？继续逃啊！”

　　费仁却是已经出现在了帝羽的身前，他的脸上满是狞笑。如果连一个小小的皇极境武者都对付不了，那他还有脸活在世上吗？

　　“懒得逃了，要打要杀你出招我接着就是！”

　　反正是被逮到了，帝羽索性不急了。因为到现在，他都没有察觉到危险的感觉。如果费仁真的能够杀了他，那他绝对不会这么飞出来。

　　要是将上官羽藏在岩浆里，将帝羽这具身体变成分身，那么将费仁引出来，自己也有很大可能逃掉。可是帝羽觉得没必要这么做，他有种预感，自己绝对会没事的。

　　武者一般都会相信自己的直觉，帝羽自然也不会例外。就算自己预感错了，也可以用帝羽这具身体拦住费仁，然后用上官羽那具身体逃跑。

　　当然了，如果他知道星极境强者的手段，恐怕就不敢这么做了。无知者无畏，帝羽现在就是这么个情况。好在他的预感没有出错，否则这次就麻烦了。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　一个年轻和尚从远处踏空而来，这个和尚腰间挂了一个葫芦，手里拿着一串佛珠。帝羽感觉到了一阵熟悉，只是他想不起来什么时候见过这个和尚。

　　“施主，我们又见面啦。”

　　眨眼间，这个年轻的和尚便是来到了自己的身边。帝羽仔细的思考了一下，还是没有这个和尚的印象。难道说在他失忆的那段时间见过这个和尚？而且这个和尚也来到中州了？

　　“大师，不知道我什么时候见过你？”

　　佛宗地处西州，不过中州是天玄大陆的中心，看到和尚也不用那么奇怪。他奇怪的是，真的想不起来什么时候见过这个和尚。而且他敏锐的嗅觉让他知道葫芦里装的是美酒，难道是个假和尚？

　　“施主上次受伤了，是大师我救了你，不然现在恐怕你还受着伤呢。”

　　帝羽翻了翻白眼，自己只不过客气了一下，这个和尚竟然还真把自己当大师了？不过这个和尚的话却是解开了他的疑惑，怪不得那么重的伤势好的那么快。

　　以陈家的资源，绝对没有可能让他恢复的那么快。原来是眼前这么个和尚救了他，那么这个和尚也就是他的救命之恩了。只是现在这时候相见可不好，帝羽正被追杀了。

　　“大师还是赶紧走吧，我现在的处境可是不太好。”

　　帝羽给这个和尚打了一个眼色，示意旁边还有个费仁，自己正危险着呢。可是这个和尚竟然好像没看见一样，好像对于帝羽现在的危险不屑一顾一般。

　　“施主，滴水之恩当涌泉相报，大师我上次救了你一命，怎么这才见面就撵我走？难道是不想报恩了吗？”

　　这个和尚不是别人，正是上次出现的不可说大师了。滴水之恩当涌泉相报，这是受到恩惠的人说的。可是现在倒好，不可说这个施恩的人竟然说了出来。帝羽张了张嘴，这个和尚真是奇怪，难道真是假和尚吗？

　　他们两人在这里说话，一旁的费仁却是忍不住了。费仁还满心的怒火没处发现，眼前这两人可倒好，竟然聊起天来了，真当他不存在吗？

　　“死秃驴，赶紧给我滚开？你是不是想死啦？”


第四百八十五章　斩杀星极境强者

　　“这位施主，大师我不跟你计较。”

　　不可说对着费仁笑了笑，又是转头看向了帝羽。“大师我上次救了你一命，这次你怎么能赶我走呢？施主，你说你该怎么报答大师我？”

　　这下帝羽倒是不知道说什么好了，不可说大师救了自己一命，自己可不能不认账。可是这般携恩图报的人的确是没见过，而且还是个和尚。

　　“不知道大师想要什么样的报答？”

　　既然想不出有什么好报答的，那就只好直接问了。虽然这样问的确挺不好意思的，但帝羽的脸皮是红都不会红一下的。他现在肉体这么强横了，值得一提的是，他的脸皮也是很强横的。

　　这下轮到不可说大师无语了，他哪里知道自己需要什么报答。可是如果他不说，看样子帝羽也不会说出什么有用的事情。轻轻地转动着手里的佛珠，不可说大师却是思考了起来。

　　“混账，你个死秃驴赶紧滚开，否则我连你一起杀了！”

　　费仁怒声骂道，这个和尚和帝羽竟然真的当他不存在了。费仁只感觉到浑身血气上涌，恨不得现在就将这两人给杀了。看着不可说那年轻的面容，恐怕也不是什么强者。

　　“这位施主，不要把本大师对你的容忍，当成你炫耀的资本！”

　　不可说大师正在思考问题，现在却被打扰了，自然很不爽了。他和一般的和尚可不一样，从他的言语以及酒葫芦就能看出一二了。就算在整个佛宗里，他也是最另类的和尚。

　　“哟呵，你个死秃驴，我现在就先杀了你，我看你能怎么样？”

　　“这位施主，天外有天人外有人没听过吗？就凭你也想杀本大师？”

　　帝羽看着眼前的情景却是哭笑不得，这个和尚可真不是一个善茬。遇到这么极品的和尚，他也只能静看事态的发展了。如果这个和尚不敌，那他就只能自己出手了，毕竟这个和尚救过他的命。

　　“佛宗九喻，一见如星！”

　　不可说大师二话不说，竟然当先出手了。他全身金光万丈，仿佛变成了一尊大佛一般。他宝相庄严，双手合十，就好像是最虔诚的信徒。

　　帝羽本来还打算远离这里的，从不可说大师出手的威势他便能看出来，这个和尚绝对是皇极境以上的强者。这样的两个强者战斗，就算是战斗的余波恐怕都会伤了自己。

　　“砰！”

　　可还没等他后退，费仁竟然就倒飞了一百多米远。不可说大师出手可真是狠辣，哪里像是一个和尚。这种手段，就算是其他人恐怕也是做不出来的吧。

　　只见费仁浑身溢血，嘴里更是在不停地吐血。他脸色苍白，眼神黯然，浑身的骨头都是碎裂了大半。费仁双手不停地颤抖，显然遭到了重创。

　　费仁很想说话，可却什么都没有说出来。他只要一开口，便是有鲜血止不住的流淌。不可说只是出了一招，便是将费仁重伤了。

　　“阿他么的佛，善他妹的哉！”

　　帝羽差点晕倒，这个和尚的佛号竟然变成了这样。这绝对是个假和尚，而且还一点都不敬佛。可笑的是，这个和尚竟然还双手合十，一副虔诚的模样。

　　不过这个和尚的实力他也是有所了解了，以他这点实力，绝对不够这个和尚打的。就连星极境的费仁都承受不了这个和尚的一招，他怎么可能承受的了？

　　“不知大师法号？”

　　“不可说。”

　　“不知道法号有什么不可说的？”

　　“佛曰：不可说，不可说，一说即是错。”

　　要不是之前见识了这个和尚的所作所为，帝羽还真有可能认为这是个好和尚了。可是看着不远处一直喷血的费仁，怎么看这个和尚也不像是个好人。

　　“施主你想错了，本大师的法号就是不可说。”

　　这下帝羽却是懂了，果然是个古怪的和尚，竟然叫这么个名字。更让他无语的是，不可说竟然抓起手中的酒葫芦给自己灌了一口美酒。

　　“施主，要不要来一口水酒解解渴？”

　　“不用不用，我不渴。”

　　帝羽连连摆手，面对这么个和尚，他感觉自己就快要支撑不住了。帝羽干咳了几声，却是不知道怎么做好了。不得已他只好转头看向了费仁，这一看又是将自己呆住了。

　　费仁已经躺在地上一动不动了，甚至可能已经死掉了。再看不可说那一副慈眉善目的模样，当真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　“大师，这人是不是死了？”帝羽弱弱的问道。

　　“应该是死了吧，不过这个杀孽可不是本大师造成的，而是你！”

　　不可说伸出手指指了指帝羽，眼里闪过了一丝古怪的笑意。帝羽只能苦涩的笑了笑，杀孽是自己的就是自己的吧，反正已经杀了那么多人了。

　　“大师，你的战利品你不要了吗？”

　　一个星极境强者，身上肯定有不少好东西。帝羽自然想占为己有，可是面对不可说，他也只好忍痛割爱了。谁叫不可说是他的恩人呢？

　　而且就算帝羽想抢，恐怕也不会是不可说的对手。不可说能够一招打死费仁，也能够一指点死自己，帝羽自然没有那么傻。

　　“本大师对死人没有兴趣，更何况杀孽本来就是你造成的，他身上的东西也都是你的。”

　　帝羽翻了翻白眼，说的和自己对死人有兴趣似的。不过星极境强者的东西不可说大师看不上，自己却是看得上的。一般的皇极境强者就有不少好东西了，更别说星极境强者了。

　　“前方有东西和本大师有缘，本大师就先走了。”

　　“舍利弗，不可以少善根福德因缘，得生彼国。舍利弗，若有善男子、善女人，闻说阿弥陀佛，执持名号。若一日、若二日、若三日、若四日、若五日、若六日、若七日，一心不乱。其人临命终时，阿弥陀佛与诸圣众，现在其前。是人终时，心不颠倒，即得往生阿弥陀佛极乐国土。舍利弗，我见是利，故说此言。若有众生闻是说者，应当发愿，生彼国土。”

　　空中留下了不可说的声音，可是他的身影却是消失了。一句句佛经在帝羽的耳边回响，不过帝羽并没有在意。不可说虽然有些古怪，但毕竟还是个和尚，人家济公不也是酒肉穿肠过佛祖心中留的吗？

　　“不知道他身上究竟有什么好东西，希望不要让我失望。”

　　帝羽一步步走到了费仁的身边，他自嘲的叹了一口气。本来以为自己已经很强了，可是今天被费仁说杀了一顿，才知道自己还是太弱了。

　　就算是小桂子带着自己飞，也是没飞一会便被追上了。如果以自己的速度，恐怕只能逃个几百米吧。看来是这段时间过的太顺了，得调整下自己的心态了。

　　“噗！”

　　费仁吐了一大口血，却是陡然睁开了双眼。帝羽吓了一跳，这个星极境强者竟然还没死？难道说他是故意装死，等不可说离开才不装了？

　　“小子，你想做什么？”

　　很虚弱的声音，如果不是帝羽灵识敏锐，恐怕什么都听不到。看着脸色苍白的费仁，帝羽的眼神却是闪烁了起来。想要获得大利益，自然会有大危险。

　　“没想做什么，只是想杀了你，顺便拿走你的所有东西！”

　　“千招万式在我手，一戟刺破生死路！”

　　帝羽也知道自己的攻击不一定有效，因此便是直接使用了天煞。这个不知道品级的武器，应该能对费仁造成致命的伤害。帝胤给帝羽的兵器，能是次品吗？

　　天煞从他的身体里钻了出来，拇指大小的天煞直接刺向了费仁的脖子。帝胤曾经说过，随着帝羽实力的提高，天煞的品级也会越来越高。

　　费仁的眼里满是怒火，要不是被不可说打成了重伤，他一只手就能捏死帝羽。可是现在倒好，面对弱小的帝羽，他都只能任他宰割了。

　　“我恨啊！”

　　用尽了最后的力气，费仁大吼了一声。天煞从他的身体之中钻了出来，费仁便是心不甘情不愿的闭上了眼睛。天煞仿佛得到了什么好处一般，兴奋的回到了帝羽的身体之中。

　　“你也不能怪我，怪只怪你非要杀我吧。”

　　星极境强者费仁，直接陨落！

　　帝羽走到费仁的身边，直接将他手上的储物扳指取了下来。又在费仁的身上搜寻了一番，反正能够为自己所用的东西，绝对不能丢弃在这荒郊野外。

　　“我只是不浪费而已，现在我便葬了你吧。”

　　帝羽伸出手，一丝丝火之法则溢了出来，费仁的尸体直接被燃烧殆尽了。费仁活着的时候，这些火之法则的确伤不了他，可是现在他已经死了，他的尸体根本抵挡不住。

　　“早知道用另一幅身体出来了，也许就不会这么麻烦了。”

　　想到这里，帝羽血色的瞳孔却是微微一缩。他一直忽略了一件事情，刚刚到中州的时候，自己用的是黑发黑眸的身体。可是现在却是银发血瞳，两具身体可不一样。

　　不可说上次遇到的就是黑发黑眸的上官羽，这次遇到的可是银发血瞳的帝羽。两者虽然长得很像，但毕竟不一样。为什么不可说才看到他，便是就能知道是自己？这个和尚究竟是怎么回事？为什么连续救了自己两次了？


第四百八十六章　废物就是废物！

　　“这老货的好东西倒是不少，不过现在都归我了。”

　　帝羽的嘴角微微翘了起来，星极境强者的财富自然不少，尤其是这种有家族的强者。这次倒是赚了，以他自己的实力，自然不可能杀死星极境强者了。

　　“不知道那个和尚是怎么认出我的，好在他现在没什么恶意。上次我伤成那样都没对我怎么样，这次又是救了我一次。不过我并不认识他，为什么要平白无故的救我？”

　　想了半天，也是想不出什么，帝羽便索性不想了。反正再想也想不出什么，兵来将挡水来土掩。不可说对他有没有什么图谋现在并不知道，不过好在暂时是没有恶意的。

　　看了看四周的情景，帝羽便是选定一个方向离开了。他现在要做的事情就是去看看上官倾城，已经有好些年没看到上官倾城了。

　　“不知道小倾城现在过的好不好，我已经有好几年没有见到她了吧。她走的时候才六岁，现在估计有十岁了吧。这些年估计很想我吧，这小丫头……”

　　帝羽的脚步突然停了下来，他想到了一件事情。上官倾城的父亲上官惊鸿已经被杀了，尽管不是帝羽亲自动的手，但毕竟和他是有关系的。

　　上官倾城才十岁呢，她的父亲就已经死了，而且她的哥哥也死了两个。帝羽也是难受了起来，这小丫头如果知道这些事情，恐怕会哭死了吧。

　　“我现在到底要不要去见她呢？我都来了中州，不去见见这个可爱的妹妹怎么行？算了，这些事情，我便先瞒着吧，等以后再说。也许以后她知道这些事情，还会讨厌我的吧。”

　　上官惊鸿的确不是帝羽亲手杀的，上官建城也不是他杀的，可是他们的死和帝羽都是有关系的。尤其是上官守城，还是帝羽亲手杀死的。

　　本来这些事情并没有什么，可是现在联系到上官倾城，却是有问题了。上官惊鸿一家，帝羽唯一在乎的就只有上官倾城了。这个从小就和他非常亲近的妹妹，两人间的感情比亲兄妹还要好。

　　上官惊鸿一家现在就只有两个人了，一个是上官破城，另一个就是上官倾城。对于上官破城，帝羽也是准备亲手击杀的，上官破城废了他的丹田，又是将他打落了山崖，这样的仇怎么能不报？

　　这一切的争斗，上官倾城是唯一一个无辜的。这个小女孩夹在中间，肯定会很难受的。可是帝羽也没有办法，有些事情就是那么的纠结。

　　“真是倒霉，那小子究竟跑到哪里去了，本少爷还想宰了他呢。”

　　费家的天才少爷费悟走在山里面，一边走一边抱怨着。本来他是准备对付帝羽的，可是那一战之后，帝羽便是不见了。他真的是郁闷死了，费悟都想好了一些惩罚手段了。

　　“你们两个在干嘛呢？还不给我感觉找！”

　　看着身边的两个鬼皇境强者，费悟就是一阵不爽。两个皇极境强者，连一个十六七岁的毛头小子都找不到，真不知道是干嘛吃的。

　　“是是，少爷我们这就找！”

　　两名皇极境强者平时在外是很威风，可是面对这么个少爷，他们只能无奈的听命了。人比人气死人，有的人不仅出身好，天赋还这么好。

　　当然了，和这些人相比，费悟的天赋自然是算好的了。可是拿到巅峰势力那里一比，费悟就跟天才两个字没啥关系了。二十五岁的王极境巅峰，真正的大势力里根本就不缺少。

　　“没想到这个废物竟然真的在找我，刚才还被你们费家强者追杀呢，现在也该轮到我来杀你们了。两名皇极境强者，给我热热身好了。”

　　之前发生的事情，帝羽全都看在了眼里。虽然杀了费仁和费明，但那些毕竟都是巧合。现在遇到费家的小辈，自然要出手了，不出手的话，岂不是对不起自己？

　　反正自己对付小辈，也没有人会说什么。毕竟自己过几个月才十七岁，现在还是个孩子而已。欺负费悟这么大的人了，别人也不能说什么的吧？

　　帝羽装作没发现这几人，继续低着头向前面走着。先让费悟高兴一会吧，紧接着他会绝望的。费家对自己的迫害，自己会一点一点的收回来。

　　“少爷少爷，我们发现那小子了！”

　　一名护卫兴奋的叫喊了起来，他的确是发现了不远处的帝羽。当然这也是在帝羽的计划之内，他是故意让他们发现的。如果这样他们还发现不了自己，那他们真是猪了。

　　顺着护卫的指引，费悟也是发现了不远处的帝羽。费悟的眼睛里闪过了一丝兴奋的光芒，终于看到这小子了。费悟带着两名皇极境的护卫，兴冲冲的赶了过去。

　　“混账小子，本少爷在这里，你还想去哪里？”

　　费悟冲到了帝羽的身前，疯狂的大笑了起来。看着一脸茫然，甚至眼里闪过一丝慌乱的帝羽，费悟就更加得意了。这么一个少年落到了他的手里，他会饶了帝羽吗？

　　“你们要做什么？”

　　帝羽退后了一步，装作一副害怕的样子。反正又不急于一时，先玩玩费悟再说。如果自己表现的太强势了，将这几人吓跑了可就不好了。

　　看到帝羽害怕的样子，费悟自然带着两名护卫前进了。帝羽就仿佛猎物一般，被这三人猎捕到了。可是当他们走近帝羽之后，帝羽便从猎物直接变身成了猎人。

　　“我们要做什么？你说我们要做什么？”

　　费悟冷冷的笑了起来，帝羽已经成了他们的囊中之物了。两名皇极境护卫也是一左一右将帝羽包围在了里面，让帝羽插翅难飞了。

　　“上次不是挺横的吗？这才多久？你怎么就不敢横了吗？”

　　“谁说我不敢横了，我现在就横给你看看！”

　　反正他们已经走到自己身边了，帝羽也是一改刚才的恐惧之态。他背负着双手，轻蔑的看着费悟以及另外两名皇极境强者。已经将火之法则推到了五成，这三人的实力对他来说真的是弱爆了。

　　“哟呵，想要吓我吗？你以为我是吃饭长大的啊？”

　　“难道你是吃屎长大的吗？”

　　帝羽却是忍不住笑了起来，这个费悟说话实在是太有水平了，真不知道脑子是怎么长的。就算是旁边的两名皇极境护卫，也是强行憋住了笑意。

　　“你个小畜生，叫你乱说话，我现在就杀了你！”

　　费悟脸色涨得通红，一时说错了话，竟然被嘲笑了一通。费悟给两个护卫打了一个眼色，意思就是他动手，两个护卫别插手。两个皇极境强者也是点了点头，以费悟的实力对付帝羽，应该是够了的。

　　费悟在费家已经是难得的天才了，帝羽看样子只有十六七岁。如果费悟连帝羽这么个毛头小子都打不过，那他们还追随费悟干嘛？

　　“费家拳化剑！”

　　感受着帝羽的蔑视，费悟却是直接出手了。费悟体内的元气全部运转了起来，他直接对着帝羽挥出了一拳。他王极境巅峰的实力自然不是假的，沛然的大力让周围的空气都是发出了阵阵的噼啪声。

　　费悟打出了大量的元气，这些元气组成了一只巨大的拳头，费悟一拳轰了出去，这一拳在半空中更是幻化成了一柄大剑。纯粹是由元气组成的大剑，所过之处，草木尽皆炸开。就算是土地，都被生生的刮掉了一层。

　　“逆天七魔步！”

　　帝羽逆天而上，仅仅是一脚踩了下去，这把元气组成的巨剑便就轰然爆开，直接化为了虚无。他现在的肉体何其强横，就算是不动用火之法则，也比之前厉害不少倍。

　　看着负手而立的帝羽，费悟咬了咬牙，又是再次出手了。他的双拳快速的划动了起来，体内的元气也是快速的运转了起来。这次可不止一柄巨剑了，直接就是九柄巨剑。

　　九柄元气化成的巨剑，全部对准了帝羽。逼人的锋芒之气冲了过去，可惜帝羽却是毫无所觉。帝羽现在的肉身更加强横了，已经不在乎这点锋锐之意了。

　　又是一脚踩下，九柄巨剑寸寸崩裂，纷纷化成元气消散在了空中。这一脚余力不减，更是直接踩在了费悟的身上，直接将他踩趴了下去。

　　“噗！”

　　费悟一大口鲜血喷了出来，他的眼里满是不可思议。本来以为随便出手下，就能将帝羽搞定了。没想到现在与想象的相反，帝羽随便动动脚便是将他给搞定了。

　　帝羽背负着双手，犹如闲庭信步一般。可是却已经将费悟踩趴在了地上，费悟眼里闪过了浓浓的怨毒。费悟大吼一声，猛地爬了起来。

　　“废物就是废物，实在是太弱了！”

　　费悟双眼通红，一双拳头不要命的向着帝羽攻击了过去。甚至不惜使自己受伤，也要将帝羽打败。费悟的眼里闪过一道狠色，可惜这一切注定都是徒劳的。

　　帝羽只是一脚踩下，便是让费悟的攻击烟消云散。仅仅是一脚，费悟的攻击直接消散，而他本人在此被帝羽踩在了脚下。直接在地面上砸出了一个深坑，费悟刚好躺在了里面。

　　“你们两个废物还看什么？还不赶紧给我杀了这小子！”费悟疯狂的大吼着，他已经歇斯底里了。


第四百八十七章　连连斩杀！

　　费悟简直快要疯了，他绝对没有想到现在这种情况。本以为对付帝羽这么个毛头小子，绝对是轻而易举的事情。谁知道会是这么个情况，竟然被帝羽踩在了脚下？

　　帝羽仿佛踩人踩上了瘾，一脚接着一脚，并没有将费悟踩死，而是直接踩脸。费悟的脸上出现了一个个鞋印，可是他仍旧有力气大吼大叫。

　　两名皇极境护卫对视了一眼，也是向着帝羽冲了过去。这两人也不知道帝羽是什么境界的武者，但明显不是皇极境强者。他们没有在帝羽的身上感受到法则的气息，而且帝羽这么年轻，怎么可能是皇极境强者？

　　“他们两人就是你的倚仗了吧，那我就先灭了他们！”

　　又是一脚踩在了费悟的身上，将费悟浑身的骨头都踩断了。帝羽一声冷笑，两名鬼皇境武者而已，在他面前根本算不得什么。

　　“噗！”

　　一大口鲜血喷了出来，费悟更是凄厉的嘶吼了起来。浑身骨头尽皆碎裂，他整个人都是变成了一堆烂肉。帝羽也就保留了他的头部，否则这一脚可以将费悟直接踩死了。

　　“混蛋，小畜生，你死定了！我要你不得好死啊！”

　　费悟双眼通红，可惜在帝羽的脚下，想要昏过去都是变成了奢望。费悟的惨叫声越来越大，听的两名皇极境强者都是一阵发麻。费家的天才少爷，竟然这般轻松地败在了一个少年手上。

　　“赶紧给我放下少爷！”

　　两名皇极境强者一左一右向着帝羽攻击了过来，这两人的攻击自然不弱。金之法则、水之法则同时涌动了起来，这两个侍卫都是用出了全力。

　　水剑，金剑分别出现了九把，每一把剑都是使用法则之力构成。周围的草木都是炸飞了开去，十八把剑向着帝羽攻了过去。

　　帝羽也是感觉到皮肤上有了一丝的刺痛感，不过却是太弱了。在他王极境的时候，就能力撼鬼皇境，更别说现在的他了。将火之法则推到了五成，鬼皇境的武者已经完全不是他的对手了。

　　“破天神拳！”

　　双拳划动，这一门武三通传给他的拳法，也是第一次使用了出来。当时武三通发出的威力，连上官掌门都惊住了。这绝对是一门旷世绝学，只不过帝羽掌握的并不多。

　　黑发狂舞，眸光慑人，帝羽挥动拳头轰了过去。这一拳的威势实在是太盛了，周围的空间仿佛都要被破开了一般。地面直接轰飞，草木也是炸开，仅仅只是一拳，便是将这片战场打成了废土。

　　“砰！”

　　一力破万法，帝羽使用这一拳的时候根本就没有动用火之法则，仅仅是以绝对的力量轰了出去。这一拳的力量无与伦比，周围的天地元气都是被搅动了起来。

　　水之法则组成的九柄水剑，在这样的力量面前，直接化成了虚无。金之法则组成的九柄金剑，再这样的力量面前，也是寸寸崩裂。

　　这一拳是深深的诠释了什么叫一力破万法，纵使你有万道法则之力，我自一拳破之。纵使你有万般手段，我只要一拳，便可以将你轰成渣！

　　两名皇极境强者也是被这一拳轰飞了出去，可是帝羽并没有放过他们。帝羽猛地跃起，他的身体在空中划过了一道道的残影。他的速度简直快到了极致，两名皇极境的护卫只觉得眼前一花，帝羽便是出现在了他们的身前。

　　又是一拳轰了出去，这一拳直接将这两名皇极境护卫拉到了攻击的范围之内。同样是破天神拳，同样是绝对的力量。两名皇极境护卫的身体轰然炸开，他们的肉体哪里承受得住这样的攻击？

　　手上浮现出一丝丝火之法则，直接将这两人给焚烧掉了。他们剩下的财物自然都是自己的了，这些可全都是自己的战利品。皇极境手里的好东西也是不错的，帝羽嘴角微微一翘。

　　对付这两个鬼皇境武者真的是丝毫不费力气，帝羽又是飞到了费悟的身边。这个倒霉的费家天才，已经是吓得瑟瑟发抖了。两名皇极境的护卫连求救都没有发出去，就这么被帝羽毁尸灭迹了。这样恐怖的手段，实在是吓住了从小养尊处优的费悟。

　　“求求你别杀我，我知道错了，我真的知道错了。”

　　看到帝羽走了过来，费悟便是惊恐的求饶了起来。就算浑身骨头碎裂，回到费家也是能治得好。可是如果被杀死了，那可就真的什么都没了。

　　“我也不想杀你，可是你偏偏要过来惹我，我就给你个痛快吧！”

　　一脚踩下，费悟的尸体便是被燃烧殆尽了。帝羽同样收起了费悟留下的东西，这些东西加起来也是一笔不小的财富了。费悟作为费家受宠的少爷，自然不会那么穷酸了。

　　费家家主怎么也想不到，费悟竟然会被别人击杀了。这片地带，谁不知道费悟是费家的天才少爷？如果杀了费悟，绝对会遭到费家的报复，谁敢去招惹？

　　可是费悟偏偏好死不死的去招惹帝羽，这么一个来自东州的人。帝羽可不会在乎费悟是费家的什么人，反正他就是一个人过来的。有什么事情都只能冲着他自己，他可没有什么好牵挂的。

　　“先利用火凤凰的妖丹，只要完全炼化了这颗妖丹，相信我的火之法则肯定能有大步的提升。”

　　火凤凰的妖丹可不是凡品，就算是星极境的费仁也是那么看重。现在却是被帝羽镇压在了天地熔炉之中，现在要做的就是将这颗妖丹给炼化了。

　　“神通——分身！”

　　黑发黑眸的上官羽再次出现，现在还是用这幅身体吧。银发血瞳的外貌实在太招人注意了，还是黑发黑眸比较正常换了一副身体之后，上官羽便是赶紧离开了这里。

　　在费家的地盘还是有些危险的，尤其是现在费家不仅死了个少爷，还死了一个星极境强者和一个天皇境强者。尤其是星极境强者，恐怕费家也没有多少。

　　三天之后，费家便是通告了天下。他们要捉拿一个银发血瞳的少年人，当初帝羽和费悟之间发生矛盾，可是有不少人都看到了。

　　这次死了一个星极境强者费仁，费家高层更是勃然大怒。他们就是猜测和帝羽应该有些关系，毕竟那时候就只有他一个是可疑人物。

　　与帝羽相比，上官羽做的事情倒是小了很多。如果是平时，死了一个魔皇境强者，绝对是大事情了。可是现在不仅死了一个星极境强者，费家的天才少爷更是死于非命了。

　　这不仅是杀了费家的强者，更是斩杀了一个潜力无穷的天才。这次的打击不可谓不大，如果费家再无所作为的话，那费家真的没有存在下去的必要了。

　　这一切倒是和上官羽没关系了，银发血瞳的形象实在是太刺眼了。现在他已经是黑发黑眸的形象了，只要他小心一点，别人自然不会注意到他了。

　　上官羽现在正慢悠悠的向着奇艺府前进，这一路就是在不停地炼化火凤凰的妖丹。体内的火之法则也是越来越多了，刻印之道非常艰难，但是提升也是很明显的。

　　每时每刻，他都能感觉到自己的实力在进步。尤其是肉体，好像每时每刻都被锤炼似的。而且他还感悟到另一种法则，这些天也是在不停的吸收着。

　　费家在抓捕自己，上官羽自然知道了。不过现在的他还没有和费家叫板的实力，现在只能先忍一忍了。费家已经派出强者在找他了，可惜帝羽已经直接蒸发了。

　　“唔，竟然还有这种好东西，火灵珠吗？”

　　上官羽眼里闪过了一丝喜色，费仁的好东西果然不少。起初他还没发现，原来竟然还有十二颗火灵珠，这下倒是好了。有了这十二颗火灵珠，火之法则推到十成便是有希望了。

　　他直接将这十二颗火灵珠吸到了天地熔炉之中，围绕在了火凤凰妖丹的周围。本来还在愁怎么将火之法则推到十成，现在却是一点都不用操心了。真是船到桥头自然直，皇极境也快了。

　　“黄兵，你看那小子是不是上次杀了蓝兵的人？”

　　费红兵手指着远处的上官羽，眼里却是闪过了一抹仇恨。费家大多强者都在寻找帝羽，他们也不好意思将上官羽的事情禀报上去了。

　　三个魔皇境的强者对付一个毛头小子，还被斩杀了一个，这样的事情如果被别人知道了，他们的脸面肯定也是丢尽了。费红兵和费黄兵也只敢暗中寻找，表面上还是寻找帝羽的。

　　“没错，大哥，我这就上去杀了这小子，为蓝兵报仇！”

　　费黄兵眼里闪过了浓浓的仇恨，可就在他准备冲上去的时候，费红兵却是一把拉住了他。“大哥，你做什么？难道我们不要上去杀了这小子吗？”

　　“我不是这个意思，你有没有发现这小子和家主要找的人很像？或许他们有可能是兄弟？”

　　费红兵奸笑了一声，费黄兵起初还很迷茫，不过转眼便是笑了起来。“大哥，那就让我去请一些强者过来。到时候我们一起将这小子拿下，逼问出他哥哥的事情，嘿嘿……”

　　“阿嚏！”

　　“谁在算计我吗？”上官羽揉了揉鼻子，眼睛里闪过了一丝警惕。


第四百八十八章　五名强者的围杀

　　上官羽向着四周看了看，却是没有发现什么不对劲的地方。他的前方是一座城池，他也是打听清楚了，这座城池也是费家的一个分支。

　　能够掌握这么大一座城池，费家的这个分支的实力也绝对不弱。应该至少有个天皇境的强者坐镇，到目前为止，上官羽还完全不是天皇境的对手。

　　上次也是在机缘巧合之下，杀死了天皇境的费明。可不是每次都有那样的地利，现在想要灭了费家的这个分支只能靠天和了。上官羽邪邪的笑了笑，便是向着前面走去了。

　　“红兵，你们是说有家主要找的那名少年的消息了？”

　　不一会儿，费黄兵便是找了一大批人过来，这些人都是皇极境强者。上次三名魔皇境强者同时围攻上官羽，都让上官羽给逃了。尽管不知道上官羽是怎么逃掉的，但这次费红兵自然要做万全的准备了。

　　本来就费红兵和费黄兵两名魔皇境强者，现在费黄兵又是请来了三名皇极境强者。这三个皇极境强者也都是魔皇境，这下总共加起来就有五名魔皇境强者了。

　　整个费家也没有多少魔皇境强者，这里已经足足出现了五位。另外三位已经是这座城池里的所有魔皇境强者了，能够一次性找来已经很难得了。

　　主要是费家家主亲自交待，这些费家分支也是不敢耽误。费家家主更是提供了足够的奖励，让其余的费家人都是心动了。赏罚分明，是每个家主都需要掌握的。

　　“没错，你们看看我用记忆元石录下的这个少年。”

　　为了防止被上官羽发现，费红兵也是没有离上官羽太近。他只是用记忆元石记下了上官羽的面貌，这也能让其他人看清了。其他三名魔皇境强者也是一起看了过来，上官羽的身影活灵灵的出现在了记忆元石之中。

　　“家主要我们找的是银发血瞳的少年，这个少年明显就是黑发黑眸，你是不是搞错了？”

　　费黄兵找来的三名魔皇境强者已经很不满了，黑发黑眸和银发血瞳差距那么大，一看就看出来了。帝羽才是银发血瞳，上官羽是正宗的黑发黑眸。

　　“你们仔细看看，这名少年和家主要找的少年，是不是很相像？”

　　费红兵也是不恼，毕竟一会还需要这些人的帮助。既然已经编造了上官羽和帝羽之间的关系，自然要循循善诱了。更何况上官羽和帝羽长得那么像，骗起来也是很简单的。

　　三名刚来的魔皇境强者也是看了过去，毕竟他们也希望真的有关系。费红兵两人也没有必要来骗他们，大家都是魔皇境强者，可不会闲的那么蛋疼。

　　“你们先别看这名少年的黑发黑眸，注意看其它地方。是不是和家主要找的那名少年一模一样？”

　　“还别说，除了头发和眼睛不一样，其它地方的确是一模一样的。费红兵，你知道他们之间是什么关系？”

　　上次费仁费明费悟的死，对费家来说真的是一个沉痛的打击。费家家主亲自出手探查，费了好一番功夫，才确定和帝羽有着一定关系。然后又是将帝羽的一切信息找了出来，至于样貌自然也是刻画了出来。

　　武者的记忆都比较好，那些见过帝羽的人自然记得。尤其是费家因为此事差点和钟家开战，钟天只好将他知道的事情说了出来。

　　帝羽亲自出手斩杀费明，更是让一众范家高层心惊肉跳。传说中的火行之体，绝对是这样，不然不可能操控的了那里的岩浆。帝羽顶多就是个低级皇极境，怎么可能杀得了天皇境强者？

　　后来星极境强者费仁更是追了过去，然后便是消失不见了，恐怕已经死了。追一个低级皇极境，这么多天不管追到没追到，早就应该回到费家了。可现实就是费仁那一追，便是杳无音讯了。

　　至于费家天才少爷费悟就不知道是怎么回事了，只知道他之前就和帝羽有矛盾。随后就没人见到他了，而他也没有回费家，他的两个护卫也没有回去。这就只有一种可能了，他们都被人杀掉了。

　　费家家主勃然大怒，在费家的地盘发生这种事情，实在是太过分了。费家家主下达了一系列的命令，整个费家仿佛一具机器一般运转了起来。

　　现在费黄兵找到这三个人，并告诉他们有线索了，他们自然兴冲冲的跑过来了。看到黑发黑眸的上官羽，他们自然有些失望，甚至有些愤怒。不过现在一比较，他们也是好奇了起来。

　　“这个黑发黑眸的少年和那个银发血瞳的少年，是兄弟两个，银发血瞳的应该是哥哥。他们两兄弟应该是刚来这里，以前是哪里我的我并不知道。我们只要抓住了这个，应该就能调查出另一个的下落。甚至可以利用这一个，引诱另一个过来。”

　　费红兵的眼睛里闪过了一道奸笑，他自己的心里的确认为上官羽和帝羽是兄弟的。不过这毕竟是自己的猜测，现在这三人竟然真的信了。那么上官羽的下场可就惨了，五个魔皇境你能逃得了吗？

　　就算是费红兵，也是没有把握从五个魔皇境手里逃走，更别说上官羽那个皇极境都不是的少年了。接下来他便将上官羽的实力说了出来，那三个魔皇境强者眼里更是闪过了一丝狞笑。

　　银发血瞳的帝羽看起来岁数大些，而且根据传闻他的实力也强些，自然是哥哥了。接下来费红兵便是将他知道的事情告诉了其他人，这五个人便是密谋了起来。

　　其实也算不上什么密谋，他们五个魔皇境强者对付一个王极境少年，实在是简单不过的事情了。他们只是在幻想着抓到上官羽后，甚至抓住帝羽后，究竟能得到什么好处。

　　“费南城！”

　　上官羽看着城墙上的三个大字，却是轻轻地念叨了一遍。费南城里应该有天皇境强者坐镇，如果现在闯进去，恐怕会被抓到。

　　“我总是有种不祥的预感，可能我不该进城的吧。我的火之法则已经刻印到七成了，等我将火凤凰的妖丹和这些火灵珠啊全部炼化后，应该就差不多十成了。我现在到底该不该冒险进城呢？”

　　这座城池是费家的一个分支掌管的，这时候如果进城很有可能被抓住。天皇境强者的厉害，上官羽已经是领教过了。以他目前的实力，能不能逃得掉都是个问题。

　　天地熔炉不停地运转着，火凤凰的妖丹已经只有之前的三分之一大小了。在火凤凰妖丹的周围，有着一颗颗的火灵珠。估计还要一段时间，才能将这些东西全部炼化了。

　　上官羽现在已经到城门口了，如果从城池外面绕路走，将会远很多。可是如果进城，却要面对天皇境强者的威胁，他也是踌躇了起来。

　　上次是因为不可说救了他，不是每一次都有那么好的运气。也许可以先用分身进去试试，甚至是直接用帝羽那具身体引起其他人的目光。

　　可是他不愿意这么做，分身也是自己。如果老是用分身去送死，就等于让自己去送死。虽然不是真正的死亡，但对自己来说并不是什么好事。

　　生死之间有大恐惧，生死之间也容易突破。但是用分身去面临危险就不一样了，反正自己的本尊不会死，因此并没有那种生死之间的感觉。而且老是让自己去死，证道路上恐怕也不好走吧。

　　上官羽的耳朵陡然竖了起来，敏锐的听觉让他听到了异常。本来还在思考之中，瞬间便是切断了思考，来者应该有好几个人，而且是找他麻烦的。

　　“小子，这次我看你往哪里逃！”

　　费红兵出现在了上官羽的身前，另外四名魔皇境强者也是从其他方向将上官羽包围了起来。上官羽眉头一挑，还没进城竟然就遭遇伏杀了，这点倒是出乎了他的意料。

　　“小子，上次杀了我兄弟，这次如果再让你逃走了，我誓不为人！”

　　想到上次费蓝兵死去的惨状，费黄兵双眼便是变得通红。费黄兵眼里满是仇恨，死死的盯着上官羽。另外三名魔皇境强者也是盯住了上官羽，他们不会给上官羽逃窜的机会。

　　上官羽也是没有想到，在这里竟然遇到了费红兵和费黄兵。他换成这幅黑发黑眸的样子，本来是为了更好的隐瞒自己的身份，没想到竟然遇到了这两人。

　　上次是靠着分身，才从这两人手里逃生。可是这次却不一样了，他要堂堂正正的击败这两人。上一次的耻辱，这一次必须要洗刷。

　　另外三人他没见过，不过看着他们五人平等的地位，应该都是魔皇境的强者。如果是以前，遇到这些人的确很麻烦，可是现在他已经将火之法则刻印到了七成，也是时候一战了。

　　“天赋神通——晕眩！”

　　一只蓝色的小乌龟出现在了上官羽的肩膀上，一出来便是用出了这么一招。随后便是抓着上官羽的衣领，带着上官羽向着远处飞去了。正是这一招让费家五个魔皇境强者微微一顿，上官羽便是逃出生天了。

　　“臭小子，你跑步了的！”

　　“小畜生，还我兄弟命来！”

　　晕眩效果的时间并不长，没一会这些人便是恢复了过来。五名魔皇境强者纷纷追了过去，并且直接喝骂了起来。


第四百八十九章　惊艳一拳

　　“你们追吧，赶紧追过来吧，我还等着你们呢。”

　　小桂子飞的并不快，否则一经将这五个人甩开了。在上官羽的示意下，小桂子只是慢吞吞的飞着。在小桂子看来是慢吞吞的，可是在费红兵五人眼里已经很快了。

　　五名魔皇境强者都是全力追击着，生怕将上官羽追丢了。他们已经将自己的速度提升到了极致，可是和上官羽总是有着一段距离，这段距离可不是那么容易追上的。

　　上官羽对着他们不屑的一笑，然后便是转过了头。在费南城门口战斗绝对是不智的，万一将费南城城主惹出来了，那可就麻烦了。费南城城主就是天皇境强者，上官羽可不想被抓住的。

　　先将这五个人拉到远处，然后怎么战斗也惹不出费南城城主了。只要天皇境的城主不出来，这五个人上官羽可是不怕的。境界提升之后，他还没有全力一战过呢。

　　和费仁以及费明之间的战斗，上官羽比他们弱太多，自然战斗不起来。而对费悟三人的战斗，他们却是太弱了，上官羽随便出出手，便是将那三人给收拾了。

　　现在这五名魔皇境才是他真正的对手，一名魔皇境他自然不担心，甚至有把握击败。可是同时面对五名魔皇境强者就不一样了，五名魔皇境强者在一起，战力自然是很强大的。

　　上官羽现在只能算是半步皇极境，还没有成为真正的皇极境强者。不成皇极境，终为蝼蚁，皇极境比王极境强大了太多。能够在王极境击杀皇极境，自古以来也不是很多。

　　更何况这五个人还不止是鬼皇境，而全都是魔皇境强者。魔皇境强者已经将元气和法则融合了，发挥出的战力比鬼皇境强了十倍不止。魔皇境比王极境强的就太多了，简直没什么可比性。

　　在他们向来，上官羽逃跑是很正常的事情。如果上官羽不逃跑，他们才觉得奇怪呢。小桂子的出现倒是出乎了他们的意料，不过看着这只小乌龟的样子，肯定飞不了多久。

　　上官羽眨了眨眼睛，小桂子便是明白什么意思了。小桂子那蓝色的翅膀拍打的越来越慢了，有几次险些坠落了下去。看起来小桂子好像撑不住了，已经快飞不动了。

　　五名魔皇境强者眼里都是闪过了一道喜色，长期这么飞下去，他们也是非常不适应的。还好这只蓝色小乌龟快要不行了，如果小桂子再坚持一会儿，他们就是坚持不下去了。

　　“该死的小子，你继续逃啊，你的宠物飞不动了吧？”

　　“哈哈……我看你还怎么逃，你倒是继续飞啊！”

　　费红兵和费黄兵两人叫的最欢了，上官羽当着他们的面杀死了费蓝兵，更是从他们手里逃走了。他们两人最是痛恨上官羽了，这时候自然笑的最开心了。

　　另外三名魔皇境强者虽然没说话，但是脸上的喜色也是毫不掩饰。只要追上了上官羽，那上官羽肯定就逃不掉了。以他们五人的实力，如果还让上官羽逃了，那他们还有脸活着吗？

　　小桂子仿佛耗尽了所有的力气一般，速度正在减慢，并且从空中落了下去。现在已经到山林里了，离费南城已经比较远了，应该不会出什么事情了。

　　小桂子晃悠了下身体，便是消失在了场中。后面的事情他才没有有趣呢，还不如回去睡觉来的爽快。上官羽站在地上，看着后面追过来的五个人。

　　“小子，你怎么不逃了？”

　　费红兵第一个赶了过来，另外四人也是从各个方向将上官羽包围住了。五名魔皇境的强者同时围住了自己，可是上官羽的脸上一点惧意都没有。

　　“你小子胆色不错，可惜我们是仇人，我可不会同情你！”

　　费黄兵一脸冷笑，他和费蓝兵的感情可是很好的。费蓝兵被上官羽直接分尸，费黄兵自然对上官羽极为痛恨了。现在能够抓到上官羽，费黄兵自然兴奋了起来。

　　“逃？我为什么要逃？”上官羽斜了这些人一眼，“我只是想换个安静的战场罢了，你们五个人还不配让我逃跑。说说吧，你们五个人是准备一起上还是挨个上？”

　　“狂妄！就凭你一个王极境还想我们一起上？”

　　费红兵和费黄兵两人见过上官羽出手，另外三人可没有见过。费红兵也是没有说过上官羽将费蓝兵杀了，毕竟这么丢人的事情，可没有什么好说的。

　　“破天神拳！”

　　先下手为强，上官羽自然不会放过这种好机会。一双拳头飞速的划动着，两只拳头全部轰飞了出去。一拳对准费红兵，一拳对准费黄兵。

　　上官羽眸光冷冽，满头浓密的黑发疯狂的舞动了起来。才一动手，他便是同时攻向了两名魔皇境强者。费黄兵和费红兵两人可都是老牌的魔皇境强者了，两人的反应自然不慢。

　　“哼！”

　　费红兵怒哼一声，一个王极境竟然同时出手对付他们两个魔皇境，这实在是太小看人了。火之法则蔓延在了双手上，费红兵领悟的是火之法则，一出手自然是一道道的火之法则。

　　“费家拳化剑！”

　　九柄火之法则组成的火剑出现在了费红兵的身前，每一柄火剑都仿佛火焰组成的一般。这九柄火剑向着上官羽刺了过去，在费红兵诧异的目光中，上官羽竟然将攻向他的拳头打向了费黄兵。

　　上官羽本来就没有打算攻击费红兵，双拳都是攻向费黄兵的。费黄兵领悟的是土之法则，防御力极强，只靠一只拳头想要击伤他，估计很难。

　　而费红兵领悟的是火之法则，对上官羽来说，使用火之法则的人可以直接无视。九柄火剑飞到他身边的时候，却是直接崩解了，还想用火之法则来伤害到他？

　　天地熔炉轰然运转，直接将这九柄火剑崩解成火之法则，然后全部吸收了进去。别人的火之法则吸收到自己体内，自然就是自己的了。有天地熔炉在，就可以将这些火之法则炼化。

　　费黄兵面前却是出现了九柄巨大的土剑，这些剑非常的宽大，将费黄兵整个人都是挡了起来。土之法则的气息弥漫了起来，一股股厚重的气息，好像要将上官羽的拳头挡在外面。

　　“给我破！”

　　既然叫破天神拳，既然天都能破，这些土之法则组成的剑又算的了什么？上官羽的双手越来越亮，绽放出了火红色的光芒。上官羽的双拳仿佛绝世宝剑一般，竟然打出了凌厉的锋芒之意。

　　这一双拳头仿佛来自天外，这一双拳头仿佛无物不破。就算前面是一座山，我也要将之轰开。就算前面是一条大河，我也要将之轰飞。

　　周围的草木全部炸开，根本承受不住这种拳意。上官羽脚下的土地更是出现了一道道裂缝，好像是蜘蛛网一般。这片空间仿佛都承受不住这一双拳头了，这一拳好像是能够将这片空间打穿似的。

　　上官羽就好像是一尊战神跨越时空而来，又像是魔主再生一般。这一拳仿佛就是无敌，这一拳好像就是天下第一。任你千招万式在手，我自一拳破之！

　　“咔嚓咔嚓！”

　　仿佛什么东西碎裂了一般，发出了一声声脆响。上官羽的双拳抵在了九柄土剑上，满头的黑发向后飞起，衣袍也是鼓荡了起来。

　　九柄土剑上出现了一道道裂缝，好像要随时破裂了一般。费黄兵自然也是注意到了这些，他的双手划动，一道道土之法则弥补了上去。九柄土剑仿佛有了后续之力一般，一把把发出了土黄色的光芒。

　　费红兵也是反应了过来，他的攻击竟然没有起到丝毫的效果。费红兵捏起双拳，周围的火之法则都是涌动了起来。因为气愤因为恼怒，费红兵的脸都是变得通红。

　　“费家拳化剑！”

　　一柄柄火剑出现在了空中，这次竟然出现了十八柄火剑。每一柄火剑都是对准了上官羽，随着费红兵的推动，十八把火剑全部攻击了下去。

　　费红兵自认为时机抓的很准，这时候上官羽正全力对付那九柄土剑，自然没有时间来抵挡他的攻击。只是他不知道火之法则对上官羽无效，而且还会成为上官羽的补品。

　　这十八把火剑全都是刺入了上官羽的身体之中，费红兵冷笑连连。这十八把火剑全都是火之法则组成，如果刺入人的身体之中，绝对能将别人的肉体焚烧殆尽。

　　“哈哈……我就说你小子不行，你现在信了吧？”

　　费红兵走到了上官羽的身前，得意的大笑着。另外三名魔皇境强者也是放松了下来，这十八把火剑就算是刺进了他们的身体，恐怕他们也是会直接重伤的。

　　看上官羽的样子，可能这十八把火剑也是杀不死他，不过重伤那是必然的。费黄兵也是冷笑连连，要不是上官羽还有些用，他现在就会直接杀死上官羽了。

　　只是他们不知道，这十八把火剑里的火之法则全都被天地熔炉吸进了上官羽的身体之中。这十八把火剑现在只是个空架子，对他没有丝毫的伤害。而且这十八把火剑也是给了他足够的力量，让他忍不住大吼了一声。

　　“给我破！”

　　一股无上的拳意，无物不破，莫可阻挡。一双拳头仿佛两座大山一般，直接砸了过去。


第四百九十章　斩杀费红兵

　　这一拳的威势实在是太强盛了，连这片空间都是扭曲了起来。随着上官羽的一声大吼，九柄土剑竟然寸寸崩裂，直接化成了飞灰，仿佛从来没有出现过一般。

　　上官羽的动作并没有停下来，这一双拳头仿佛是天外飞来的两座巨峰，直接向着费黄兵压了过去。费黄兵双手快速的划动着，想要阻挡住这样的一双拳头。

　　一道道土之法则混合着费黄兵体内的元气，在场中抖动了起来。费黄兵脸上闪过了一丝狠色，如果才出手就被上官羽打败了，那他真的没脸见人了。

　　费黄兵的身体仿佛都变成了坚固的土块，可是面对上官羽这一拳的时候，还是抵挡不住。上官羽的身体保持着前进的姿势，他的一双拳头更是犹如万斤巨锤一般砸在了费黄兵的身体之中。

　　“砰！”

　　犹如破麻袋一般，费黄兵的身体直接横飞了出去。上官羽的拳头直接砸在了费黄兵的身体上，两人的肉身根本不是一个档次的。不是说上官羽的肉体不如费黄兵，而是费黄兵的肉身远远不是上官羽的肉身。

　　这一拳直接是打到了费黄兵的身体，以绝对的力量将费黄兵轰飞了出去。上官羽站在原地，重重的呼吸了几口气，除了双拳有些疼痛以外，倒是没有什么不适了。

　　其他人看的一愣一愣的，这就是所谓的王极境少年小子？上官羽才多大？看样子就十六七岁的样子，可是现在竟然击败了魔皇境的强者？

　　退一万步说，加入你天赋好再服用天材地宝，现在达到了魔皇境，这样都好接受点。可是你明明连皇极境都不是，却击败了魔皇境强者，这算是什么事情啊？

　　最不能忍受的便是费红兵了，他的攻击貌似根本就没起到作用。刚才还在得意的大笑，转眼之间便是傻眼了。本来以为那些火剑将上官羽重伤了，可是现在看去，上官羽有哪点受伤的模样？

　　“你怎么会没事？为什么？”费红兵不可置信的看着上官羽，大声的问道。

　　“为什么？”上官羽轻轻地笑了笑，“因为你的攻击实在是太弱了，对我根本就没什么作用。你这样的哪里算得上皇极境的强者。你扪心自问，你配当皇极境强者吗？”

　　“你！混账！”

　　费红兵再度向着上官羽冲了过去，上官羽这般侮辱他，他自然忍不住了。元气混合着火之法则，形成了一柄巨大的火剑。这柄剑甫一出现，整个场中的温度便是提升了。

　　只不过这里的都是相对而言的强者，他们都能够忍受这样的温度。上官羽就更没有问题了，他对火系的抗性，已经远远超出了常人的想象。

　　这柄巨大的火剑散发着灼热的热量，他们脚下的土地都是变成了一片焦土。费红兵双手做出了一个握剑的动作，然后便是向着上官羽刺了过去。这一剑的威力非同小可，就算是一座小山都是挡不住。

　　可是上官羽只是淡淡的笑了笑，根本就是不在乎。这柄大剑刺了过来，他就仿佛没看到一般。火之法则组成的火剑，怎么可能伤害他？

　　“天地熔炉，给我吞吸！”

　　巨大的火剑上，一道道火之法则被抽离了出来，然后便是被上官羽吸收到了天地熔炉之中。魔皇境元气与法则融合，剥离了法则之后，仅剩的元气根本就不厉害了。

　　元气组成的大剑，上官羽只是一掌拍了过去，便是将这把大剑拍得粉碎，再也不复存在。没了法则之后，费红兵对他来说也比王极境武者强不到哪里去。

　　上官羽的一双拳头上绽放出了无量的火光，又是一招破天神拳。比起纯粹的肉体力量，费红兵根本不是自己的对手。连续的失败费红兵竟然还不开窍，继续用火之法则攻击自己。

　　费红兵的身体仿佛断线的风筝一般，直接被轰飞了出去。费黄兵才刚爬起来，费红兵的身体便是飞了过去。两人的身体撞击在了一起，又是在地上滚了十几米远。

　　“噗！”

　　一大口鲜血喷了出来，费红兵的情况比费黄兵严重的多。费黄兵领悟的是土之法则，本来就皮厚。而费红兵领悟的是火之法则，在爆发力上绝对很强。

　　可是遇到上官羽这么个怪胎，不仅火之法则无效，反而还会被上官羽吸收掉。这样的情况，费红兵这么多年也是从来没有遇到过。

　　“逆天七魔步！”

　　这么好的机会上官羽自然不会放弃了，趁你病要你命。一步踩出，上官羽的身体逆天而上，直接对着费红兵和费黄兵两人踩了下去。

　　“费家拳化剑！”

　　费红兵和费黄兵两人同时出手，一柄柄法则之剑出现在了空中，火之法则爆发力强，攻击自然强。可惜的是，火之法则对上官羽没用。而土之法则重在防御，魔皇境的强者还发挥不出土之法则真正的威力。

　　上官羽一步接着一步，连连踏出。他就仿佛远古的战神复生，跨越时空而来。每一步的踏出，仿佛都能让这片空间崩坍。每一步的踏出，仿佛都能将天地踩在脚下。

　　一柄柄火剑攻击了过来，上官羽并没有对这些火剑出手。至于另外的土剑，上官羽却是一步踏了下去。土剑一个个崩碎，在他的脚下仿佛没有丝毫的反抗能力。

　　“就凭你们两人还想杀我？”

　　上官羽眸光冷冽，眼里闪过了一丝杀气。这段时间还凝练的一种法则却是显现了出来，就是血色的杀戮法则。只不过他并没有什么奇遇，这么长时间，杀戮法则还没刻印到一成。

　　不过杀戮法则的强大是毋庸置疑的，仅仅是这么一点杀戮法则，便使得他的攻击更加强悍。所有的土剑尽皆崩碎，火剑也是再度被他吸收。

　　这时候他却是踏出了第七步，也就是逆天七魔步的最后一步。七成的火之法则，一成不到的杀戮法则。还有那海量的天地元气，再加上强横的肉身，使得这一脚极其强大。

　　上官羽就像是魔主发火了一般，整个人都是散发出了强大的威势。他的身后出现了一尊身影，看不清面容，甚至连体形也看不清楚。

　　但是这尊身影的强大毋庸置疑，他一出现，整个场中便是陷入了绝对的寂静。甚至这里的时空仿佛都凝固了，这片天地也是容不下这尊身影。

　　“噗！”

　　上官羽的两只脚仿佛跨越了时空，直接踩在了费红兵和费黄兵的身上。这时候费黄兵却是做出了一个令人意想不到的动作，他直接将费红兵拉到了自己的身前。

　　这样的话，上官羽的攻击就踩不到费黄兵的身上了。关键时刻，上官羽双脚也是改变了方向，不过并没有踩到费黄兵，而是两只脚都踩在了费红兵的身上。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一声声脆响，费红兵浑身的骨头都是碎裂了。费红兵浑身溢血，整个人仿佛从血池里捞出来的一般。他直接倒在了地上，浑身都是没了骨头，就连站立都站立不稳了。

　　“你……”

　　费红兵死死的瞪着费黄兵，他想用手指着费黄兵，可是他的手已经举不起来了。费红兵想要怒骂几句，可是却没有力气了。上官羽的这一脚，已经将他踩得重伤垂死了。

　　尤其是最后的攻击，费红兵被当成了挡箭牌。上官羽全力攻击，自然十分强大。费红兵反倒不恨上官羽，他们本来就是敌人。不管是上官羽杀他，还是他杀上官羽，都是很正常的事情。

　　可是现在却被费黄兵当成了挡箭牌，这自然让他极为痛恨费黄兵了。可是这一切都已经发生了，世上本来就没有后悔药的。

　　“你不要那么看着我，蓝兵死的时候我也没看你怎么样。从那时候起，我就知道你对我肯定也没什么感情。”

　　费黄兵说的不多，但费红兵却是懂了。费红兵只能无奈的闭上了眼睛，反正死就死吧。他的敌人上官羽肯定也难逃一死，不过却是和他没什么关系了。

　　“你们三人难道打算一直站在那里吗？家主的赏赐你们不想要了吗？天大的功劳你们不想挣了吗？”

　　尽管不愿意相信，但费黄兵也不得不承认，仅凭他一个人，绝对不是上官羽的对手。就算是他加上费红兵，他们两人在一起，都不一定是上官羽的对手。

　　不过费黄兵也不担心，旁边还有三名魔皇境的强者。他们四人如果联手，上官羽绝对逃不掉。刚才的战斗，也是让众人见识到了上官羽的实力。

　　之前一切发生的太快，这三名魔皇境强者也就一直是个看客罢了。现在费黄兵邀请他们出手，他们自然不会拒绝了。尽管对费黄兵的行为很不齿，但这些和他们并没有什么关系。

　　“小子，你的好日子也到头了。我们四人如果联手，你觉得你还能是对手吗？”

　　上官羽也是抬眼看向了这三个魔皇境强者，确实，如果四名魔皇境一起上，自己的胜率就很低了。不过这些都没关系，不仅不会让他害怕，反而让他战意十足。上官羽的一双眸子里，战意蓬发，整个人仿佛一柄出鞘的利剑一般。上官羽踏前一步，战意冲天，仿佛远古的战神一般。

　　“你们出手吧，我一个人接着就是！”


第四百九十一章　以一敌四

　　狂妄，绝对的狂妄，嚣张，绝对的嚣张。上官羽一个连皇极境都算不上的武者，在面对四名魔皇境强者的时候，竟然还这样嚣张与狂妄。

　　四名魔皇境强者简直快气炸了肺，他们也承认上官羽不弱，但绝对没有挑战他们四人的资格。他们每个人都在魔皇境这一个小境界卡了不少年了，实力在魔皇境中也不算弱的。

　　可是现在却被一个乳臭未干的小子这般鄙视，任谁也受不了。上官羽战意滔天，四名魔皇境强者用来磨砺自己，实在是太好不过了。

　　上官羽也知道，以自己现在的实力，想要对付四名魔皇境强者绝对很难很难。刚才能够轻易斩杀费红兵，只怪费红兵领悟的是火之法则。

　　随着境界的提升，上官羽也发现火之法则对他造不成什么伤害。对于体内有天地熔炉的他，还可以将对手的火之法则吸入体内。这样不仅对自己无害，反而对自己有利。

　　以后只要是领悟火之法则的人，遇到自己恐怕就要头疼了。领悟火之法则的人，本来攻击是很强的，可是遇到自己这么个怪胎，他们就悲剧了。

　　费黄兵领悟的是土之法则，剩下的三名魔皇境却是有两名领悟火之法则的人，最后一名领悟的则是金之法则。他们最悲剧的就是，四人之中有两名领悟火之法则。

　　只不过现在的他们还不知道火之法则对上官羽无效，刚才费红兵的死他们只以为是上官羽的攻击太强势了。从头到尾，没有见到上官羽使用法则，这才是他们最头疼的地方。

　　刻印之道和他们的不一样，上官羽领悟的火之法则已经是他自己的了。只要自己不使用，其他人就很难发觉。尤其是这些人只是魔皇境罢了，自然感受不出。

　　“小子，狂妄的人都死得早，你不知道吗？”

　　费黄兵狞笑出声，他们四名魔皇境强者对付上官羽，简直是手到擒来的事情。其他三名魔皇境强者也是一脸狞笑，看向上官羽的眼神，竟然充满了贪婪。

　　“是吗？凭你们能杀了我吗？”

　　“破天神拳！”

　　面对四名魔皇境，上官羽依然选择了先下手为强。他双拳划动，直接对着费黄兵轰了过去，这双拳头的威力，费黄兵已经深有体会了。

　　“大家一同出手，先拿下这小子再说！”

　　面对这一双强势的拳头，费黄兵自然也是全力出手了。一道道拳影混合着土之法则，直接向着上官羽打了过去。领悟土之法则的人，他们的力量也是不小。

　　这些混合着土之法则的拳影，好像组成了一面巨大的盾牌，将费黄兵挡在了后面。面对这样强势的一拳，费黄兵竟然选择了防守，也许是之前被上官羽吓住了吧。

　　上官羽的一双拳头直接砸在了这些拳影上，一声声脆响，这些拳影开始了大崩裂。这一双拳头实在是太强势了，就算是这些拳影也是丝毫抵挡不住。

　　一声巨响，那些拳影全部轰碎，这一双拳头再度向着费黄兵攻击了过去。这一双拳头余威不减，仿佛要将这片空间打穿似的，直接砸在了费黄兵的身上。

　　“噗！”

　　费黄兵竟然被这一双拳头打的吐血打飞，由此可见这一双拳头的厉害之处。不过这一口血喷出之后，费黄兵也是站了起来。他的伤势并不严重，刚才纯粹是被吓住了。

　　“费家拳化剑！”

　　另外三名魔皇境强者也是出手了，如果再不出手，费黄兵恐怕真的要不行了。这三名强者的实力自是不差，一出手便是五十四把法则之剑。

　　上官羽站在三名魔皇境强者的对面，却是感觉如刀刮骨。火之法则他的确不担心，可是那金之法则尤其令人头痛。金之法则的锋利，那是毋庸置疑的。

　　看着五十四把法则之剑向着自己飞了过来，上官羽的嘴角却是微微一翘。其中有三十六把火剑，这等于是给自己提供力量。有这么大公无私的敌人，真是好的不能再好了。

　　天地熔炉仿佛洪荒猛兽一般，直接张开了血盆大口，将那些火之法则全部吞进了腹中。三十六把火剑仿佛温顺的兔子一般，丝毫不敢反抗。

　　面对另外十八把金剑，上官羽又是一拳轰了出去。这一拳的气势更强了，就算是面对十八把金剑，上官羽也是丝毫没有避退的意思。

　　无比的刺痛感传了过来，上官羽的双手都是裂开了。这名领悟金之法则的魔皇境强者，恐怕快要突破到神皇境了。他的实力在这四人之中，也是最强的。

　　十八把金之法则组成的大剑刺了过来，双拳上已经是鲜血淋漓了。这些金剑实在是太锋利了，纵使以上官羽的肉身，也是抵挡不住。

　　双拳上鲜血止不住的流淌，上官羽的眉头都没有皱一下。这些金剑果然不凡，这时候费黄兵和另外两人也是再度攻击了过来。

　　上官羽大吼一声，整个人的气势再度提升了。破天破天，如果连金剑都破不开，那何谈破天？武三通使用起来那么犀利的破天神拳，怎么到自己手里就这么弱了？

　　双拳划动，仿佛在演化什么绝世武技一般。上官羽的一双眸子里，好像正有什么可怕的东西要诞生了一般。上官羽再度轮动了双拳，好像是在推动一座大山一般，看起来动作十分缓慢。

　　十八把金剑逐渐停止了下来，再也不能前进分毫。一双铁拳越发的给力了，十八把金剑已经开始了颤抖。一声声脆响，金剑断裂崩解，最后化成了虚无。

　　上官羽双拳滴血，上面有着一道道的伤口。不过他并不在意，金剑碎裂，一道道的伤口也是开始了愈合。以他的肉体恢复能力，这点小伤自然算不得什么。

　　两名领悟火之法则的魔皇境强者却是瞪大了眼睛，他们的攻击竟然再度失效了。之前费红兵使用火之法则的时候，他们只是观战，并不是很清楚。

　　现在这一切却是很明显了，只有他们亲身试验才知道真实的情况。他们两人的火之法则并没有用，不过他们并不知道是什么原因。如果让他们知道上官羽能够吸收他们的法则之力，他们绝对就不会用火之法则攻击了。

　　可惜他们并不知道，所以他们只会更加凶猛的攻击。上官羽脸上带着淡淡的笑意，这两人简直就是给自己提供能量的。他们两人的火之法则全都被镇压在了天地熔炉之中，只等炼化便就是自己的了。

　　后面又飞来了十八把土剑，上官羽转身，猛地一步踏了出去。十八把土剑一顿，上官羽又是一步踏出。十八把土剑一抖，上官羽接着又是踏出了一步。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　十八把土剑全部碎裂了，费黄兵也是飞上了高空。四名魔皇境强者全都悬浮在了空中，他们也是知道利用飞行优势了。他们还都以为上官羽只能站在地上，那么他们升上高空将会占大便宜。

　　上官羽倒是没有理会，又是一步踏了出去。面对四人的围攻，他面不改色，甚至脸上还带着淡淡的笑意。直到踏出了逆天七魔步的第七步，将四人的攻击全部粉碎。

　　不过四名魔皇境强者却是大笑了起来，他们也都看出来了，上官羽这个武技总共就七步。一步威力胜过一步，如果能够一直走下去，那就真的无敌了。

　　现在上官羽已经踏出了第七步，那么他们不会给上官羽再次使用这种武技了。逆天七魔步越到后面越强大，可是只要在前面将之打断，便就使用不出来了。

　　可是接下来他们四人的笑声便是止住了，上官羽并没有落到地上，而是凭空站在了空中。皇极境强者纳法则入体之后，便可以御气飞行。

　　而上官羽则更是强横，刻印了法则，他可以凭借肉身飞行。如果等到他将火之法则刻印到十成，那么凭借肉身飞行，比其他鬼皇境强者御气飞行还要厉害。

　　“你们倒是打的好算盘，可惜打错了！”

　　上官羽冷冷的看着对面的四名魔皇境强者，其中威胁最大的就是领悟金之法则的那名皇极境强者。至于那两名领悟火之法则的魔皇境强者，上官羽都是直接无视的。

　　“哼，小子，我便让你见识下什么是至宝！”

　　一道金芒通天彻地，将这片空间都是染成了金色。那名掌握金之法则的强者手里忽然多出了一柄金色的长剑，这把剑上散发着无尽的锋芒之气。

　　“能够死在我的通明剑下，你也足以自傲了！”

　　这柄剑可不得了，已经脱离了灵宝的层次，达到了低级至宝的层次。掌握在魔皇境的手里，尽管发挥不出全部的威力，但是对付上官羽也是足够了。

　　就算是其他三人不出手，单单对付这么一个手拿至宝的魔皇境强者，上官羽就已经非常吃力了。如果再加上其他三人，上官羽可就真的危险了。

　　通明剑发出了刺目的金光，一道金色的剑气向着上官羽攻了过来。紧接着便是漫天的金色剑气，总共有九百九十九道剑气飞射了过来。上官羽的头皮都是一阵发炸，用金之法则催动这柄剑，实在是太过锋利了。

　　“不管了，总要拼一拼才是，破天神拳，给我破！”


第四百九十二章　艰难苦战

　　上官羽只感觉到肌体欲裂，鲜血仿佛都要破体而出了一般。上官羽眸光冷冽，整个人仿佛远古的杀神复生一般。这名魔皇境的强者分明就是想杀自己，上官羽下手自然也不会手软了。

　　“破天神拳！”

　　又是一双拳头抡动了起来，这双拳头仿佛要轰破天穹一般。这一刻上官羽已经没有了退路，如果不将这些剑气击碎，自己恐怕就要受伤了。

　　旁边还有三名魔皇境强者虎视眈眈，再加上这个手拿至宝的魔皇境强者，上官羽的处境也不是很好。只有击碎这些金色剑气，才能够保住自己。

　　“给我破！”

　　上官羽大吼一声，一双拳头上出现了一道道火之法则。这时候已经不需要隐藏了，否则恐怕就顶不住了。火之法则组成了一道道的脉络，直接轰飞了出去。

　　金色的剑气与火红的拳头撞击在了一起，金色的剑气仿佛融化了一般。不过金色剑气实在是太多了，上官羽的一双拳头上下翻飞，也是不能完全阻止这些剑气。

　　“哼，原来你小子已经领悟了一些法则了，怪不得可以御气飞行！可惜了，你的实力还是太弱了！”

　　费黄兵冷笑出声，凭他自己的实力也是做不到这种程度。可是这名手拿通明剑的强者，对付上官羽绰绰有余。至宝的威力，一般人根本不敢想象。至宝就是至宝，就算是低级至宝，也要远远超过灵宝的威能。

　　一道道金色剑气从上官羽的身上刺了过去，他的衣服上也是出现了一个个小洞。好在经过他的那一拳，这些剑气已经威力大减。就算刺进自己的血肉之中，也是被天地熔炉镇压了进去。

　　经历了这么长时间，天地熔炉也是越来越绚丽了。一个个玄妙的符文在炉壁上闪耀，一丝丝火焰在熔炉上蹦跶。天地熔炉里面仿佛燃烧着熊熊大火，永不熄灭一般。

　　金色的剑气也是被天地熔炉吸收了进去，熊熊烈火燃烧，直接将金色剑气化成了一丝丝的金之法则。上官羽走的路和别人不一样，他走的是刻印之道。

　　别人在领悟一种法则的时候，是很难领悟第二种法则的。可是上官羽却没有这种顾虑，他是直接将这些法则刻印到肉体之中的。刻印一种也是刻，刻印两种也是刻。

　　不过金之法则的刻印却是非常麻烦，到现在都没有什么进展。上官羽觉得最好刻印的就是两种法则，火之法则和杀戮法则。可惜没有什么好的条件，导致现在杀戮法则连一成都不到。

　　并不是说想刻印就刻印的，对于那种法则没什么领悟，刻印起来就非常麻烦。所以他的火之法则已经七成了，而杀戮法则才一成不到，其他法则跟随连边都没有摸到。

　　感受着体内的情况，上官羽的脸上却是没有什么表现。不过心里却是谨慎了起来，这一战恐怕不容易了。单单这么一个魔皇境强者，就值得他全力以赴了。

　　“弱不弱并不是你说了算，想要杀我你们便拿出你们的全部战力吧！”

　　既然已经使用了火之法则，上官羽也是不再隐藏了。一道道火之法则出现在了他的身体周围，这些全是他自己的法则。随着他的动作，这些火之法则也是动了起来。

　　“焚仙八式之焚山！”

　　周围的温度仿佛升高了一般，火之法则的气息弥漫。上官羽的火之法则，只属于他一个人。这些火之法则仿佛形成了一个巨大的熔炉，想要将这里的东西全部焚烧殆尽。

　　其他四名魔皇境强者也是压力陡增，就算是那两名领悟火之法则的人，也是感觉到非常不适应。他们也是打出了自己领悟的火之法则，以火对火。

　　“九剑灭！”

　　金色的通明剑发出了刺目的光芒，这名魔皇境强者也是愤怒了。他手中的通明剑疯狂的舞动了起来，一道道剑气被打了出来。

　　每一道金色的剑气都散发着逼人的锋芒，一道道混合着元气的金之法则在场中舞动着。九百九十九道剑气直指上官羽，想要将他射成刺猬。

　　金色的通明剑仿佛变成了九把，全部围向了上官羽。每一把通明剑仿佛都是真的一般，无尽的锋芒之气全部对准了上官羽。这名魔皇境强者身体向前冲了出去，九柄通明剑将上官羽的所有躲闪路线都封锁了起来。

　　同一时间，另外三个强者也动了。漫天的拳影，一道道火之法则，一道道土之法则，全部被打了出来。这三人也是动用了全力，想要将上官羽直接重伤。

　　他们倒是没有想着将上官羽击杀在这里，毕竟他们还想追寻帝羽的下落。如果将上官羽打死了，那就没有后戏了。他们来抓捕上官羽的最终目的，还是想要将帝羽引出来。

　　毕竟家主要抓的是帝羽，就算是杀了上官羽也没有多大作用。他们出手虽然狠辣，但也没有置上官羽于死地的意思。是以他们的战力也没有全部发挥出来，而是有所限制。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　上官羽的双手划动，一个个繁复的手印打了出来。时隔这么久，他终于是打出了这一道手印的味道。兴许他掌握的不足千分之一，甚至万分之一都不到。

　　伸手揉了揉眉心，让其他四名魔皇境强者都是一愣。他们还以为上官羽要使用杀招了，其实他们哪里知道，上官羽这一招失败了。在战斗中使用招式，结果却失败了，上官羽也是感觉到十分尴尬。要不是心性坚定，恐怕上官羽已经摔了下去。

　　“百五十兽大灭绝！”

　　双手的手腕紧紧的扣在了一起，一道手印被打了出来。一个个兽影浮现了出来，组成了一个美轮美奂的火轮。上官羽的双手连连划动，一个个火轮乍现。

　　以他现在的境界，就算连续使出十次这一招，也是能够承受的住。每个兽影都有指甲盖大小，一百五十个兽影组成的火轮比以前的威力倒是强了很多。

　　上官羽一声大吼，空间仿佛都要被震塌了。他的身前仿佛出现了十个小太阳一般，将天空上的太阳都给遮住了。每一轮小太阳都是发出了炽热的光芒，使得其他四名皇极境强者都是一阵头疼。

　　九柄通明剑遇到了九轮小太阳，刹那间便是软了下来。九轮小太阳是那么的强盛，就仿佛真正的太阳一般。九个火轮剧烈的转动了起来，直接将通明剑给割裂了。

　　最后一个火轮却是冲向了费黄兵，将他打出的那些土之法则全部切割成了碎末。至于另外两名使用火之法则的魔皇境强者，上官羽继续选择了无视。

　　他们打出的火之法则，又是被上官羽吸收进了天地熔炉之中。这种大公无私的敌人，实在太太难得了。就在上官羽心神放松之际，场中却是异变陡生。

　　一柄刺目的金剑陡然从上官羽身前出现了，这是一柄真正的通明剑。之前的九柄通明剑全是假的，这一柄才是真正的通明剑。

　　“小子，不得不说你大意了！”

　　这名魔皇境强者狞笑一声，这一柄真正的通明剑却是刺进了上官羽的肩膀之中。上官羽只感觉到一阵头皮发炸，可惜却来不及了。

　　“噗！”

　　通明剑入肉的声音响了起来，鲜血飞溅，通明剑直接刺穿了上官羽的左肩。一阵撕心裂肺般的疼痛，让上官羽的眉头都是皱了起来。好在关键时刻上官羽将身体移动了一下，也好在这名魔皇境强者本来就没打算将他杀死。否则的话，上官羽现在的情况只会更危险。

　　这下却是大意了，上官羽也是没有想到会出现这种情况。他猛地倒退了出去，通明剑也是离开了他的身体。不过他的左肩却是一片血红，鲜血染湿了他的肩膀。

　　上官羽闷哼一声，整只左臂好像都不听自己控制了。他的左手耷拉着，已经使不出什么力道了。其他四名魔皇境强者自然不会放过这种机会，一个个发动了最猛烈的攻击。

　　上官羽连连后退，这样下去不是办法，他的伤势已经越来越严重了。至宝的威力果然不同凡响，通明剑刺出的伤口竟然很难愈合。

　　“神通——无痕！”

　　不得已上官羽只好使用了神通，要不然带着这样的伤势战斗实在是太困难了。他现在只能靠一只右手攻击了，每一拳都是打出了全部的力量。

　　“逆天七魔步！”

　　上官羽逆天而上，一步接着一步踩下。四人的攻击实在是太凶猛了，就快要支撑不住了。尤其是那柄通明剑，实在是太锋利了。加上金之法则，简直就是无坚不摧。

　　一道道金色剑气弥漫在了场中，将上官羽整个人都包围了起来。金色的通明剑更是对着上官羽的要害下手，让上官羽一时都是招架不住了。如果只有他一个人，上官羽还能应付的过来，可是旁边却有三个魔皇境强者一直攻击着自己。

　　“小子，你还是束手就擒吧！现在已经没人能够救得了自己了，除非你再变一个自己出来！”

　　看着上官羽的处境，费黄兵却是冷笑连连。如果不出意外的话，上官羽绝对会被他们拿下。可惜了，坏就坏在了他的这句话，听到他这么说，上官羽却是邪邪的一笑。


第四百九十三章　连斩三人

　　他们四个魔皇境强者，怎么可能想得到上官羽真的能变的出另外一个自己。这里毕竟是中州，东州的真武大帝后人会神通——分身，可是他们根本想不起来。

　　大帝后人本来就少，就算是天家和神家，血脉纯正的大帝后人也是不多。很多家族子弟只有一点大帝的血脉，他们虽然能够使用神通，但是注定不强。

　　而像上官羽这种，不仅会神通，而且已经会两门神通了。这种现象实在是太难得了，一般人连一门神通都不会。而上官羽倒好，不仅会神通，而且已经掌握两门神通了。

　　“如果再来一个我，是不是就能打败你们了？”

　　上官羽的话让这四名魔皇境强者都是一愣，这小子难道是糊涂了吗？再来一个你？你想的也太美了吧？如果再来一个你，那你的敌人岂不是悲剧了？

　　“好啊，你倒是再变个你给我们看看！”

　　手拿通明剑的魔皇境强者却是不屑的笑了笑，他可不信上官羽真能变一个自己出来。费黄兵也是嘲笑的看着上官羽，其他两人自然不例外了。

　　“好吧，其实你们要抓的人就是我，你们知道吗？”

　　银发随意的披散在肩膀上，一身白衣猎猎作响。血色的瞳孔里带着淡淡的笑意，帝羽就这般从上官羽的身体里走了出来。这一幕发生的极其突兀，将其他人都给看傻了。

　　帝羽和上官羽一左一右的站在了一起，如果不是头发和瞳孔的区别，别人还以为中间放着一面镜子呢。黑发黑眸的上官羽和银发血瞳的帝羽相视一笑，好像是礼貌的打招呼一般。

　　“怎么回事？这是什么情况？”

　　他们四名魔皇境强者清清楚楚的看到了，银发血瞳的帝羽就是这般从上官羽的身体里走了出来。他们揉了揉眼睛，眼前发生的这一切实在是太不可思议了。

　　不过紧接着他们的眼里便是闪过了一丝贪婪，银发血瞳的少年，这就是家主需要抓捕的少年。尽管不知道帝羽是怎么出来的，但他们可以确认帝羽就是他们要抓的人。只要确定了这一点，那便就够了。

　　“大家一起出手，银发血瞳的留下，黑发黑眸的格杀勿论。”

　　本来留着上官羽的性命就是引帝羽出来，可是现在帝羽已经出来了，那上官羽的利用价值自然就是结束了。刚才他们一直对上官羽留手，可是现在却是不会了。

　　“拿剑的交给我了。”

　　帝羽挡在了手拿通明剑的魔皇境强者身前，这句话自然是和这些人说的。上官羽就是自己，帝羽也是自己，自己自然不用和自己说话了。

　　“你们三人就我来对付了。”

　　上官羽也是笑了笑，使用了神通之后，这么短的时间内，便是好的差不多了。他现在还不想让这些人知道帝羽和上官羽是一个人，自然将这些话说了出来。

　　这四名魔皇境强者还没搞清楚是怎么一回事，上官羽和帝羽便是出手了。血色的瞳孔中射出了一丝杀气，帝羽直接向着手拿通明剑的魔皇境强者攻击了过去。

　　“破天神拳！”

　　满头的银发疯狂的舞动了起来，一双血色的瞳孔之中，闪现出了浓浓的杀意。既然帝羽和上官羽一同出现了，那么这四个人一个也不能让他们逃了。

　　“九剑灭！”

　　九柄金色的通明剑遥遥指着帝羽，这名魔皇境强者尽管搞不清眼前的情况，但并不妨碍他出手。帝羽才刚刚出来，这具身体可是一点伤势都没有的。

　　“逆天七魔步！”

　　另一边的上官羽也是出手了，没有了通明剑的威胁，他的实力也是全面发挥了出来。面对这三名魔皇境强者，上官羽根本不需要多么麻烦。这三名魔皇境强者真正需要对付的也就是费黄兵一个人而已，其他两人对他根本就没什么威胁。

　　一步踏出，便是将土之法则组成的剑给踩碎了。上官羽出手无情，又是一步踏了出去。费黄兵眼里闪过了一道狠色，也是全力出手了。

　　一道道土之法则的光芒闪耀了起来，一把把绝世宝剑显现了出来。费黄兵双手划动，土剑越来越多，全都是遥遥指着上官羽。这些土剑比一般的剑要宽大的多，也要厚重的多。

　　重剑无锋，大巧不工。这些土剑竟然又是组合在了一起，土剑的数量在减少，但威力却是愈发的大了。费黄兵眼里闪过了一丝冷笑，看着肩膀上完全是血的上官羽，双手划动的越发的快了。

　　另外两名魔皇境强者也是没有闲着，一柄柄火剑在空中浮现了出来。他们就不信自己的攻击一点作用都没有，真是奇了怪了。他们的攻击一直对上官羽没有造成伤害，可笑的是他们不仅不反思，反而觉得是自己的攻击太弱了。

　　与此同时，这两名魔皇境强者又是打出了一道道的拳影。体内的元气混合着火之法则，仿佛要将这片空间燃烧起来似的。两人都是信心十足，这般全力出手绝对可以伤到上官羽。

　　左肩上满是鲜血，到现在上官羽也是没有怎么使用双手。他们都以为上官羽的左手已经废了，他们自然松了一口气。而且现在对付上官羽也不用束手束脚的了，就算杀死了也没有什么。

　　“小子，就算有榜首也没有用，你注定要死的！你的同伴我们还会让他活一段时间，你就在下面慢慢等他吧！”

　　这些人自然不知道上官羽和帝羽是一个人，尽管奇怪帝羽是怎么出现的，但却想不到两人是同一个人。就算是其他人肯定也是想不起来，“神通——分身”使用后出现的分身和本尊是一样的。

　　上官羽没有搭理他们，而是一步踏出。就仿佛是魔主复生一般，上官羽眸光慑人，仿佛和这片天地连在了一起一般。这一步踏出，就仿佛是这片天地发挥出了本身的威压，压的费黄兵都是喘不过气来。

　　所有的土剑都是崩碎了，直接化成了尘埃，消散在了空中。那些火剑里的火之法则却被吸收了，随后便是被这一步直接踏碎。没有了火之法则，这些火剑简直就是渣。

　　紧接着上官羽便是踏出了最后一步，他乌发浓密，他一声大吼，周围的参天大树都是纷纷炸开。一双大脚仿佛从天外飞来一般，直接踏在了费黄兵的身上。

　　一步胜过一步，这最后一步的威力费黄兵也是见识过了。费黄兵想要躲闪，可是却只能像没头苍蝇一般随处乱撞。那么他所面临的就是，一双无与伦比的大脚。

　　这一双大脚仿佛磨世盘一般，直接研磨了下去。这一双大脚仿佛巨大的山脉一般，直接砸了下去。这一双大脚仿佛绝世神兵一般，直接刺了过去。

　　费黄兵的身体犹如炮弹一般在，直接砸到了地上。就算是魔皇境的他，也是抵挡不住上官羽这最后一脚。不过费黄兵毕竟领悟的是土之法则，这一脚只是重伤了他罢了。

　　当时费红兵被这一脚直接踩死了，而费黄兵却没有那么悲惨。可是还没等费黄兵庆幸，便是感觉到了有什么东西从他的脖子穿透了过去。

　　趁你病要你命，上官羽自然不会放过这种好机会。天煞猛地飞了出来，将费黄兵直接杀死了。费黄兵只能够瞪大了眼睛，然后便是倒在了地上。

　　另外两名魔皇境强者也是看的愣住了，这么快就解决了一名魔皇境强者。这种战力确实让他们心惊，他们还没有什么作为，费黄兵便是被斩杀了。

　　上官羽转过头看向了这两个人，他的眼里闪过了一丝笑意。这两名魔皇境强者简直就是补品，根本就没有战力。使用火之法则来对付自己，简直就是笑话。

　　“破天神拳！”

　　双拳抡动，上官羽的身形在空中划过了一道弧线，便是向着这两人攻击了过去。这一双拳头就仿佛两名万斤巨锤一般，不管是什么东西，都能砸个稀巴烂。

　　两名魔皇境强者对望一眼，也是出手了。一道道火红色的拳影，混着火之法则与元气。他们两人的动作越来越快，纷纷向着上官羽攻击了过去。

　　“噗！”

　　这两人倒飞而出，他们打出的拳影中火之法则全被吸收了。没有了法则之力，他们的攻击简直太弱了。上官羽一只拳头对着一人，将这两人直接轰飞了出去。

　　“你们简直弱爆了！”

　　上官羽揶揄一声，便是在空中留下了一道道残影。上官羽出手不停，一拳一拳轰飞了出去。这两名魔皇境强者的确弱爆了，在他的手里根本就没有反抗的能力了。

　　没有了法则之力，他们就和王极境武者差不多，只能被动挨打。他们的肉体根本比不上上官羽，鲜血狂洒，两人的身体一直在横飞。

　　在打出了十拳之后，这两名魔皇境强者的身体寸寸崩裂，竟然化成了一堆堆的碎肉，全部掉落到了地上。上官羽也懒的看到这种情况，火之法则涌动，直接将这些碎肉全部焚烧掉了。

　　三名魔皇境强者，尽皆陨落。

　　而帝羽的情况并不怎么好，至宝的威力实在是太盛了。而且这个魔皇境强者已经接近神皇境了，实力也是强了不少。好在上官羽已经解决了另外三名魔皇境强者，接下来的事情就简单多了。


第四百九十四章　自己和自己的合作

　　通明剑尽管只是低级至宝，但是对付现在的上官羽却是够了。就算是天皇境强者，也不一定能够发挥出至宝的威力。这名强者只是魔皇境罢了，也仅仅能够发挥一些威力罢了。

　　如果他将通明剑的全部威力都发挥出来，帝羽也是招架不住的。不像现在，帝羽还能和他对攻，两人你一招我一招的打了起来。

　　“潜龙出渊！”

　　既然这名魔皇境强者使用武器，那么帝羽自然也不能吃亏了。双手抓着游龙枪，猛地刺了出去。一条火龙猛地冲了出去，仿佛火焰组成的龙一般。

　　以前都是金龙，不过现在掌握了火之法则之后，打出的自然是火龙了。金龙只是元气形成的，而现在的火龙却是火之法则组成的。

　　帝羽掌控的火之法则比一般的火之法则要强横很多，这些火之法则都是他自己的，完全听从他的命令。火龙速度非常快，仿佛无尽时空深处跨越了出来。

　　“九剑灭！”

　　又是出现了九柄金色的通明剑，每一柄通明剑都仿佛是实体一般。不过现在帝羽可不会大意了，方才就是大意才被通明剑刺进了身体。

　　“群龙无首！”

　　一条条小火龙陡然出现，你不是剑多吗？那我就使用更多的小火龙，一条不行我就两条，两条不行我就三条。一条条小火龙悍然冲了上去，面对九柄通明剑，这些小火龙也没有丝毫的惧意。

　　“小子，之前他上当了一次，这次你也上当了！”

　　这名魔皇境强者大笑一声，手中的通明剑仿佛划破了虚空，直接刺向了帝羽的肩膀。之前一次是上官羽的肩膀被刺穿了，那时候帝羽还不在，他自然颇为得意了。只是他不知道上官羽和帝羽其实是一个人，刚才的事情，帝羽记得清清楚楚。

　　金色的通明剑刺向了帝羽的肩膀，他可不想现在就杀了帝羽的。现在帝羽出现了，可以杀死上官羽，却不能杀死帝羽。这可是家主下令要抓的人，自然要抓活的了。

　　一道刺目的红光闪过，只听“噗”的一声，好像是什么兵器刺入肉体的声音。这名魔皇境强者在算计帝羽的时候，帝羽何尝不是在算计他？

　　这时候自然要利用游龙枪的长处了，游龙枪是什么级别的武器不知道。但游龙枪比通明剑长，也就是说同样的招式，绝对是游龙枪先刺入敌人的身体。

　　这名魔皇境强者的反应不可谓不快，刺目的红光闪过的时候，他便是生生的将身体往旁边挪动了一些。也许是武者那敏锐的直觉救了他，这一枪只是扎进了他的肩膀上罢了。

　　按照帝羽本来的意思，这一枪是对着这名魔皇境强者的胸口去的。帝羽双手抓着游龙枪，身体前倾一直在前进。这名魔皇境强者却是飞速的后退着，终于脱离了游龙枪的威胁。

　　这名魔皇境强者肩膀上满是鲜血，枪和剑不一样。剑刺进去拔出来就拔出来了，枪刺进去再拔出来却是带出了更大的伤口。鲜血飞溅，甚至还能看到一些肉沫纷飞。

　　“我的枪比你的剑长！”

　　帝羽冷笑一声，再度出击。将游龙枪舞出了漫天的枪影，好像没有什么可以阻挡他似的。火红色的枪芒，携带着无尽的锋锐之气，向着这名魔皇境强者攻击了过去。

　　“幻灭剑！”

　　这名魔皇境强者的招式再度变了，他手中的通明剑仿佛消失了一般。剑用一只手用也没有多大问题的，只是对实力稍微有些影响罢了。

　　帝羽也是打起了精神，通明剑不见了，可是却陡然出现在自己的身前。手中的游龙枪直接迎击而上，剑与枪的碰撞，火星四射。

　　就在帝羽准备继续攻击的时候，通明剑又是消失了。背后的汗毛乍起，通明剑竟然出现在了他的身后。游龙枪疯狂的旋转了过去，好不容易才挡住了这一剑。

　　这名魔皇境强者冷笑一声，通明剑再度消失了。通明剑总是从不同的方向刺向帝羽，而且没有什么规律。这柄剑的锋利毋庸置疑，这般毫无规律的攻击让帝羽也是难以招架了。

　　“大巫之眼”直接睁开，可是仍然什么也看不到。帝羽的衣服已经被划出了好几道口子，甚至身上也被划出了几道伤口。随着战斗的继续，帝羽的处境却是越来越危险了。

　　两人所在的战场充满了金色的剑气，这些金色剑气不仅能对上官羽造成伤害，还能掩藏住通明剑。这名魔皇境的动作越来越快，攻击的角度也是越来越刁钻。

　　这种剑法帝羽从来就没有遇到过，就算全力感知，也是什么都看不到。手中的长枪已经舞出了漫天的枪影，一条条火龙都是开始了吞噬行动。

　　面对漫天的金色剑气，一条条小火龙都是悍然冲了上去。天地熔炉也是催动了起来，但凡可以吸收的，统统被吸收了进去。

　　“噗！”

　　帝羽的身上又是被刺了一剑，他身上的衣袍已经染出了一片片血花。这名魔皇境的实力的确很强，如果这次战斗他能活着离开，恐怕不久后就能突破到神皇境了。

　　“小子，你还是束手就擒吧，你的实力还是太弱了！”

　　这名魔皇境狞笑一声，他已经胸有成竹了。照这样的情况发展下去，帝羽落败是迟早的事情。如果不是顾忌着不能杀了帝羽，恐怕他的出手会更凌厉的。

　　“给我大！”

　　这时候上官羽却是将那三名魔皇境强者都给斩杀了，他的眼神也是看向了这边。天煞陡然出现在了他的手上，这次却是直接变大了。天煞已经变成了一人多高的方天画戟，在上官羽的手中显得霸气四溢。

　　枪法和戟法是有一些相同之处的，只不过方天画戟对肉体以及技巧的要求更高。逆天七魔步直接踩出，上官羽逆天而上，向着帝羽所在的地方踏了过去。

　　当上官羽踏出最后一步的时候，刚好出现在了两人的战场之中。帝羽知道的，上官羽自然全部都知道。这一击的时间也是选择的刚刚好，而且也是这名魔皇境强者所想不到的。

　　尽管不知道游龙枪的品级，也不知道天煞的品级。但是有一点可以肯定，天煞的品级肯定比游龙枪高。一个是帝胤送的，一个是上官掌门送的，哪个更好自然很清楚了。

　　这名魔皇境强者只感觉到一股危险的预兆，可惜帝羽这时候却是向他猛烈的攻击了起来。两个人配合的再默契，也不会有一个人默契的。上官羽和帝羽本就是一个人，配合起来自然无比默契。

　　天煞的速度非常快，直接刺向了这名魔皇境强者的后心。上官羽已经踏出了逆天七魔步的最后一步，其威力之大可以想象。上官羽就像是魔主复生一般，携带着滔天之力镇压了下来。

　　利用这一步的威力，将天煞给刺了出去。这样的招式，试问这个魔皇境强者怎么可能挡得住？天煞的锋利，就算是通明剑也完全没有可比性。天煞没有品级，但就其锋利程度而言，也是上官羽见过最锋利的。

　　这名魔皇境强者的反应已经非常快了，他的战斗经验也是足够丰富了。他身体一转，左手猛地抓住了游龙枪。帝羽使出了全身的力气，将游龙枪刺进了他的肩膀。

　　通明剑在空中划过了一道弧线，直接挡在了天煞的前面。可惜通明剑遇到的是天煞，无尽的锋芒之意直接将通明剑给截成了两段。这名魔皇境都是呆住了，这可是至宝啊，这么轻易就断了？

　　这一点就算是上官羽自己也是没想到，本来以为天煞碰到通明剑才有这种效果的。谁知道只是无尽的锋芒之意竟然就将通明剑截断了，而天煞则直接刺进了这名魔皇境强者的身体之中。

　　“噗！”

　　这名魔皇境眼里满是不可思议，这一切实在是超出了他的想象。那三个魔皇境强者在干嘛？怎么上官羽过来，没有一个人过来阻拦？

　　“我只想知道，你究竟是从哪里出来的？”

　　帝羽是莫名其妙出来的，这也是这名魔皇境强者最想搞明白的了。反正天煞已经刺入了他的身体，将他的生机全部磨灭了。

　　“呵呵，告诉你也没有什么，我们本来就是一个人！”

　　帝羽和上官羽异口同声，声音气质都是一模一样。两人一左一右的站着，却是将这名魔皇境强者看糊涂了。他苦笑了一声，原来是一个人，怪不得。

　　这一刻他倒是没觉得上官羽在骗他，他都要死了，上官羽也没有闲工夫骗他。上官羽也是没有同情他，双手用力一推再是一拽，这名魔皇境强者便是闭上了眼睛。

　　费南城城主府中。

　　“城外有大战吗？”

　　费南城的城主遥遥的看着远方，他的三个得利手下全都不见了。上官羽还是低估了天皇境强者，纵然他的战场离费南城已经有一段距离了，可还是被费南城城主感受到了。

　　费南城城主名叫费成南，看起来大约五十多岁的样子。他眺望了一下远方，然后便是腾空而起。一顶皇冠出现在了空中，费成南也是快速的飞了过去。

　　“难道是他们几个在战斗吗？怎么我有一种不好的预感？他们三个应该不可能出事情的吧？”


第四百九十五章　抓到城主府

　　“这下倒是都死了，可惜了这把剑。”

　　还没等上官羽惋惜，蓝色的小桂子便是蹦跶了出来。通明剑越变越小，最后被小桂子直接吞了下去。两截通明剑全被小桂子吃了下去，然后他便是消失了。

　　上官羽摇了摇头，小桂子最喜欢做的事情就是吃一些武器了。这次依然毫不例外，那锋利的通明剑就被他这么吃了。上官羽有时候就在想，如果不是游龙枪和天煞对他有用，小桂子恐怕也吃了吧。

　　帝羽和上官羽将战利品收下，这些强者手里可是有着不少好东西的。将这名魔皇境强者的尸体处理完之后，帝羽便是消失在了场中。

　　远处却是有着一道光华闪过，费南城的城主费成南正在全速向着这边赶来。一顶火红的皇冠在阳光下熠熠生辉，费南城城主掌控的正是火之法则。

　　作为天皇境强者，费成南的速度非常快。一道火红的虹光，照亮了四周，好像掩盖住了太阳的光芒。费成南有着一种不好的预感，他的三名手下都是不见了。

　　那三人全都是魔皇境强者，也是他的得力手下。如果出了什么事情，或者直接被人干掉了，那他可就麻烦了。没有了这三名得力手下，以后做事情将会非常的麻烦。

　　上官羽也是抬眼看了过去，他感觉到好像有什么人赶了过来。尽管没有看到什么人，但是他相信自己的感觉肯定没有错。看来这个地方也是不宜久留了，还是赶紧离开这里的好。

　　可是上官羽还是低估了天皇境强者的速度，仿佛天边的晚霞一般，费成南已经赶到了现场。上官羽的动作还是慢了，还没走两步，便是看到了这一顶通红的皇冠。

　　费成南也是看到了场中的上官羽，身上有着一道道的剑痕，肩膀上更是沾满了鲜血。这里明显经历了一场战斗，费成南看了一眼周围的环境，便将目光盯住了上官羽。

　　“小子，你在这里做什么？”

　　对于十六七岁的上官羽，费成南自然不会客气。好歹他也是费南城的城主，平时也算是位高权重了。费家的这个分支就他最大了，同时又是天皇境强者，自然不同于一般的城主了。

　　那一顶火红的皇冠也是让上官羽谨慎了起来，没想到还是将费南城里的天皇境强者惹出来了。好在已经将那五名魔皇境强者的尸体都处理掉了，否则就真的麻烦了。

　　除了费红兵和费黄兵两人，另外三名魔皇境强者恐怕就是费南城里的强者。魔皇境强者可不是那么好遇到的，费南城估计也没有多少。

　　“刚才和人战斗了一场罢了！”

　　这里已经变成了这幅样子，自己身上也是有伤，要是路过费成南肯定也不相信的。只要不暴露自己和刚才的魔皇境强者战斗过，应该就没事的。

　　费成南眼里闪过了一道冷芒，这里有混乱的法则气息，刚才应该是有皇极境强者在这里战斗过。最主要的是，这里有通明剑的气息，通明剑可是他赐给手下的至宝。

　　可是上官羽身上偏偏没有法则的气息，而且又这么年轻，不可能让他的手下使用通明剑的。上官羽将法则给刻印；了，如果不使用的话，就算是天皇境强者也是感受不出来的。

　　“什么战斗？为什么本城主在这里感受到手下的气息了？”

　　费成南眼里闪过了一丝异彩，他的双眼紧紧的盯着上官羽，生怕错过什么。尽管觉得这个小子不可能杀了自己的手下，但上官羽应该和刚才的战斗有关系。

　　“那我就不知道了，如果没什么事情的话，我就走了。”

　　面对一名天皇境强者，实在是太危险了。如果让这个城主看出什么，那上官羽可就麻烦了。可是他想走，费成南可怖准备让他走。费家的人可不是什么好人，这个费成南自然也不会跟上官羽客气。

　　“不准走，你跟本城主回去吧！”

　　费成南轻蔑的一笑，便是拦在了上官羽的前面。作为天皇境强者，费成南做惯了不讲理的事情。既然事情搞不清楚，那他就是准备将上官羽带回去了。

　　“你是谁？带我去哪里？”

　　看着那顶火红的皇冠，上官羽就知道逃不掉了。也许让小桂子带着自己，还有机会逃得掉。但是上官羽忽然又不想走了，也许跟着他进费南城挺好的。

　　“费南城城主费成南，你跟我走吧，否则本城主绝对不会手软！”

　　周围的温度陡然升高了很多，火之法则也是紊乱了起来。大巫之眼陡然睁开，周围的火之法则已经越来越多了。掌控火之法则的天皇境强者，也许会有些用处的。

　　“你都这么说了，那我只好跟你去一趟费南城喽。”

　　无奈的笑了笑，去城主府就去城主府吧，这也没有什么。反正想要逃跑也不一定能够成功，还不如直接同意的。所谓的引狼入室，就是费成南现在做的事情了。

　　“哦？没想到你小子这么识时务？”

　　费成南诧异的看了上官羽一眼，他本来还想动手的，没想到上官羽竟然这么配合。其实他刚来的时候，就发现上官羽和家主想要抓的人很相像了。可是现在上官羽竟然这样，却是让费成南糊涂了。

　　“没办法，谁让你比我强呢。”

　　上官羽耸了耸肩，一副无奈的样子。费成南轻声笑了笑，便是将上官羽抓在了手中。不管上官羽有多么配合，他都是要将上官羽抓回去审问的。

　　“砰！”

　　费南城直接将上官羽扔在了地上，这么一会便是赶回了城主府。上官羽退后了几步，才站稳了身体。如果不是自己的肉身强横，这一摔恐怕最少得断裂几根骨头。

　　“你们两个给我拷问这小子，究竟知不知道府上三名魔皇境强者的事情。不管用什么手段，一天之后我需要得到答案！”

　　城主府中出现了两名老头，这两人都是鬼皇境的强者。城主府三名魔皇境强者已经全都被上官羽杀死了，现在这两名鬼皇境已经是城主府里除了城主最厉害的人了。

　　偌大的城主府，除了城主是天皇境之外，就数那么三名魔皇境强者最厉害了。再之下就是这两名老者了，还有三名鬼皇境强者却不是这两个老头的对手。最主要的是，这两个老头还是炼药师，地位自然不同了。

　　“没问题，城主大人，如果这小子不听话，我们就将他炼成人药。”

　　两个老头阴测测的笑了笑，上官羽感觉好像有一阵阴风刮过一般。费成南消失在了场中，做他自己的事情去了。场中只剩下了上官羽，以及这两个古怪的老头。

　　“小子，你究竟哪里得罪了城主？快点将城主想知道的事情说出来吧，否则你会吃很多苦头的，懂吗？”

　　两个老头盯着上官羽，一个老头在说话，一个老头却是死死地盯住了上官羽。这个地方的温度比其他地方要高一点，场中更是放着一个大鼎。

　　在鼎的下面燃烧着熊熊烈火，上官羽也不知道这里是做什么的。只不过这个老头这么盯着他，已经将他看的浑身都发麻了。这个老头的眼睛一直在发光，也不知道究竟在想些什么东西。

　　“你想干嘛？”

　　上官羽退后了一步，任谁被一个老头双眼放光的盯着，也是会觉得心里发毛。这种眼神，和秦寿看到美女的眼神差不多，上官羽能不惊悚吗？

　　“小子，你到底说不说？”

　　先开口的那名老头再度开口了，他的眼里闪过了一丝嗜血的光芒。这两个老头最喜欢做的事情就是折磨别人了，不然费成南也不会将这样的事情交给他们。

　　“我真的不知道你们的城主在问什么，我是无辜的！”

　　“不用问了，你没发现这小子的身体是个宝体吗？如果将他炼成丹药的话，我想我们就赚大发了！”

　　一直盯着上官羽的那个老头也是开口了，他竟然根本就不想拷问，而是直接想将上官羽给炼掉。怪不得这个老头一直盯着上官羽，原来是看上了他那强横的肉体。

　　炼丹师不愧是炼丹师，如果是其他的鬼皇境强者，绝对看不出上官羽的肉体有多强横。上官羽也是呼出了一口气，还以为是什么事情呢，不过这个老头的眼神倒是挺好使的。

　　“你是说我们直接将这小子放入鼎中，然后直接炼成药引？”

　　另一名老头也是双眼放光，得到提醒他也是发现了上官羽那强横的肉身。城主交代的任务是重要，但和他们自己的事情没得比。炼丹师对炼丹才是最热爱的，这两个老头也是不例外。

　　“小子，既然你不愿意说，那就给我滚进我们的大鼎之中吧！”

　　两个老头越想越兴奋，已经迫不及待的催促了起来。将一个大活人放进鼎中，这么残忍的事情，在他们看来却是那么的兴奋。

　　“可以不进去吗？”上官羽弱弱的问道。

　　“不行，给我们进去！”

　　这两个老头却是一左一右将上官羽抓了起来，他们可不会去管上官羽的想法。两个老头抓着上官羽走到了大鼎的旁边，直接将上官羽给扔了进去。一声轰响，上官羽便是进入了大鼎之中，然后他便是身处在了一片黑暗之中，鼎已经被盖上了。


第四百九十六章　炼化上官羽

　　“把我扔进大鼎里，这是在帮助我晋升吗？”

　　上官羽古怪的笑了笑，大鼎里的温度对他根本就没什么伤害的。黑暗的大鼎中，一双火红的眼睛闪闪发光，上官羽却是看到了大鼎之中的东西。

　　这个鼎可真大，上官羽整个人在里面都还有很大的空间。在大鼎的中间，是一枚火红的药丸，这么大的药丸上官羽从来没有见到过。

　　这枚药丸非常大，就算是上官羽的三个脑袋加在一起恐怕都不及这枚丹药大。这枚丹药通体呈火红色，并且丹药的表面有着一道道的火之法则。就好像是树叶的脉络一般，纵横交错，但是又有着某种规律。

　　上官羽走到了丹药旁边，却是感觉到了一种灼烧的感觉。以他现在的境界，能够让他感觉到痛的，绝对是不简单的药丸。上官羽没有妄动，谁知道这枚丹药是什么东西。

　　“我且先炼化了体内的火凤凰妖丹和火灵珠再说，等我将火之法则刻印到十成，便可以踏入皇极境了。到时候管你什么费南城城主还是费北城城主，都叫你化成飞灰。”

　　“老伙计，你说他进去之后怎么没有动静呢？”

　　“我也不知道，大概是用元气护体，希望能够多抗一会吧。”

　　两个老头阴测测的笑了起来，尽管觉得上官羽的肉体非常强悍，但他们不觉得上官羽能够扛得住这样的火焰。这次的炼丹他们已经做好了十足的准备，如果加入上官羽这个药引绝对会更好的。

　　“我们给城主炼的大日丹不会出什么问题吧？”

　　“放心吧老伙计，加入了这个药引，绝对会炼出最好的大日丹！”

　　两个老头商量好之后，也是觉得没有什么问题了。这枚大日丹是给城主晋级用的，自然不能马虎了。炼制这枚大日丹需要的药材就有千种之多，自然不能出什么问题了。

　　“好吧，那我们就加火吧，我们先炼死那小子！”

　　这个老头取出了一个黑金葫芦，倒出了一种紫色的火焰。这种火焰可不是普通的火焰，而是紫极天火。他们也是因为使用了某种秘法，否则这么点紫极天火便可以让他们灰飞烟灭。

　　紫极天火的霸道，可不是他们能够承受的。不过也就唯有这种火焰，才能够炼出大日丹。费南城的城主费成南已经是天皇境了，再进一步便是星极境了。他所需要的丹药自然极为珍贵，不管是大日丹的材料还是这个大鼎，亦或是紫极天火，都是非常难得的。

　　大鼎陡然变得通红，紫极天火的霸道也是体现了出来。两个老头赶紧远远地离开了这里，他们已经承受不住这种温度了。就算是有着秘法的控制，他们也是承受不住的。

　　大鼎所在的地方，早已刻下了某种阵法。这些事情都是费成南请强者做的，仅仅靠这两个老头可是做不成的。这两个老头也就是完成炼制罢了，他们两人毕竟境界太低了。

　　“呼呼……”

　　大鼎内的温度陡然升高，上官羽也是感受到了。紫极天火实在是太霸道了，就算是上官羽都是承受不住。他猛地站了起来，胡乱的人跳了起来。

　　刚才还坐在大鼎的底部，这下差点将屁股都给烫熟了。可是他的双脚还是站在鼎上的，所以他只能来回跳动了。在大鼎里面，根本就飞不起来，高度完全不够。

　　“那两个老头究竟在搞什么？怎么会这么烫？”

　　大鼎是全封闭式的，里面的温度已经是越来越高了。不管上官羽怎么动都没用了，这种温度已经超出了他的底线。如果这样下去的话，难保自己可能真的会被烤熟了。

　　“不行，我还是出去吧，这下真是自己坑了自己了。”

　　以那两个老头的实力，根本就不能将上官羽扔进来。上官羽只是抱着将计就计的想法，才自己进来的。可是现在才发现，原来这个大鼎里竟然这么危险。

　　“轰……轰……轰……”

　　上官羽不停地撞击着大鼎的内部，可惜他并不能出去。这个大鼎本来就是至宝，加上经过了阵法的加持，以上官羽现在的实力，是不可能破开的。

　　可是上官羽的反抗也是越来越强了，整个大鼎都是跳动了起来。如果不是有着阵法的加持，这里恐怕已经变成了一片废墟。两名老者对望了一眼，也是从对方的眼里看到了一抹惊骇。

　　在紫极天火的灼烧下，竟然还能这么活蹦乱跳的，他们自然没有见到过啦。在他们看来，上官羽连皇极境都没到，就算再宝体，也不能宝到这种程度吧？

　　这么大的动静，却是惊动了费南城。城主府里出现了这种事情，他要是还不知道，那他可就真的可以去死了。费成南的身体化成了一道虹光，直接出现在了场中。

　　看着不停跳动的大鼎，费成南的眼里闪过了一丝愤怒。这个大鼎里炼的是大日丹，他费尽千辛万苦才搞来的。交给这两个老头炼制，现在是怎么回事？

　　费成南的眼神从场中扫过，却是没有发现上官羽的身影。按照这两个老头平时的行为，现在上官羽应该人不像人鬼不像鬼了才对。

　　“那小子呢？还有本城主的大日丹是怎么回事？”

　　声音里蕴含的愤怒，谁都可以听得出来。这两个老头活了这么大岁数，自然不是什么笨蛋了。两个老头对望了一眼，却是由一个老头说了起来。

　　“回禀城主大人，那小子是绝对的宝体。我们将他放进了大鼎内，只要将他炼成药引，那么将会炼制出最好的大日丹。”

　　“你们是说可以将本城主的大日丹强化是吗？”

　　费成南也是没有想到还有这种好事，只要能够将他的大日丹炼成，其他的事情都是浮云。三名魔皇境手下没了就没了，只要自己晋升到星极境，还不是要什么有什么？

　　“没错，只要有那小子做药引，我们将会为城主大人炼出最强的大日丹！”这个老头满脸谄媚的说道。

　　“好，只要大日丹炼成，你俩功不可没！”

　　费成南哈哈大笑了起来，星极境啊星极境，那是无数皇极境强者梦寐以求的境界。费成南已经在天皇境卡了几十年了，终于有晋升的希望了。

　　“这个……还请城主大人再给加把火，并且制住跳动的大鼎！”

　　这样的情况，已经超出了这两个老头的控制了。费成南点了点头，这点小事就交给他来做吧。要是交给别人做，他还不一定放心呢。

　　至于内部大日丹的安全，他们都是一点不担心。大日丹上刻了某种阵法，上官羽连碰都是碰不到的，更别说破坏了。而且在这样的情况下，他想要做的恐怕还是自保吧。

　　一顶火红的皇冠出现在了空中，无比的绚丽，两个老头的眼里都是闪过了一丝羡慕。天皇境强者，那可是能够掌控某种法则的强者，比他们不知道要强了多少。

　　周围的火之法则都是疯狂的涌动了起来，费成南双手摆动，整个大鼎也是被定住了。就仿佛是被某只大手按住了一般，这个大鼎根本就动不了了。

　　而且有了这些火之法则，大鼎下的火焰也是疯狂的燃烧了起来。在火焰的中间是那一缕紫极天火的火苗，正是这一缕火苗造成了现在的情况。

　　“他妹的，这次可是真的栽了，只能赌一把了。”

　　外面发生的情况，上官羽也是知道的一清二楚。或许别人在里面什么都听不到看不到，但他却是例外。学习了巫术的上官羽，对这种偷窥的事情最拿手了。

　　有着天皇境强者的控制，他再想捣乱就不怎么现实了。经过了这么长时间，火凤凰的妖丹也全都被炼化了，火之法则也是刻印到了八成。那些火灵珠在天地熔炉里跳动着，短时间内想要炼化也是不可能了。

　　上官羽停止了动作，他的一双眼睛都是看向了大日丹。竟然想将自己当成药引来炼制这枚丹药，那自己就将这枚丹药吃了吧，否则岂不是对不起自己吗？

　　伸手去触碰大日丹，可是却被什么东西挡住了。看来想要吃掉大日丹，也不是什么简单的事情。果然有着某种禁制，如果真的什么都没有，才是真正的奇怪呢。

　　“破天神拳！”

　　上官羽双拳划动，既然有某种禁制，那我便将禁制直接打碎。反正是你们的东西，我害怕什么？再说了，这么大日丹这么大，总不可能被一拳轰成渣吧？

　　大鼎再度震动了一下，可惜上官羽这一拳并没有将禁制打碎。不知道是哪个缺德带冒烟的布置了这种禁制，上官羽不禁恨恨的咒骂了起来。

　　外界的费成南感受到这种震动，则是更加卖力的使用了自己掌控的火之法则。火焰越来越猛烈了，直接燃烧起了熊熊的大火，就连周围的温度都是剧烈的升高了。

　　身在大鼎内部的上官羽，自然是更能感觉到温度的提升了。他的身体都是变成了火红色，如果换个人，恐怕早已经变成了飞灰了。就算是上官羽，也快要承受不住了。他的大脑前所未有的冷静了下来，这种时刻可不能慌乱。

　　“又是禁制吗？我该怎么破解？利用蛮力？还是使用天煞？”


第四百九十七章　吞吸大日丹

　　时间紧迫，大鼎内的温度已经是越来越高了，上官羽也是没有时间多想了。不管可不可行都要试试了，反正这样下去肯定不是办法。

　　上官羽双拳划动，一拳接着一拳轰了出来。这一刻的他全力出手，没有一丝一毫的保留。在大鼎之内，一道道拳影划过，可惜却被大鼎给挡住了。

　　大鼎的外面出现了一个个拳印，不过大鼎并没有被打穿。一个个拳印非常醒目，显示出了关在大鼎内上官羽的情形。每一道拳印都是上官羽全力出手的结果，可惜大鼎毕竟是个至宝。

　　“既然拳头不行，那便用天煞试试吧。”

　　天煞出现在了上官羽的手上，而且变成了毛笔那么大。上官羽向着禁制刺了过去，感受着那巨大的阻力，他并没有放弃。双手用力向前推动，天煞离大日丹也是越来越近了。

　　“砰！”

　　一股巨大的反震力将上官羽反弹了出去，整个人退后了好几步，身子直接撞在了大鼎上。这一烫让上官羽都是倒吸冷气，估计整个背部都快要烤熟了。

　　“这样下去不是办法，拳头不行，天煞不行，那我还能考什么？”

　　上官羽在里面思考，没有继续出手了。外面也是安静了下来，大鼎也是不在震动了。费成南和两个老头都是松了一口气，上官羽之前的反抗实在是太激烈了，他们还真怕上官羽将大鼎打穿。

　　大鼎是至宝不错，但特就只是低级至宝。上官羽却是不能以常理度之，本以为他进去就要死了，谁知道到现在都没死。而且之前的大鼎也是一直震动，直到现在才停下了。

　　“这小子应该是死了，真是麻烦，差点出问题了。”

　　一个老头对着费成南谄媚的笑了笑，他和另外一个老头还真怕出问题。上官羽是他们放进去的，如果出了问题他们可是担待不起的。

　　费成南冷哼一声，却是没有理会这两个老头。他现在只想尽快炼成大日丹，然后他服用下去，好冲击星极境。可是他不知道，让上官羽介入了这件事情，便是他最大的错误。

　　“我就不信了，我还能对付不了你！”

　　大鼎内的温度已经越来越高了，就算是其他皇极境强者，肯定都是扛不住了。要不是倚仗着肉身强横，上官羽现在恐怕真的被炼成药引了。

　　天煞陡然变大，变的比上官羽还要高。一道道戟影闪过，上官羽对着大日丹凶猛的攻击了起来。或许他的攻击力不够强，但加上天煞就不一样了。

　　这柄大戟其实是天帝之戟，只是这个名字太惹眼了，所以现在才叫天煞的。这时候再上官羽的手中也是发挥出了它的威力，仅仅凭借这无坚不摧的特性，便是足以称得上神兵利器了。

　　“禁制禁制，只能试试这种方法了。”

　　天煞的戟尖猛地对准了自己的胳膊，在上面划出了一道细小的口子。天煞的戟尖沾染上了上官羽的鲜血，伤口也是迅速的愈合了起来。

　　“千招万式在我手，一戟刺破生死路！”

　　无尽的锋芒之气仿佛要冲破大鼎了，上官羽控制住天煞，让其攻击在了禁制上。天煞散发着刺目的红芒，仿佛小太阳一般，可以将一切东西焚烧殆尽。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　仿佛是什么东西碎裂了一般，上官羽急忙收起了天煞。要是将大日丹给摧毁了，那可就麻烦了。这枚大日丹是给天皇境强者服用的，那绝对是好东西。

　　“既然你们将我放进来了，那你们注定要赔了夫人又折兵了！”

　　邪邪的一笑，上官羽的身边再度出现了帝羽。两人一左一右的站在了大日丹的两旁，这颗丹药现在就是他了。一具身体吸收实在是太慢了，两具身体一起来才是。

　　“天地熔炉，吞吸，全力吞吸！”

　　帝羽和上官羽眼里都是闪过了一丝贪婪，大日丹绝对是好东西，没想到现在却便宜他了。这枚大日丹已经快炼成了，现在已经可以服用了。

　　感受着大日丹里蕴含的能量，上官羽和帝羽都是咧嘴一笑。天皇境强者需要服用的丹药，现在却是被一个皇极境都没到的人服用了。如果是其他人服用，绝对会爆体而亡。可是上官羽和帝羽丝毫不担心，他们的肉体绝对不弱于天皇境强者。

　　两个天地熔炉同时运转了起来，大日丹里蕴含的能量也是开始了流失。这些火之法则如果全部吸收了，那么刻印十成绝对不成问题，甚至还要往前前进一大截。

　　火之法则的刻印越来越快，比起自己炼化火凤凰妖丹的时候，都要快了很多。大日丹的神奇也是体现了出来，越来越多的火之法则喷涌着。

　　“城主，估计再有一两天，大日丹就能完全炼制成功了。有了那小子做药引，绝对能够炼制出最好的大日丹。”

　　两个老头都是信心满满，上官羽的宝体他们已经见识过了。他们有着绝对的信心，可惜他们注定要失望了。如果让他们知道他们所谓的药引，正在吞食着他们的大日丹，恐怕他们就要吐血了。

　　“嗯，能够炼出来就好，本城主会加大火力的。”

　　天皇境掌控火之法则，费成南自然也不例外。周围的火之法则全都向着大鼎集中过去了，大鼎静静的矗立在那里，已经没有丝毫震动了。

　　“火之法则九成，火之法则十成，哈哈……”

　　上官羽和帝羽相视一笑，火之法则终于刻印到了十成。本来他想将火之法则刻印到十成，恐怕需要好几年的时间，否则肯定不能刻印好的。

　　可是他的运道实在是太好了，先是去火凤凰的老巢吸收了那么多的岩浆，将火之法则刻印到了五成。后来机缘巧合得到了火凤凰的妖丹，又是打劫了那么多的宝物。这么长时间，也是才刻印到八成。

　　而这次却是占了更大的便宜，大日丹这种丹药都让他碰到了。本来就算有着那些火灵珠，恐怕他都需要好久才能刻印到十成。

　　现在可倒好，单单靠着大日丹便是直接刻印到了十成，而且大日丹好像还没有什么损失。这么大的大日丹蕴含的能量实在是太多了，就算是给几百个皇极境升级都够了。

　　可是到了上官羽这里，却是只够他一个人升级了。将火之法则刻印到了十成之后，他并没有停下来，而是继续吞吸了起来。鬼皇境是完成了，可是后面的修炼将更为苛刻。

　　魔皇境需要将法则与元气融合在一起，对别人来说或许简单，对他来说可是一点都不简单。王极境的时候，体内的元气实在是太多了，是一般武者的千倍万倍。那么他现在想要融合，先不说难度多大，起码火之法则也需要足够的量。

　　有着大日丹在这里，这个问题倒是好解决。火之法则不停地被抽取，上官羽体内的火之法则也是越来越多了。两具身体一起吸收起来，自然是快了很多。

　　大日丹越来越小，现在已经变得只有西瓜大小了。上官羽和帝羽身上的气势倒是越来越强了，体内刻印的火之法则也是越来越多了。这样快的增长速度，如果传出去，绝对会吓趴一大批人。

　　无名经也是以最快的速度运转了起来，这一刻的上官羽终于可以打开无名经的皇极篇了。以前由于等级不够，只能一直看皇极境以下的篇幅。

　　皇极境以后的修炼方法，自然和以后不一样了。皇极境以前，说白了就是不停的吸收天地元气，然后炼化成元气为己用。这个阶段也是最简单的，勤能补拙，就算资质差一点的人也是可以很快晋级的。相反的，一些天才反而很难晋级，他们体内能够吸纳更多的元气。

　　而踏入皇极境之后，天赋便很重要了。一些天赋差的人，可能一辈子都不能晋升。而一些天才却是能快速的晋级，所以说皇极境之前的天才都不是真正的天才。有些武者在皇极境之前一直默默无闻，可是踏入皇极境之后，却是突飞猛进。

　　像上官羽这种可以直接看到法则的人，实在是太稀少了。其他人都是尽情的感悟法则之力，然后一点一点的吸纳入体。而上官羽又是奇遇连连，所以才可以晋升的这么快。

　　火之法则和元气本来是两种东西，但说到底都是能量。利用无名经里的修炼方法，元气和火之法则很快就开始了融合。无名经的优势也是体现了出来，如果随便给他一本天经，就算上官羽天赋再强，恐怕没有个几年都不可能开始融合。

　　大日丹变得只有苹果大小，上官羽才是吸收够了火之法则，而他体内的火灵珠也全都消失殆尽了。天地熔炉也是全力运转了起来，让上官羽的实力仿佛坐火箭一般飙升。

　　“差不多了，这么点大，我直接吃了好了。”

　　现在的大日丹只有荔枝那么大了，上官羽张开嘴，直接将大日丹吞了下去。他能够感受到外面的动静，费成南已经准备打开大鼎了。估摸着日子也差不多了，大日丹也该是炼成了。费成南和两个老头都是一脸喜色，只是他们马上就要笑不出来了。

　　“开鼎吧开鼎吧，我会送你们一个天大的惊喜。大日丹已经被我吃了，你们能拿我咋地？”


第四百九十八章　对抗天皇境

　　“是不是差不多了？”

　　费成南将目光转向了两个老头，虽然他的境界高一点，但这两个老头毕竟是炼丹师。在炼丹一道上，费成南也是比不上这两个老头的。

　　“城主开鼎吧，这次炼出来的大日丹，绝对是最好的大日丹。”

　　两个老头也是双眼放光，他们都是兴奋了起来。作为炼丹师，能够炼出更好的丹药，自然是他们想做的事情了。有了上官羽这个药引，前所未有的大日丹便可以炼成了。

　　“哈哈，好，大日丹炼成了，对于两位本城主重重有赏。”

　　费南城哈哈大笑了起来，只要有大日丹，什么都好办了。他的三个魔皇境得力手下这么久都没回来，现在估计是死掉了。不过只要他得到了大日丹，魔皇境手下又算的了什么？

　　“多谢城主，我们在这里恭喜城主更上一层楼了。”

　　两个老头对望了一眼，都是从对方眼里看出了一丝喜色。他们这么尽心尽力，不就是为了得到费成南的奖赏吗？不然他们要这么做干嘛？

　　他们三人在外面笑，大鼎内部的上官羽和帝羽也是互望了一眼，纷纷笑了起来。帝羽消失在了场中，只剩下了上官羽一人站在了鼎中。

　　“开鼎吧，惊喜等着你们呢！”

　　上官羽邪邪的一笑，大鼎忽然被打开了。阳光从外面射了进来，上官羽倒是没有什么不适。他猛地从大鼎中跳了出去，一脸笑意的看着目瞪口呆的三个人。

　　“这是什么情况？”

　　费成南呆住了，两个老头也是呆住了。出来的应该是绚丽的大日丹才对，现在出来的怎么是之前抓住的那小子？这一切究竟是怎么回事？

　　一对凶狠的目光盯住了两个老头，炼制丹药是他们负责的，现在出了事情，自然需要他们负责了。是他们将上官羽放进去的，现在怎么出了这样的事情？

　　两个老头你望望我，我看看你，都是不知所措了。事情的发展也是出乎了他们的意料，他们正期待着大日丹的出场，现在怎么这个药引出现了？

　　“城主……这个……我们也不知道是怎么回事，还是问问药引吧？”

　　他们也知道做错了事情，说话的声音也低了很多。大日丹的材料那么珍贵，费成南又是付出了那么多心血，现在却是一切付诸东流了。

　　“小子，你能告诉我大日丹去哪了吗？”

　　费成南咬着牙，双目通红的盯着上官羽。那一双眼睛就仿佛野兽一般，想要将上官羽活活吞下去。那可是大日丹，他晋升星极境的希望，现在就这么没了？

　　“当然在这里了，不然你以为在哪？”

　　上官羽咧了咧嘴，露出了一口白牙。他伸手指了指自己的肚子，笑着说道，“真是感谢费城主了，特地请我过来品尝大日丹，果然是美味。费城主真是大仁大义，真是大公无私，真是深明大义……”

　　“噗！”

　　听着上官羽滔滔不绝的在那里诉说着，费成南更是一口鲜血喷了出来，这纯粹是气的。大日丹，那可是付尽了心血的大日丹，那可是他晋升星极境的希望。

　　“小畜生，我要杀了你！不，我要让你生不如死！我要吃你的肉，喝你的血！”

　　满口的牙齿仿佛都要咬碎了，费成南当真是快要气疯了。他的一切心血，竟然让上官羽白白的占了便宜。费成南简直想给自己一耳光，为什么要手贱的将上官羽带回来？

　　“这就是你们两人所说的药引？将药引进他的肚子吗？”

　　两个老头直接跪倒在了地上，他们的身体都是在瑟瑟发抖。大日丹这么珍贵的丹药毁了，他们两人的命都是比不上大日丹，现在自然怕的要死。

　　“城主大人，我们知道错了。不过只要拿下这小子，利用他的血肉应该能再次提炼出大日丹的。”

　　尽管提炼出来的大日丹没有原来的效果，但也是不错了。两个老头只能这么说了，否则费成南肯定不会饶了他们的性命。总要让他们有些价值，费成南才不会杀了他们。

　　“哼，本城主就再给你们一次机会，这次如果再办砸了，你们就死定了！”

　　费成南冷哼一声，却是将目光放在了上官羽的身上。反正以他天皇境的强者，抓一个乳臭未干的小子，实在不是什么难事。一顶火红的皇冠亮了起来，费成南也是飞到了上官羽的身前。

　　“小子，你觉得你能在本城主的手里逃生吗？”

　　大日丹没了，费成南自然不会让上官羽离开。费成南眼里充满了仇恨，他死死的盯着上官羽，恨不得将上官羽生吞活剥。在他诧异的目光中，上官羽摇了摇头。

　　“我自然不能在你手里逃生，我为什么要逃？”上官羽伸出了食指勾了勾，“现在该逃跑的是你，可不是我。你不要看不清场中的情形，懂吗？”

　　“哈哈……简直是笑话，小子你实在是不知天高地厚。你以为你吞吃了大日丹，就是本城主的对手了吗？”

　　上官羽站在虚空之中，明显已经踏入皇极境了。想到这里，费成南就差点将鼻子气歪了。肯定是吞吃了大日丹才有的效果，之前上官羽还没有皇极境的。

　　“是不是你的对手还不知道呢，你出手试试不就知道了。”

　　看着那一顶火红的皇冠，上官羽就是微微放心了。掌控火之法则的天皇境，对他来说就是最弱的天皇境强者。换成掌控其他法则的天皇境，上官羽绝对不是对手，可是掌控火之法则的却可以试试。

　　费成南伸出双手，这片空间的火之法则便是波动了起来。上官羽睁开了大巫之眼，可以清晰的看到空中的火之法则组合在了一起。

　　这些火之法则竟然全部向着费成南聚集了过去，全部被他掌握在了双手之中。这就是掌控火之法则了，周围的火之法则全被费成南掌控了。

　　如果鬼皇境强者遇到天皇境强者，而且两人领悟的法则是同一种法则，那么鬼皇境就悲剧了。他想使用火之法则就困难了，天皇境强者才是掌控。

　　鬼皇境只是纳法则入体，魔皇境只是法则与元气融合，神皇境只是法则吞噬元气。从人皇境开始便是掌控了，人皇境强者可以掌控体内的法则了。不过这些法则仍旧属于天地，而不像上官羽体内的法则只属于他自己。地皇境强者更是可以掌控周围的一些法则，而天皇境便是可以在头顶形成一顶皇冠，加大掌控。

　　法则的种类很多，但武者更多，所以领悟同种法则的武者并不少。尤其是五行法则，领悟这五种法则的人非常多，金木水火土，也是最好领悟的法则之力。

　　费成南领悟的火之法则，现在掌控的也是火之法则。而上官羽领悟的也是火之法则，这一点费成南也是明白了。如果领悟的不是火之法则，怎么可能服用的了大日丹？

　　尽管不明白上官羽这么一个低境界武者为什么能够服用大日丹，但他对上官羽的恨意却是没有丝毫减少。费成南冷笑一声，便是当先发动了攻击。

　　“如果本城主所料不错的话，你领悟的也是火之法则吧，那我便让你尝尝火之法则的味道！”

　　费成南伸出双手，直接对着上官羽拍了一掌。这一掌全是法则之力，滔天的大火将上官羽包裹在了里面。火之法则是什么？不就是火的法则吗？

　　这样的大火可以直接将一般的鬼皇境武者直接烧死，可是这些人中并不包括上官羽。而且他现在已经不是鬼皇境强者了，而是魔皇境强者了。

　　上官羽已经完成了火之法则的刻印，也完成了鬼皇境的任务。他已经开始了元气和法则的融合，尽管还有很长的一段路要走，但他的确是魔皇境强者了。

　　不到十七岁的魔皇境强者，如果传出去绝对会震住很多人。尽管其他地方可能也有十七岁的魔皇境强者，但上官羽毕竟是从十二岁才开始修炼的，没有什么可比性。

　　“用火来伤害我吗？想得倒美，给我直接吸收了！”

　　笼罩着上官羽的大火越来越少，直到完全消失。这些火之法则全部被上官羽吸收进了天地熔炉之中，这些等于是送给他了。上官羽装作受创的样子，向后退了几步。

　　上官羽又是准备故技重施了，想要骗取火之法则了。可是有些人就是容易骗，比如现在的费成南。其实也不是说费成南笨，而是想不起来上官羽能够吸收火之法则。

　　天皇境强者头顶的皇冠，代表的就是君临天下，掌控周围的法则之力。可是遇上上官羽这么个怪胎，只能怪费成南倒霉了。他又是双手划动，更多的火之法则向着上官羽笼罩了过去。

　　“天皇境强者果真厉害，可是这样的攻击你又能使用几次？”

　　上官羽眼里闪过了一道狠色，好像要施展什么杀招了一般。费成南冷笑了一声，这样的攻击他想要使用多少次都行。既然上官羽以为他不能使用多少次，那他就故意多使用几次。上官羽偷吃了他的大日丹，那么他就要让上官羽绝望。

　　“哼，小畜生，我便让你尝尝我的厉害。”

　　更多的火之法则向着上官羽笼罩了过去，铺天盖地，仿佛将天上的太阳都是遮住了。他们两人都在笑，只不过费成南是张狂的大笑，而上官羽是心底暗笑。


第四百九十九章　战天劫

　　一道道火之法则吸入了身体之中，有着天地熔炉的存在，根本不用担心。这些火之法则进入天地熔炉之后，便是会被彻底炼化，最后成为自己的东西。

　　上官羽心底暗笑不已，费成南等于就是在给他输送法则。可笑的是，费成南还自以得计，真不知道该怎么说他好。上官羽一直维持着半死不活的样子，好像费成南只要加大一点力道，就能将他压垮一般。

　　其实费成南也在奇怪，按照上官羽的状态应该早就不行了才对。可是现在的情况却是，不管他加多大的力气，也是不能将上官羽打下去。

　　周围的火之法则都是在费成南的掌控之中，上官羽更是被笼罩在了其中。空中燃起了大火，这些火焰全是冲着上官羽去的，想要将上官羽给烧伤。

　　费成南也是一直控制着他的力量，要是出手过重将上官羽打死了那可就麻烦了。上官羽现在可以说就是一个活着的大日丹，费成南可舍不得将他打死的。

　　“小子，你还是束手就擒吧，这样我让你少收点痛苦，否则，哼！”

　　没有说否则怎么样，但上官羽也是明白费成南的意思了。不过现在的上官羽并不在乎费成南的威胁，他有着自己的杀手锏，还怕费成南什么？

　　“否则怎么样？你否则给我看看好不？”

　　上官羽一改之前的疲态，瞬间变得生龙活虎了起来。反正已经装不下去了，便索性不装了。他这以转变，也是让其他人惊住了，怎么会一点事情都没有？

　　“本城主倒是没想到，你小子倒是挺有两下子的，可惜今天你却是难逃出我的手掌心！”

　　尽管不知道上官羽为什么没事，但费成南也没有选择追问。他已经看出来了，上官羽除了气人还是气人，根本不会给他什么答案的。

　　“我早就说了，今天该逃的是你，可惜你没逃，那你只能面对现实了！”

　　天空上陡然一声轰响，漫天的闪电降临了。上官羽直接将自己的气势完全散发了出去，没有一丝一毫的保留。想要招来天劫，自然不需要隐藏了。

　　这一刻的上官羽就好像是魔主一般，乌发浓密，一双眸子里仿佛有什么东西在演化似的。他抬头看天，漫天的闪电都是聚集在了一起。

　　这些闪电这次竟然变成了兵器的形状，而是还是刀。每一柄宝刀都是由闪电组成的，上面电光闪耀，一缕缕电弧更是在刀身上游走着。

　　天空中仿佛变成了宝刀的地盘，一柄柄宝刀闪烁着电光瞄准着下面的上官羽。与此同时，费成南也是被笼罩在了天劫之中，就算是在不远处的两个老头也是被罩了进来。

　　这次是突破到皇极境的天劫，自然非同小可了。每一柄宝刀看起来都是那么的锋利，就算是上官羽都是一阵头皮发麻。这些宝刀的数量实在是太多了，多到了数不过来的程度。

　　“小子，你坑我？”

　　天劫这种东西，渡劫者自己是有所感应的。费成南是不知道，但上官羽自己肯定知道。而上官羽却在这里陪费成南玩了这么久，岂不就是玩他？

　　现在上官羽直接招来了天劫，摆明了就是想将费成南拖下水。费成南也不傻，这下自然明白了，怪不得上官羽一直有恃无恐。想想上官羽之前说的话，费成南的瞳孔便是剧烈的收缩了起来。

　　一直到现在，他好像都被上官羽算计了。这个年轻人最多不过十七岁，没想到就这般厉害。而且突破皇极境能够招来天劫的，绝对都是天才。尤其是这天劫竟然是一柄柄宝刀的样子，看起来实在是太恐怖了。

　　“我坑的就是你！”

　　上官羽一声轻笑，却是站在原地不动了。有着天劫的存在，费成南只能是悲剧了。如果是一般人的天劫，或许费成南还扛得住，可是自己的天劫，费成南绝对扛不住。

　　最开始的时候，自己利用天劫，只要什么人进入天劫的范围，那便根据他的境界来定。比如说他自己是侯极境的时候，来者是王极境，那么来者便面对王极境的天劫。

　　可是后来却变了，天劫好像改动了。不管来者是什么境界了，天劫就是根据自己的境界来的。真不知道天劫是怎么想的，难道天劫也有思想的吗？

　　一片刀光斩下，上官羽也不得不全心面对了。这个天劫绝对非常恐怖，比慕容天他们的天劫要厉害十倍不止。这一片刀光落下，上官羽也是一拳轰击了过去。

　　“破天神拳！”

　　现在的上官羽已经是魔皇境武者了，体内的元气和火之法则已经开始了融合。这一拳轰出，便是带出了元气与火之法则，强大的力量直接轰了上去。

　　破天破天，天劫便是代表天道的意志，上官羽这一拳便是想将天劫轰碎。这么多闪电组成的宝刀，电光闪烁，更是锋芒之气逼人。

　　足足九十九把闪电宝刀同时斩落了下来，强大的力量仿佛要将空间劈塌了似的。上官羽抡动双拳，就仿佛是万斤巨锤一般，直接抡动着砸了过去。

　　火之法则闪耀，强大的肉身力量更是在这一刻显露无疑。上官羽满头的黑发都是被刀芒逼的倒竖了起来，这一拳却是悍然地和九十九把闪电宝刀击打在了一起。

　　“咔嚓！”

　　九十九柄闪电宝刀应声而碎，化为一道道电光向着上官羽劈了下来。闪电组成的就是闪电组成的，就算被打碎了，依旧可以变成闪电劈下来。

　　一轮宝刀碎裂，便是有第二轮宝刀跟上。反正天空中有着无数的闪电宝刀，看起来密密麻麻数不胜数。既然九十九柄闪电宝刀不行，那便三百三十三柄宝刀一起上。

　　“逆天七魔步！”

　　上官羽竟然逆天而上，想要飞上高空应对天劫。不说他能不能够成功，单单是这种气魄，便是可以让其他人自叹不如了。天劫代表的可是天道的意志，你上去轰击天劫岂不是找死？

　　就算是站在地面上的费成南也是一阵惊讶，怪不得这样的天才要遭来天劫，而且天劫还这么强的。你小子才这么点实力，便想着逆天岂不就是找死？

　　费成南也是全身心的在应付自己的天劫，虽然天劫主要对付对象是上官羽，但是也没有忘记费成南。就算是站在不远处的两个老头，天劫也是没有忘了他们。

　　只是他们面对的危险要小很多，如果给他们面对上官羽的天劫，这两个老头恐怕早就被劈成了飞灰。不过他们也并不轻松，毕竟这些闪电宝刀可不是吃素的。

　　这两个老头的实力毕竟还是太弱了，一柄柄宝刀斩落而下，他们也是快要扛不住了。看着还想逆天而上的上官羽，两个老头都是不知道说什么好了。这么厉害的角色，他们之前将他放进了大鼎中，这不是找死吗？

　　“城主救命呐，看在我们没有功劳也有苦劳的份上，救救我们吧！”

　　谁也不想死，这两个老头自然也不例外。他们现在只能向着费成南救助了，凭借他们的自己实力，却是没有多大指望了。费成南看了这两个老头一眼，却是气不打一处来。

　　如果不是这两个老头的失误，怎么可能出现在的事情？上官羽怎么可能进入大鼎中？大日丹又怎么可能消失？现在他又怎么可能面临险境？

　　费成南都自顾不暇了，哪有时间来救这两个老头。对于这两个老头的求救声，费成南更是冷哼一声，便是不再理会了。保住他的命才是最要紧的，这两个老头算什么？

　　“啊……”

　　一声声惨叫响了起来，这两名老头在闪电宝刀之下却是撑不住了。他们浑身溢血，满身都是伤口，没有人会来救他们了。两个老头恨恨的看了费成南一眼，也是只能化成飞灰，消失在了天地间。

　　费成南一声冷笑，两个老混蛋死了也就死了。不过这两个老头死了之后，天劫却是更加照顾他了。一柄柄闪电宝刀向着费成南斩了过来，将费成南都是淹没在了一片闪电之中。

　　上官羽却是越战越凶猛，直接逆天而上，一步一步踏了上去。三百三十三柄闪电宝刀都是碎裂了，根本阻挡不住上官羽的步伐。

　　六百六十六柄闪电宝刀同时斩落而下，仿佛要将上官羽劈成粉碎一般。上官羽眸光冷冽，又是一步踏了上去。这一步威势更盛了，六百六十六柄闪电宝刀都是寸寸崩裂。

　　天地熔炉也是疯狂的运转了起来，这些闪电自然也是吸收了进去。这些闪电里蕴含着雷之法则，自然也需要拿去用了。雷之法则也是法则之力的一种，而且攻击力极为强大。

　　可惜天空中的闪电宝刀一点都没有减少，六百六十六柄闪电宝刀破碎之后，又是一大片的闪电宝刀浮现了出来。天劫仿佛都愤怒了一般，这次却是出动了更多的闪电宝刀。

　　足足九百九十九柄闪电宝刀对准了上官羽，遮天蔽日的闪电宝刀仿佛能够劈山断岳一般。就算是一座大山挡在前面，也绝对可以将之轰个稀巴烂。这些闪电宝刀仿佛组成了一柄巨大的闪电宝刀，直接对着上官羽斩了过去。

　　“好强大的一招，可是仅仅凭这个对付我，还远远不够！”


第五百章　那一眼的威势

　　一大轮的闪电宝刀劈落了下来，足足有九百九十九把全部对准了上官羽。这些闪电宝刀上电光闪烁，一缕缕电芒在上面游走。一柄巨大的宝刀仿佛可以破碎空间一般，直直的对着上官羽斩落而下。

　　上官羽也是不甘示弱，直接踩出了最后一步，逆天而上。这一步就仿佛是要逆行伐仙一般，一步便能够破碎这把巨大的闪电宝刀。任你有多少把宝刀组成，我自一步破之。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　巨大的闪电宝刀轰然破碎，寸寸断裂，直接化成了一道道的闪电。九百九十就把宝刀全都化成了闪电，被天地熔炉直接吸收，剩下的也是帮上官羽锤炼肉体。

　　反正天劫好像有智慧一般，每次都不会杀死自己，上官羽自然没有什么好担心的了。七步之后，他站在虚空之中，看着满天的闪电宝刀，再度冲天而上。

　　费成南一阵头疼，没想到竟然遇到这种小怪物。他现在应付起了都困难死了，这么多闪电宝刀都是攻向了他。而上官羽竟敢往上冲，还想冲到闪电宝刀里面去，敢这么挑战天劫的威严，岂不是找死？

　　冷笑一声，费成南却是全心面对起了天劫。他如今已经是天皇境强者了，还没有渡过天劫，这就是天才与庸才的待遇了。在这么多闪电之下，费成南身上的伤势已经越来越严重了。

　　而上官羽却是生龙活虎，越战越猛，直接冲上了高空。以前他没有到皇极境还不能飞行，现在一举突破到了魔皇境，自然和以前不一样了。突破两重境界的天劫叠加在了一起，自然使得天劫非常厉害了。

　　“我倒要看看究竟有多少闪电宝刀，究竟有多少闪电！”

　　一轮轮闪电宝刀斩落而下，上官羽也是一步接着一步踏出，逆天而上。他的身体上闪烁着一道道电弧，让他整个人看起来像雷神附体一般。看着那密密麻麻的闪电宝刀，上官羽毅然冲了上去。

　　整个人都被闪电淹没了，直接身处在了漫天的刀海之中。每一把闪电宝刀对对准了上官羽，或劈或斩，纷纷攻击了过来。上官羽双拳划动，一步又一步踏出，闪电宝刀纷纷破碎。

　　“破天神拳！”

　　“逆天七魔步！”

　　这两种武技被上官羽联合使用了出来，威力绝伦，他整个人都像是远古的战神跨越时空而来。就算再多的闪电宝刀，也是不能奈何他。就算再多的闪电，也是拿他没撤。

　　“神通——分身！”

　　银发血瞳的帝羽也是走了出来，和上官羽背对着开始了攻击。在他们的中间，是一尊巨大的身影，仿佛顶天立地的巨人一般。这尊身影的出现，让上官羽和帝羽的攻击都是更加强势了。

　　天地熔炉也好像是洪荒猛兽一般，张开了血盆大口，疯狂的吞吸着这里的闪电。而天劫竟然也忍让了下来，如果换成别的武者，天劫早就将他劈成飞灰了。

　　可现在上官羽和帝羽却是在闪电之中惬意的吸收着，这一切别人想都不敢想的，而他却是这么做了。这些闪电不仅是一种能量，还蕴含着雷之法则，他自然不会错过。

　　“我的火之法则已经刻印到十成了，杀戮法则却是一成不到，至于金之法则更是少的可怜。没想到现在雷之法则却是领先一步了，现在足足刻印一成了。”

　　这也是上官羽飞上来的原因，法则的刻印之道，却是能够同时领悟多种法则。反正都是刻印在了身体之中，和其他人慢慢吸收的可不一样。雷之法则刻印到一成，上官羽的嘴角也是微微翘了起来。

　　“啊……小畜生，我要你死啊！”

　　怨毒的声音在下方响了起来，费成南却是惨叫了起来。天劫仿佛将怒火发到了他的身上，已经将费成南整的半死不活了。费成南也就只能怒骂上官羽了，现在的他已经重伤垂死了。

　　“骂吧骂吧，反正你活不了多久了，我也懒得跟你计较了！”

　　上官羽也是不再罗嗦，和帝羽一起陷入了天人合一的状态，全身心的领悟了起来。无名经的皇极篇已经打开了，自然要好好研究研究了。无尽的闪电将他淹没了，外界的人根本看不清上官羽现在的情况。

　　天空之中，陡然出现了一只浩大的眼睛，这只眼睛通体漆黑，自然就是天罚之眼了。天罚之眼盯着闪电之中的上官羽，竟然发出了一道道黑色的道纹，想要将上官羽给抹杀掉。

　　“轰！”

　　如果真让天罚之眼攻击下来，上官羽和帝羽绝对都会直接挂掉。天罚之眼亲自出手，就算是武三通和智绝王都在这里，也是抵挡不住。天罚之眼想要抹灭一个巅峰势力都是轻而易举的事情，何况上官羽？

　　不过这时候上官羽和帝羽之间的那尊身影，却是陡然睁开了双眼。眸光深邃，古朴而沧桑，亘古便是如此。这双眼睛里有着日月流转，漫天的星辰闪闪发光。

　　这一双眼睛向着天罚之眼看去，穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄。万物生生不息，天地好像都在里面演化。这一双眼睛直接盖过了太阳的光芒，直直的看向了天罚之眼。

　　天地好像都容不下这尊身影，幸亏这尊身影只是虚影，否则这片空间肯定都承受不住。这一双眼睛只是平平淡淡的看向了天罚之眼，没有怒意，也没有发动攻击。

　　可正是这一双眼睛，让天罚之眼直接收回了他的攻击。天罚之眼看着那一尊身影，整只眼睛都是颤抖了起来。这尊身影只是简简单单的看了他一眼，天罚之眼便是被吓住了。

　　天罚之眼在颤抖，一只浩大的白色眼睛也是赶了过来，感受到天罚之眼的恐惧，天数之眼也是以最快的速度赶了过来。天数之眼本来还在奇怪，世间究竟有什么灰让天罚之眼感受到恐惧？

　　天数之眼一来便是看到了那一双眼睛，他也是一动都不敢动了。早知道是这一双眼睛，打死他也不会过来。天数之眼和天罚之眼都是静静的竖立在虚空之中，整只眼睛止不住的颤抖。

　　好在那一尊身影终于是闭上了眼睛，不过他的意思天罚之眼和天数之眼都是明白了。天罚之眼和天数之眼连不甘的情绪都不敢表露出来，直接遁入了虚空，消失不见了。

　　这一切并没有人知道，上官羽和帝羽也是不知道。那一尊虚影静静的站在那里，上官羽和帝羽可不知道刚刚正是这尊虚影救了他一命。如果不是这尊虚影，他早就化成了飞灰。

　　帝羽走进了上官羽的身体之中，这尊虚影也是消失在了场中。天劫也是结束了，上官羽自然没有必要呆在虚空之中了。上官羽从空中飞了下去，天皇境强者费成南也是变成人不人鬼不鬼了。

　　本来天劫是能够将费成南劈成飞灰，可是天罚之眼的出现，却是打乱了天劫的节奏。尤其是那一双眼睛，将天劫都是吓住了。费成南也是因此逃过一命，可惜他已经重伤垂死了。

　　“小畜生，本城主一定要杀了你，一定要杀了你啊！”

　　费成南歇斯底里的叫了起来，一点天皇境强者的威严都没有了。一双眼睛里充满了怨毒，恨不得将上官羽生吞活剥，只可惜他已经没有这样的机会了。现在的费成南，可不是上官羽的对手了。

　　“还是让我来杀了你吧，要怪都怪你自己吧。其实我就是你们家主要找的人，可惜你却没有机会领取这样的功劳了。”

　　“什么？”

　　看着费成南一脸惊讶的表情，上官羽却是懒得搭理他了。他伸出右手，上面电光闪烁，直接将费成南劈成了飞灰。最后的一会，又是让他的雷之法则多刻印了一成，现在他体内的雷之法则已经刻印了两成。

　　按照惯例，费成南剩下的东西，上官羽自然直接收了起来。上官羽抬眼看了过去，城主府已经变成了废墟，该死的不该死的恐怕都死的差不多了。可是正有两名鬼皇境的武者在周围，而且刚才的话他们估计也是听到了。

　　两名鬼皇境武者看到上官羽看了过来，也是吓得掉头就跑。刚才的天劫他们也是见识到了，上官羽能够活着走出来，就说明实力比他们强大。要是换成他们，早就被劈成了飞灰。

　　“既然来了，就不用走了！”

　　上官羽的身影陡然浮现在了一名鬼皇境武者面前，直接一拳轰击在了这名鬼皇境武者的身上。从他突破到皇极境之后，鬼皇境就不能称之为强者了，只是普通的武者罢了。

　　这名鬼皇境强者也是伸出双手，一双拳头向着上官羽打了过去。他只是想借助这一击逃走，可惜他却是低估了上官羽。这一拳直接让这名鬼皇境武者的身体轰然炸开，血肉纷飞。

　　“你也想逃吗？”

　　另一名鬼皇境武者看到刚才的情景，他的胆都被吓破了。他已经将速度提升到了极限，想要从上官羽手下逃生。可是他的身边也是出现了上官羽的身影，同样的一拳打在了他的身上。他的身体陡然炸开，这名鬼皇境武者就这般轻易的死掉了。

　　上官羽甩了甩双手，环视了周围一眼。“这次晋升，倒是让我的实力提升了不少。”


第五百零一章　赶到奇艺府

　　确定周围没有其他皇极境武者之后，上官羽便是直接飞走了。费南城毕竟只是费家的一个分支，费成南也就是天皇境强者罢了。如果费家再来更厉害的强者，上官羽可就抵挡不住了。

　　上官羽虽然自信，但并不自负。不要说星极境强者了，就算是和费成南一样的天皇境强者，他都是应付不了的。这一次一举突破到魔皇境，去看上官倾城的信心也更足了。

　　年轻弟子之间，皇极境强者绝对算是强者了。至于星极境强者基本都不是年轻弟子了，更别提天极境强者了。以上官羽现在的实力，去奇艺府看望上官倾城应该没什么危险了。

　　“小倾城，好久没看到你了，不知道这些年你过的好吗？”

　　选定了奇艺府的方向，上官羽便是全力赶了过去。这里离奇艺府还是有很长一段距离的，想要赶过去也不是什么轻松的事情。而且现在他是费家的通缉对象，只能靠自己走过去了。

　　这一路不可谓不远，但为了去看上官倾城，上官羽只好慢慢的走了。反正就当是修炼好了，在哪里修炼都是一样。现在要做的就是将火之法则和体内的元气彻底融合，当然了，顺带着也要推进其他法则的刻印。

　　雷之法则已经刻印了两成，杀戮法则才一成不到，至于金之法则就坑爹了。现在还是先刻印雷之法则和杀戮法则要紧，其他的法则有机会再说吧。

　　这一路上，上官羽偶尔也会遇到费家子弟。如果这些人不找自己麻烦，那上官羽也懒得出手。可是这些人如果找自己麻烦了，那上官羽可不会手软。杀一个是一个，还能附带不少战利品呢。

　　足足走了好几个月，上官羽终于是走进了奇艺府的地盘。这时候他也是十七岁了，不知不觉间又过了一年。几个月的杀戮，也是让他的杀戮法则刻印到了一成。

　　杀戮法则和别的法则不一样，想要靠在空间里摄取就比较麻烦了。只有无尽的杀戮，才能更快的刻印杀戮之道。这一路上，上官羽杀的人也不算少，不过他倒是无所谓。

　　“终于到了，可累死我了。小倾城，这次我来，如果你过的不好那我就将你带走吧。”

　　想到过不了多久就能看到上官倾城了，上官羽也是感觉到所有的疲态一扫而空。这个从小最亲近的妹妹，这个一直将自己当成最亲的亲人的小女孩，终于又是能够见到了。

　　上官羽的嘴角微微翘了起来，中州的奇艺府也是一大巅峰势力。上官倾城是被别人亲自领过来的，想来她的师父应该很强大才对。弱小的武者应该不会去东州才对，毕竟中州的地方就这么大了，还去东州干嘛？

　　奇艺府，又称奇艺阁，作为一大巅峰势力，所拥有的地盘自然不小。东州人族也就四大巅峰势力，中州可不一样，中州的巅峰势力更多。只不过东州却是更大，相比下来也是差不多的。

　　奇艺府自然也是由大帝开创的势力，只不过这尊大帝却是一名女子。大帝之中，女子还是比较少的，而奇艺大帝自然也是一名奇女子。关于她的传闻，上官羽自然也不清楚了，只知道是个女大帝罢了。

　　面对这么一个巅峰势力，上官羽自然也不愿意挑事了。他现在能做的就是只能不停地提升自己的实力，这样才能有保护自己的实力，才能有保护上官倾城的实力。

　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同，勿约而幽明斯契，稽其言有微，验之事不忒，诚可谓至道之宗，奉生之始矣……”

　　上官羽的脑海里浮现了一个个玄妙的字符，他体内的元气和火之法则也是不停地融合着。现在只要他打出一拳，便是有着元气和火之法则缠绕在一起。

　　无名经就是什么级别的，上官羽并不清楚，但肯定不是什么天经。这样厉害的古经，他从来就没有遇到过。不要说天经了，就算是道经，恐怕也没有这么厉害的。

　　上官羽体内的元气何其雄厚，可是这种融合速度竟然比一般人慢不了多少。这就得多亏于无名经了。如果给他换一本古经，恐怕上官羽就要愁死了。

　　足够的天资并不够，还需要有其他条件。上官羽也是因为是帝家血脉，所以才走了好多弯路。能够进步的这么快，不仅依靠着超强的毅力，还有足够的运气和天赋。

　　“好了，我得收拾收拾去见小倾城了。不知道她见到我，会是什么个情景？”

　　带着些许期待，上官羽又是陷进了修炼之中。一边走一边修炼，上官羽早就习惯了这种修炼方式。自己没有时间去浪费，只能抓住一切时间来修炼了。

　　在离上官羽不远的地方，一个小女孩趴在地上，脸上还挂满了泪水。她楚楚可怜的看着面前的师姐，完全不知道出了什么事情。这个小女孩自然就是上官倾城了，只是现在的她可一点都不好。

　　“师姐，你们是怎么了？你们为什么要杀我呢？”

　　在上官倾城的身前，是四名年轻女子，大约二十多岁的样子。这些女子平时都是疼爱上官倾城的师姐，甚至对上官倾城的照顾都是无微不至。可是现在的情况，却是超出了上官倾城的想象。

　　“我们为什么要杀你？你还好意思问我们为什么要杀你？”

　　一名年轻女子愤恨的说道，看向上官倾城的目光再也没有了往日的疼爱，有的只是嫉妒。

　　“可是我真的不知道为什么呀。”

　　上官羽是十七岁了，上官倾城比他小六岁，现在才十一岁的。按照上官羽的话说，上官倾城现在就是一个小萝莉。不要说对于世事了，就算对于其他人，她也是看不透的。

　　就像这四个师姐，平时那么疼爱她，现在却要杀她。就算再给她一个脑袋，她也是想不通的。才十一岁的上官倾城，还是太单纯了，根本看不透这些人的想法。

　　“就因为师父太疼爱你了，你才多大？你才入门多久？为什么师父要将所有的疼爱都放在你身上？”

　　“就是，我们入门这么久了，也跟着师父这么久了。为什么师父最疼爱的人还是你？这对我们公平吗？”

　　“我们才是最早入门的，师父最疼爱的应该是我们才对。为什么最好的东西都要给你？为什么还要亲自教你武技？”

　　“这次任务，师父还派我们四人保护你？你算个什么东西？凭什么让我们保护你？”

　　四名年轻女子都是叫唤了起来，嫉妒的女人总是最可怕的。这四个年轻女子就是这样的，她们本来是上官倾城的师姐，可是现在却被嫉妒蒙蔽了双眼。

　　上官倾城也是很喜欢这四个师姐的，谁知道今天她们竟然想杀她。上官倾城可是真不敢相信这件事情，难道她们都疯了吗？她们平时是那么疼爱自己，为什么会变的这么快？

　　被这四个女子一吼，上官倾城又是瘪了瘪嘴。不过这一次她并没有哭了，上官倾城只是单纯，并不是傻。这四个师姐对她的恨，她也是感受出来了。

　　眼角挂着泪水，上官倾城也没有去擦。这四个师姐竟然出手对付她，那么她们就不再是师姐了。尽管她们以前对自己很好，但现在看来那些都是假的。

　　尽管上官倾城也明白这些，但是她并做不到。作为一个十一岁的小女孩，她的思想总是那么的单纯。如果是上官羽在这里，绝对会毫不犹豫的将这四个女子出手斩杀了。

　　可是上官倾城想的却是挽回，也许这四个师姐只是一时糊涂罢了。小女孩就是小女孩，总是生活在幻想里。上官倾城从地上爬了起来，一双眼睛盯着对面的四个师姐。

　　“师姐，下次的试炼机会我给你们好不好？”

　　这次的任务完成之后，将会有个很好的试炼机会。只不过名额有限，这四个年轻女子都是没有名额。让她们嫉妒的是，上官倾城这个小女孩却是有这个名额的。

　　尤其让她们嫉妒的是上官倾城的资质，听她们的师父说，上官倾城好像是什么少阴之体。才十一岁的上官倾城，已经是天侯境武者了。这样的进境确实让人无语，上官羽十一岁还什么都不是呢。

　　十一岁便是天侯境武者了，也许不久之后就可以进入王极境了。这种体质的强悍之处也是可以看出来了，她们四个肯定比不了。二十多岁的她们，现在都才王极境罢了。

　　“给我们？你有什么资格给我们？要不是师父宠爱你，你算个什么东西？”

　　上官倾城的示弱，不仅没有让她们退后一步，反而让她们变本加厉了。这名年轻女子怒瞪着上官倾城，恨不得直接将上官倾城生吞活剥。另外三名女子尽管没说话，但看那表情估计也是差不多一个意思？

　　“那你们要怎么样呀？”

　　面对四个师姐的怒目而视，上官倾城微微的退后了一步。看着她们这幅凶狠的模样，着实将上官倾城给吓住了。平时她们都是那么的善良体贴，现在怎么就变成这样了？


第五百零二章　万恶的三哥

　　四个年轻女子看向上官倾城的眼神，都是非常不善的。其实她们也不想想，就算没有上官倾城，名额的事情也是没有她们的份。二十多岁的王极境，在巅峰势力里并不算什么。

　　而上官倾城就不一样了，十一岁的天侯境武者，又是少阴之体，自然不同凡响了。她的师父从东州亲自将她带过来，要不是上官倾城这颗苗子太好，为什么要将她带回来？

　　“呵呵……你问我们要怎么样？”其中一名年轻女子冷笑道，“你说我们要怎么样？我们当然是要杀了你！”

　　“你们就一点不顾及同门之情了么？你们都是我敬爱的师姐，为什么非要这样呀？”

　　上官倾城轻声的诉说着，她的思绪也是回到了以前。那时候她刚刚拜入奇艺阁，也就是她的师父将她带过来的。她的师父就是奇艺阁的阁主，不过奇艺阁和其他势力不一样。

　　奇艺阁又名奇艺府，也就是因为奇艺大帝是一名奇女子。她开创了奇艺阁之后，当时她就是奇艺阁阁主。而且按照这种惯例，后来的奇艺阁阁主也都是女子。

　　可是奇艺阁里不管有女子，还有男子。在武道一途，男子终归占优势。所以后来男子抢权，因为他们的力量更为强大。可是奇艺阁终究是奇艺大帝所创，这些男子也不敢太过分。

　　最后只能采取一些折中的方法，在奇艺阁阁主之后，又是创建了一个奇艺府府主。奇艺阁的阁主是女子，而奇艺府的府主则是男子。阁主统领女子，府主就是统领男子。

　　这一任的奇艺阁阁主就是上官倾城的师父，秦沐瑶，也就是那个去东州将上官倾城带回来的中年美妇。上官倾城一过来就成为阁主弟子了，地位自然不低，直接就是精英弟子。

　　一般的弟子进来，都是先从外门弟子做起，然后成为内门弟子，再是精英弟子，核心弟子。最后经过一系列考核，确定可不可以做圣子和圣女。只要能做圣子或者和圣女，便有可能做下一任府主或者阁主了。

　　秦阁主将上官倾城带回来，便是百般疼爱。少阴之体，那可是传说中的体质，没想到竟然被她撞见了。尤其是上官倾城才六岁，完全没有错过练武的年龄。

　　什么好的东西都给上官倾城服用了，这么小的年纪刚好是练武的好时机。秦阁主也是不遗余力，全力为上官倾城打造着她的身体。少阴之体这么好的体制可不能浪费了，上官倾城也是在秦阁主的督促下努力修炼了。

　　“三哥，你到底在哪里？倾城现在很苦呢，好想你呀！”

　　“三哥，你在做什么呢？倾城还在练武呢，好累呀！”

　　“三哥，你有没有想我呀？倾城现在快要不行了，呜呜……”

　　上官倾城每次承受不了的时候，总是会想起上官羽，这个最疼爱她的三哥。每次念叨几句，上官倾城仿佛就得到了力量似的。如果上官羽和上官倾城一直在一起，那的确是兄妹之情。

　　可是现在两人却是分别了，上官倾城和上官羽并不在一起。当上官倾城受委屈的时候，当上官倾城又苦又累的时候，她第一个想到的就是上官羽。

　　不得不说，上官羽哄女孩子还是很有一手的。不管是勾搭女孩子，还是哄小女孩开心，他都是得心应手。在上官倾城小的时候，就是上官羽最疼爱她了。

　　她小的时候，上官羽带她玩各种各样的游戏。比如捉迷藏，比如掏鸟窝，各种各样的游戏上官羽都带她玩了。这方面自然是上官羽懂的最多了，其他人就只知道修炼只知道读书的。

　　上官羽修炼的确十分刻苦，但每天都会抽出一些时间来带上官倾城玩游戏。更是会买各种各样好吃的给上官倾城吃，反正上官倾城想要什么他都会尽力买来。

　　而且上官羽懂的故事也非常多，不管是童话还是神话故事，别人绝对没有他知道的多。每天都给上官倾城讲故事，尤其是上官倾城睡觉之前，绝对少不了上官羽的故事。

　　长此以往下来，上官倾城最依赖的人自然就是上官羽了。至于上官惊鸿和上官建城，自然没有上官羽亲切了。在奇艺阁的时候，也就只想着上官羽罢了。

　　就算是其他人，也是经常听到她说三哥。在她的嘴里，上官羽简直就是无所不能，没有上官羽办不到的事情。上官倾城在奇艺阁就和小公主一般，她的三哥则更是传奇。

　　有些人不禁嗤笑，一个小王朝能有什么人才？在中州，可是有着两大圣庭，小王朝算什么？一百个小王朝也不够一个圣庭杀的，那么小王朝怎么可能出什么天才？

　　很多人心里更是憋足了一股劲，他们也就只敢在背后说。上官倾城对很多事情都不在乎，但是有人如果说上官羽坏话，她绝对会不依不饶。就算招惹上官倾城都没事，一旦扯到上官羽，上官倾城就仿佛变了一个人似的。

　　很多人都是在心里幻想，如果上官羽来了，他们绝对让上官羽好看。他们是不敢对上官倾城怎么样，可是上官羽只是一个小王朝的将军之子，就算他们将上官羽杀了，那个小王朝又能怎么样？

　　一些女子尽管对上官倾城说的事情不相信，但她们也是对这个从没有见过的上官羽产生了一丝好奇。在上官倾城的嘴里，上官羽就是个不折不扣的天才，不管是修炼还是其他，反正上官羽就是最棒的。

　　有人夸她的时候，她的两只眼睛都会眯起来说：“我不算什么啦，和三哥比起来，我还是差远了。”

　　事实上，上官倾城走之前，上官羽根本就不能修炼元气。可是上官倾城可不会管这些，反正在她心里，上官羽就是最强的。就算上官羽不能修炼，那也是天赋最好的天才。

　　一些男子更是气愤，在上官倾城的嘴里，他们就算加起来也比不上上官羽。尽管上官倾城只是一个小萝莉，但她的美貌已经初露端倪了。这么小就已经是个美人胚子了，将来绝对和她的名字一般，是个倾国倾城的绝世美女。

　　尽管她还很小，但很多人已经对她有了幻想。秦阁主非常看重的弟子，如果将上官倾城娶到手，恐怕就能将奇艺阁掌握大半了。可是这个令人讨厌的三哥，总是被上官倾城挂在嘴边。

　　要想将上官倾城抓到手，恐怕一定要比她的三哥优秀才行。这些男子都是对上官羽恨得咬牙切齿，这个什么所谓的三哥，简直是太烦人了。如果有机会见到上官羽，他们绝对不会客气的。

　　可以说从头到尾，上官羽都是冤枉的。他还没来奇艺阁，仇敌就已经到处都是了。上官羽这个上官倾城挂在嘴边的三哥，在弟子之间也是名人了，只不过都是坏名声罢了。

　　可以想象，如果上官羽来奇艺阁的话，将会引起怎样的轰动。奇艺府的男子肯定会将他击败，甚至击杀。奇艺阁的女子也是非常想见识一下他，甚至想要击败他。

　　每次看到师姐们练武，师姐们也都会在上官倾城面前好好表现一下。她们表现完之后，总是喜欢问一句。

　　“倾城，你觉得师姐的武技怎么样？”

　　“很好呀，比倾城厉害好多呢。”通常还没等这些师姐们开心，上官倾城便是会接上一句，“不过比起我三哥来，倒是差了好多呢。我三哥才是最棒的呢。”

　　她的师姐只能一脸黑线了，毕竟这样的事情她们也解释不了。上官羽她们从来就没见过，根本没有可比性。

　　对于那些男子的显摆，上官倾城的回答就更是直接了。“你们比起我三哥差的太多了，我三哥才是最棒的呀。”

　　那些男子更是恨得咬牙切齿，三哥三哥，你就知道三哥。如果让他们见到三哥，绝对将这个三哥杀个几百遍。

　　“倾城，师父的这套武技怎么样？想学吗？”秦阁主笑眯眯的看着上官倾城，这个小徒弟可真是惹人喜爱呢。

　　“很棒呢，倾城很想学呀。”上官倾城眼睛眯成了一条缝，“只是和三哥比起来还是差了一点，嘻嘻……”

　　每当这时候，秦阁主都想将上官羽狠狠地蹂躏一顿。一个小王朝的将军之子，竟然比她这个天极境强者还要厉害？这都是什么世道？

　　而且秦阁主还不能和上官倾城争辩，否则上官倾城绝对会生气的。这个小丫头一生气，秦阁主都是会很头疼的。久而久之，她只能承认了，上官倾城的三哥才是最厉害的。

　　在奇艺阁中，不管是秦阁主还是那些师姐们，对上官倾城的疼爱都是不加掩饰的。这些事情上官倾城平时没说，但她的心里都是清清楚楚的。她也是尽量做一个乖巧的弟子，从来不和别人争辩什么的，当然除了上官羽的事情。

　　可是再看看面前的四个师姐，上官倾城真是伤透了心。她敬爱的师姐竟然想杀她，而且只是因为嫉妒，上官倾城简直都不敢相信了。可惜事实就是事实，这四个师姐没有一点放过她的意思。

　　“既然四位师姐非要这样做，那你们便出手吧。倾城不能死，倾城还要见三哥呢。倾城如果死了，三哥肯定很伤心呢！”


第五百零三章　箫与画的碰撞

　　可怜的上官倾城到现在想的都不是自己，而是担心上官羽会伤心。上官羽已经占据了上官倾城心里最重要的位置，真是万恶的三哥，但上官倾城当然不会这么想了。

　　反正在上官倾城的心里，上官羽就是最重要的。她自己如果死了，上官羽肯定会很伤心，到时候上官羽要是来奇艺阁就找不到自己了。以上官羽对她的疼爱，到时候肯定会做出很多过激的事情。

　　上官倾城只是岁数小，还比较单纯，但她并不笨。上官羽最宠爱她了，这一点她自然知道。小时候，不管上官羽每天再忙，都会抽出时间来哄她开心的。

　　上官惊鸿经常外出，自然没空在家里带上官倾城玩了。更何况，上官惊鸿本来就是将这个捡来的女儿当工具用的，那么疼爱她也没多大用。上官破城那时候不在家，自然没他什么事情了。

　　至于上官建城，整天就想着怎么对付上官羽，自然更没工夫带上官倾城玩了。而上官守城当时还没被接回来，和上官倾城就更没关系了。

　　而且上官倾城那时候不愿意离开上官家，和她师父秦阁主说了。后来秦阁主帮她查实了下，让上官倾城知道了一个大秘密。心灰意冷之下，上官倾城便是离开了东州。

　　原来上官羽只是她心里最亲近的人，可是知道了那个秘密之后，上官羽就是她唯一亲近的人了。上官羽不知不觉就将上官倾城的整个心灵占据了，不得不说是个奇迹。

　　只要他俩一直在一起，上官倾城肯定一直将上官羽当成哥哥。而现在他们却是分别这么久了，虽然现在仍然是哥哥，但是以后可就不知道喽。也许时间久了，上官倾城就那啥了，咳咳，如此臆测上官倾城这个小萝莉，实在是罪过。

　　“哟呵，师妹可真是太高看自己了，就凭你还想和我们姐妹几个动手吗？”

　　四名年轻女子都是大笑了起来，上官倾城天赋是高，高到了她们望尘莫及的地步。可是上官倾城毕竟岁数太小了，现在才十一岁，也就是天侯境罢了。她们四个王极境，会对付不了一个天侯境吗？

　　“我只是不想三哥伤心罢了，如果你们杀了我，三哥也会杀了你们的呀。”

　　对于上官羽的脾性，上官倾城也是有点了解的。如果她死在这里，上官羽绝对会灭了整个奇艺阁。就算现在的上官羽实力不够，将来肯定会够的。这样的事情说出去没人会相信，但上官倾城就算信了。

　　不需要任何理由，上官倾城就算盲目的相信上官羽，甚至发展到了崇拜的地步。上官羽在她心里就是无所不能的，就算是奇艺阁这么个巅峰势力，将来也不是上官羽的对手。

　　“三哥，三哥，你就知道三哥。要是你三哥在这里，我能一笔就杀了他，你信不信？”

　　万恶的三哥，都要死了，还想着三哥。上官倾城的做法，实在是让这四个年轻女子无语了，简直是太强大了。从来不会忘记这个三哥，也不知道这个传说中的三哥究竟是何方神圣。

　　“我才不信呢，你不要说三哥坏话。你不是我师姐了，我再也不认你做师姐了！”

　　这下她们更加无语了，之前说要杀上官倾城，上官倾城都没说出这么决裂的话。现在可倒好，仅仅是说下上官羽的坏话，这小萝莉就这般凶狠了。

　　“那正好，今天就让你尝尝师姐的厉害！”

　　这四名年轻女子的武器都不一样，琴棋书画，每人用一用。一人肩膀上背着一把琴，一人手里拿着一个棋盘，一人手里拿着一本书，一人手里拿着一支笔。

　　奇艺阁，自然精通琴棋书画了。这四人便是一个代表，四人就是分别代表着一种类型。这四人的实力也不一样，从低到高分别是鬼王境、神王境、人王境以及地王境。

　　上官倾城的武器倒是很简单，就是一支玉箫。这支玉箫看起来晶莹剔透，通体呈青绿色。这支玉箫也是她师父秦阁主所赐，是由上好的玄阴玉打造而成，绝对是不可多得的宝物。

　　那个拿笔的女子却是走上前来，她是学画的，也是四人之中实力最低的鬼王境武者。她的实力最低，自然由她出手对付上官倾城了。

　　“师妹小心啦，师姐我可要出手喽！”

　　她可不是关心上官倾城才提示上官倾城的，只是为了调笑罢了。上官倾城才天侯境，她自然不是太过担心了。想要对付一个天侯境武者，实在是太简单了。王极境想要对付侯极境，自然是小菜一碟的事情了。

　　“出手就出手，我也不是吃素的，我有三哥，不怕你啦！”

　　这名拿笔的年轻女子一个趔趄，差点摔倒在地。三哥，又是三哥，你就知道三哥吧？你三哥还不知道在哪，你有三哥有什么用？何况按照上官倾城的描述，她的三哥也就十几岁吧，有什么用？

　　她也是懒得多说了，挥动手中的毛笔便是冲了上去。一笔画出，真的仿佛在作画一般。可是其中蕴含的杀机，就算是上官倾城都是感受了出来。

　　不过上官倾城也是丝毫不紧张，将玉箫轻轻的搭在嘴边，便是轻轻地吹奏了起来。开始便是轻轻的一道声音，便是将那一笔直接破碎了。

　　仅仅是第一招，便是让这名拿笔的年轻女子重视起了上官倾城。以她鬼王境的实力，不应该这么弱的才对。那么只有一种解释了，就是上官倾城太强了。

　　在奇艺阁中，上官倾城基本不怎么出手。反正有着奇艺阁秦阁主宠溺着，其他人只要不是脑袋犯抽，都是不会去找她麻烦的。久而久之，其他人也是忽略了上官倾城的战力。

　　“没想到师妹倒是有两下子，不愧是师父最宠爱的弟子呢。”

　　又是一笔画出，这一次没有停顿，一笔接着一笔。她画的是一柄剑，没有剑鞘的剑，就是想要将上官倾城直接刺死。这柄剑全是由元气组成的，可是却好像是真实存在的一般。

　　这就是画的奇特之处了，画出来的剑和直接使用元气化成的剑却是完全不同的。而且在鬼王境的时候，想要使用元气化剑，也不是一件简单的事情。

　　上官倾城面不改色，小嘴却是轻轻地吹走了起来。这是一首曲子，不是什么杀机四溢的曲子，仅仅是修炼用的清心曲。这首曲子可以使人快速的静下心来，好去安心修炼。

　　可以看出上官倾城并没有什么杀机，要不然也不会用这种曲子对敌了。场中响起了悠扬的箫声，声音婉转，仿佛要抚平一切伤痕一般。

　　这名女子画出来的剑，本来是冲着上官倾城刺去的。可是现在听到上官倾城的曲子，这柄剑却是停了下来。随着上官倾城的吹奏，这柄剑更是颤抖了起来。

　　“砰！”

　　这柄剑竟然直接崩碎了，化成了虚无。这名年轻女子一愣，脸上闪过了一丝愤恨。上官倾城只是天侯境的武者罢了，竟然破除了她的攻击？这像话吗？传出去的话她怎么做人？

　　“小师妹，藏的倒是挺深的啊。”

　　又是一笔画出，这次画的不是一柄剑，而是九柄剑。每一柄剑仿佛都是真实的一般，九柄剑同时对准了上官倾城。不过这九柄剑也只是虚有其表罢了，连剑气都散发不出来。

　　不过这九柄剑对付一般的侯极境武者绝对够了，起码看着和真实的一样。而且如果被这九柄剑刺中了，绝对也会一线飙血的。或许上官羽不怕这九柄剑，可是上官倾城可不敢试试。

　　清心曲的音调陡然变了，变的更加高昂了起来。上官倾城站在原地，她的身体周围却是出现了一道道蓝色的波纹。不过这些人都是看不到的，就连上官倾城自己也是看不到。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　九柄剑都是纷纷碎裂了，在这些蓝色波纹之下，这些剑仿佛遇到了克星一般。这名年轻女子也是被这种蓝色波纹扫中了，退后了好几步才堪堪稳住身形。

　　“呼……小师妹，这是你逼我的！”

　　这名年轻女子已经愤怒了，几次的交手她都是处于下风的。上官倾城才是天侯境的武者，而她已经是鬼王境的武者了，两人之间足足差了一个大境界。可是现在的情况，竟然是她处在下风，这让她怎么受的了？

　　“我没有呀，我什么时候逼你啦？”

　　上官倾城一脸的无辜，甚至眼神里还充满了委屈。她真的只是自保而已，而且仅仅是吹了一首曲子。可是看着现在这名年轻女子的表情，倒像是她做错了什么事情一般。

　　“别装可怜了，看招吧！”

　　这名年轻女子双手划动，她的两只手上分别拿着一支毛笔。她正在画一柄巨大的剑，这柄剑竟然需要两只手同时运动。这一柄剑还没画好，便是散发出了一丝丝的杀气。

　　“画中剑！”

　　一柄剑终于在空中形成了，这名年轻女子也是累的满头大汗。她呼呼的揣着粗气，却是得意的看向了上官倾城。她双手挥动，这柄剑便是向着上官倾城攻击了过去。

　　这柄剑所过之处，那些蓝色的波纹也是被打散了。上官倾城的身体也是不停地后退，可是好像怎么也摆脱不了这柄剑一般。而且这柄剑的速度越来越快，眼看就要刺进她的身体之中了。


第五百零四章　三哥要好好的

　　上官倾城神色不变，只不过脸上依旧有些许的泪痕。看着刺过来的剑，上官倾城退后了几步。她微微抬了一下手中的玉箫，曲调陡转，清心曲结束便是吹起了天灵曲。

　　蓝色的波纹也是变了，变的更多更快。之前就像是小溪水的流淌，现在却变成了奔腾的大河。一条条波纹闪耀着，将那柄剑给固定住了。

　　一圈一圈的蓝色波纹扫过，那柄剑又是颤动了起来。上官倾城有条不紊的后退着，曲子却是悠扬婉转。这名年轻女子又是双手划动了起来，仿佛是给那柄剑加了动力一般。

　　那柄剑再度前进了起来，而且速度更快。这名年轻女子更是手拿两只毛笔，向着上官倾城攻击了过去。这种毛笔不仅可以作画，还可以杀人。

　　天灵曲也是吹奏到了高潮，蓝色的波纹仿佛海上的波浪一般，一浪接着一浪。那柄剑颤抖了起来，并且寸寸断裂，这首曲子更倾向于战斗，比清心曲厉害多了。

　　这名年轻女子“噗”的一声吐出了一口鲜血，差点摔倒在地。她咬了咬牙，却是挥动着手中的笔向着上官倾城攻击了过去。这不仅仅是一支笔，还可以做杀人的利器。

　　玉箫划过了一道弧线，直接击打在了那只毛笔上。这支玉箫是玄阴玉打造而成，又是天极境强者亲手炼制的，自然不是凡品。玉箫与毛笔撞击在了一起，玉箫上陡然射出了一抹绿光，毛笔应声而断。

　　这支玉箫去势不减，直接击打在了这名年轻女子的身上。玉箫上又射出了一道绿光好，直接将这名年轻女子给击飞了出去。上官倾城的实力或许不够，但这支玉箫却是好东西。

　　“砰！”

　　这名年轻女子的身体直接摔倒在了地上，她挣扎的动了动，却是没有爬起来。上官倾城手里的玉箫实在是太厉害了，将她整个人都打软了。

　　“师姐，我早说了，我有三哥，你打不过我呀！”

　　“尼玛！”

　　这四个年轻女子心里都是骂起来了，你就知道三哥，丫的你三哥在哪呢？明明是师父给你的玉箫好，现在怎么都成了你三哥的功劳了？

　　“说实话，你三哥只是一个小王朝的将军之子。现在估计也就十七八岁吧，你觉得他现在能有王极境吗？”

　　双手捧着一本书的那个年轻女子走上了前来，她嘲笑般的看向了上官倾城。这些话她们早就想说了，这个万恶的三哥可是折磨了她们好久了。以前上官倾城是秦阁主最宠爱的弟子，她们只能心里不爽了。

　　现在却是不一样了，她们已经准备杀死上官倾城了，自然不会在乎上官倾城的感受了。对于这个万恶的三哥，她们实在是忍了太久了，不止是她们，很多人都是忍了太久了。

　　“就是，如果你那个什么三哥过来，我们绝对打的他满地找牙。甚至我估计，你那个三哥到现在还不如你呢！”

　　四名年轻女子都是尽情的嘲笑着，终于能发泄下对这什么三哥的不满了。这时候她们是多么希望看到上官羽，然后将上官羽狠狠地蹂躏一顿。

　　“不可能，你们不要说我三哥坏话。我三哥最厉害了，如果我三哥在这里，绝对会要你们好看呢。”

　　单纯的上官倾城到现在都没有想着杀了这四个人，她只是想教训一下她们罢了。如果是有人想杀上官羽，那上官羽绝对不会手软，直接将那些人全部杀了。

　　上官倾城紧紧的拿着玉箫，尽管已经击败了一个年轻女子，但她也知道自己比不上这四个人。刚才出手的是境界最低的鬼王境，还有三个实力更强的没出手呢。

　　“那你倒是让你三哥出来给我看看啊，你叫啊，你把你三哥叫出来啊！”

　　倒在地上的那名年轻女子也是爬了起来，她们四人纷纷向着上官倾城走了过去。那名年轻女子脸颊通红，纯粹是被气的。被一个侯极境武者打败了，而且这个侯极境还只有十一岁，这说出去怎么见人？

　　“你们欺负我，三哥知道肯定会找你们算账呢。三哥最厉害了呀，你们还是别对我出手好了，不然三哥不会放过你们呀。”

　　上官倾城的话，险些让这四个年轻女子笑岔了气。都说了你三哥只是小地方的人，一个小王朝又算的了什么？就算是那个小王朝的皇子，恐怕也没有什么用吧？更何况，上官羽还是一个将军之子，能厉害到哪里去？

　　“哼，不跟你们玩啦，我走了！”

　　再留下来，这四个年轻女子绝对会杀了她，上官倾城也是知道自己的实力不足。她快速的向着反方向跑了起来，她现在可不想死的，她还要见上官羽呢。

　　“三哥你在哪里呀？你快来救救倾城吧，这些坏女人想要杀倾城呢。三哥如果你再不来，可能就见不到倾城了。”

　　一边逃跑还一边哭诉着，上官倾城脸上挂着泪痕，又是低声哭了起来。才十一岁的她，竟然就要被人追杀，而且追杀她的人还是平时疼爱她的师姐。

　　“小师妹，我们已经决定杀你了，自然不能让你逃走了。”

　　“没错，否则让师父知道的话，绝对不会轻饶我们的。”

　　肩膀上背着一把琴的年轻女子，却是拦在了上官倾城的前方。这名年轻女子的速度实在是太快了，直接超过了上官倾城，出现在了她的身前。

　　一枚黑色的棋子飞了出来，这枚棋子陡然变大，直接砸在了上官倾城的身上。上官倾城手上的玉箫陡然发出了一道绿色的光芒，将这枚黑色的棋子挡住了。

　　可惜这枚黑色棋子的力道太大，虽然棋子被迫停住了，但上官倾城还是被这股大力给震飞了。她的身体直接摔到了地上，左脚更是被扭了一下。

　　“呜呜……你们欺负我，三哥肯定不会放过你们的！”

　　感受着左脚上传来的疼痛，上官倾城却是哭了起来。她想要站起来，可是左脚上却是传来了一阵剧痛。索性上官倾城便是坐到了地上，气呼呼的看着这四个年轻女子。

　　“小师妹，你怎么不逃了？指望你的三哥来救你吗？”

　　四名年轻女子分东南西北将上官倾城围在了中间，现在的上官倾城却是没有可能逃得掉了。以她们四个人的实力，如果还让上官倾城逃掉了，那她们也不用活了。

　　“你们都是坏女人，哼，不理你们了！”

　　四名年轻女子哑然失笑，果然是被师父宠坏了，经历的实在是太少了。她们四人都已经想把上官倾城杀了，这小萝莉还以为她们带她玩吗？

　　“三哥，你在哪里？这些坏女人要杀倾城了，你还不出现吗？你不要倾城了吗？”

　　上官倾城看着东方，眼角挂着泪水，小手不停地揉着自己的左脚。刚才那样摔了下来，要是普通人恐怕脚都扭断了。幸亏上官倾城是天侯境武者，也就是扭到了脚罢了。

　　“师妹，你也不要怪我们，怪只怪你太受宠了。为什么师父要那么看重你？我们都来这么多年了，为什么都不怎么招待我们？”

　　这四个年轻女子实在是没救了，现在都要杀上官倾城了，却还说出这样的话。这些事情和上官倾城又无关的，她们纯粹就是自己嫉妒过头了。

　　可惜上官倾城并没有理她们，她依旧期盼的看着东方。尽管她也知道东州离这里很远很远，尽管她也知道上官羽根本就不可能过来，但她就是期盼的看着东方，期盼着上官羽的出现。

　　在上官倾城的心里，上官羽就是无所不能的。尽管她离开上官家之前，上官羽一直都不能修炼。但她坚信上官羽就是最厉害的，只要上官羽能来这里，什么问题都解决了。

　　“小师妹，你还有什么遗言要交代吗？好歹咱们同门一场，是吧？”

　　这句话却是将上官倾城惊醒了，是啊，这四个年轻女子可是要杀她的。平时她们是疼爱上官倾城，可是现在她们已经被嫉妒冲昏了头脑。

　　“我希望你们别把我死的事情告诉我三哥，就说我去了很远很远的地方闭关去了。我不要三哥为我难过，我要三哥好好地。我不要三哥为我报仇，我只要三哥平平安安的。”

　　上官倾城希冀的看着这四个年轻女子，到死了这一刻，她都没有考虑过自己。她想的都是上官羽，一直被她挂在嘴边的三哥，她最喜欢最喜欢的三哥。

　　就算再铁石心肠的人，看到这一幕也是会心软的。一个小女孩坐在地上，脸上满是泪水，眼里带着希冀。就算面临死亡她也没有畏惧，有的只是不舍，对她三哥的不舍。

　　可惜开弓没有回头箭，她们四人已经出手了，现在想要回头已经晚了。在她们想来，就算她们回头了，上官倾城肯定也会将这件事情告诉秦阁主的。到时候，她们四人恐怕就惨了。

　　“呵呵，我们倒是很想见识下你的三哥呢，可惜估计没有机会了，去死吧！”

　　四名年轻女子竟然同时出手了，一柄剑，一个杀字，一枚黑色的棋子，一道悠扬的琴声。这些攻击全都攻向了上官倾城，她们四人要平摊责任，自然要一起出手了。

　　“住手！”远处传来了一声大喝，就仿佛是魔主的吼声一般。


第五百零五章　哭与笑

　　这四个年轻女子一起出手，就算上官倾城反抗，也会死在这一招之下。更何况现在上官倾城还在想事情，对这些招式还没有感觉的。

　　四个王极境同时出手灭杀侯极境，这绝对是轻而易举的事情。看着坐在地上哭泣的上官倾城，她们的心里也是同情过。可是秦阁主对上官倾城实在是太好了，她们已经嫉妒疯了。

　　“小师妹，放心的去吧，我们会厚葬你的！”

　　这或许是她们能为上官倾城做的最后一件事情了，她们还自以为自己善良呢。要是上官羽知道了，绝对会开骂。你们他么的都将人杀了，还给她厚葬有毛用？

　　就在四人快要成功的时候，远处却是传来了一声大喝。上官羽却是及时赶了过来，他恨不得在多长几条腿。今天要不是来的及时，恐怕就真的会遇到悲剧了。

　　话说这些天，上官羽都是全力赶路的。越靠近奇艺府，他就越觉得心里有一股不安。尤其是最近几天，不安的感觉已经越来越明显了。按理说，他不应该有这种感觉的才对，毕竟已经离开了费家的地盘，应该没人找他麻烦了。

　　才到中州没多久，上官羽还不认识什么人，更别说一些仇人了。也许是上官倾城出什么事情了吧，越想越是这么回事，上官羽也是加快了自己的速度。

　　幸亏相信了自己的感觉，否则就真的麻烦了。这里离奇艺府还有一段距离，没想到竟然在这里遇到上官倾城了。尽管已经五年没见了，但上官羽还是一眼就认出了上官倾城。

　　那个坐在地上，抱着自己的双腿，眼角挂着泪水的小女孩。她仰面看着东方，眼里满是期盼。她在等人，等那个整天挂在嘴边的三哥。尽管觉得这样不太现实，可上官倾城还是等了。

　　“住手！”

　　那四个年轻女子在做什么，上官羽自然能够看得出来。这四个恶毒的女人竟然想要杀害上官倾城，这一点上官羽怎么能够忍受？

　　上官倾城是他看着长大的，虽然只看到六岁，但那也是自己最疼爱的妹妹。现在这四个恶毒的女人竟然想要杀害自己的妹妹，这怎么能让人忍受？

　　看着上官倾城的神情，看着上官倾城的姿势，看着场中的情景，上官羽恨不得直接瞬移过去。这一声大吼更是运用了法则之力，直接将那四个恶毒的女人更弹飞了。

　　那四个女人也是糊里糊涂的，她们只是听到了一声大吼，然后便是感觉到身体不受自己的控制了。一股大力传来，她们如遭雷击，身体都是横飞了出去。

　　上官羽仿佛化成了一道虹光，速度直接提升到了极致，瞬间便是出现在上官倾城的身边。这一刻他的速度都是突破了，平时根本发挥不出这样的速度。

　　这一声大吼也是惊醒了上官倾城，让上官倾城回过了神来。她的一双眼睛里充满了欣喜，尽管已经五年没见了，但她也是一眼认出了上官羽。另外四名年轻女子也是看向了上官羽，这个一声大吼便将她们震伤的人。

　　本来以为是个高手，没想到竟然是一名少年。剑眉星目，一双眼睛就仿佛洪荒巨兽一般，择人而噬。满头的黑发随意的披散在后，一身白衣随风飘荡。面如冠玉，刀削般的脸庞，嘴角更是勾起了一抹残酷的笑容。

　　不过在走到上官倾城身边之后，上官羽的神情却是变了。一双眸子里充满了怜爱，脸上也是挂起了淡淡的笑意。他伸出了一只大手，轻轻地将上官倾城头发上的碎叶给拿掉了。

　　“三哥，我是在做梦吗？临死之前我竟然还能看到你吗？”

　　上官倾城起初的喜悦也是化为乌有，上官羽远在东州，现在怎么可能赶得过来？眼前的这一切肯定是幻觉，上官倾城看着眼前的“幻影”，眼里的泪水却是止不住的流淌。

　　“三哥，倾城好想你呢，倾城每天都在想你，你知道吗？”

　　上官倾城没有动，她害怕一触摸就将这个“幻影”给搅灭了。就算只是个“幻影”，也总比没有好。听着上官倾城的诉说，上官羽感觉到鼻子都是酸涩了下来。

　　不管是什么痛苦，不管遇到什么样的困难，上官羽都是坚强的走了过来。可是现在却有一种想哭的感觉，这个自己最疼爱的妹妹，原来有这么想自己，有这么依赖自己。

　　尽管自己也是疼爱这个妹妹，但绝对没有这么想她。自己的事情有很多很多，哪有那么多时间去想上官倾城。不过对于这个妹妹，自己也是打心里喜欢呢。

　　再度靠近了上官倾城，就和小时候一样，上官羽一把将上官倾城抱在了怀中。如果继续听着上官倾城的诉说，上官羽害怕自己都会哭出来。

　　感受着上官倾城身上的温度，上官羽却是对着上官倾城笑了笑。看着上官倾城现在的模样，上官羽真是心疼死了。揉了揉上官倾城的头发，上官羽却是开口了。

　　“我的小倾城，怎么几年不见，就不认识我了吗？”

　　被上官羽一下抱了起来，上官倾城却是长大了小嘴。明明是个“幻影”，怎么可能过来抱她？难道说她已经死了吗？怎么已经开始有幻觉了吗？

　　直到听到上官羽的话，上官倾城才反应过来。她的眼里充满了欣喜，同时欣喜的笑了起来。她的脸上仍旧带着一丝不可置信，相隔这么远，上官羽都能过来救她吗？

　　“三哥，真的是你吗？”上官倾城激动地问了起来。

　　“废话，不是我是谁？”

　　和小时候一样，上官羽同样在上官倾城的小屁屁上拍了一下。上官羽眼里闪过了一丝异彩，上官倾城终究是大了不少了，现在这样打的确不太合适了。上官倾城倒是没有什么感觉，单纯的她可没有上官羽那么复杂的思想。

　　“三哥，你怎么可能来了呀？东州离这里不是很远很远的吗？”

　　上官倾城挂在上官羽的身上，双手抱着上官羽的脖子，直接在上官羽的脸上亲了一口。感受着上官倾城柔软的嘴唇，上官羽却是笑了笑。

　　“小倾城这么可爱，我自然非常想念了。现在又是听到了小倾城的呼唤，就算再远，我也要赶过来啊。”

　　“嘻嘻，三哥最好了！”

　　上官倾城却是趴在了上官羽的身上，死死的抱住了上官羽。她害怕这一切是幻觉，只有紧紧的抱着上官羽，才能让她感觉这一切不是幻觉，而是现实。

　　“小倾城，现在是怎么回事？”

　　说到这里，上官羽的眸子里却是有着一道杀气一闪而逝。他怜爱的看着上官倾城，能哭成这样肯定是遇到了什么伤心的事情。而上官羽也看出来了，那四个年轻的女子应该也是奇艺府的人。

　　“三哥，她们都是我的师姐……”

　　说到这里，上官倾城又是哭了起来，一边哭一边诉说。这些师姐们平时都很疼爱她的，谁知道这种时候竟然会想要杀了她。这四个年轻女子更是改变了上官倾城的世界观，用残酷的事实告诉了上官倾城一个事实。

　　现在的上官倾城也是不敢轻易相信任何人了，真正能够相信的，自然就是眼前的上官羽了。现在上官羽来了，她自然能够尽情的发泄心中的委屈了。

　　感受着肩膀上的湿润，上官羽只能不停地拍打着上官倾城的背部。上官羽也是不知道说什么好，只能听着上官倾城的诉说。从离开东州到现在，上官倾城都清清楚楚的告诉了上官羽。

　　秦阁主对她的疼爱，师姐们对她的疼爱，随着上官倾城的诉说，上官羽也是好像亲身经历了一般。尽管上官倾城不是一个说故事的高手，但上官羽仍旧有身临其境的感觉。

　　后来说到现在的情况，这四个年轻女子竟然想要杀她，上官倾城是那么的委屈。师姐们疼爱她，她也非常敬爱那些师姐。可是却发生了现在这样的事情，真是让上官倾城伤心死了。

　　“好了好了，不要哭了，我不是来了嘛。她们对你不好，你不是还有我吗？”

　　好不容易听到上官倾城说完了，上官羽才出声安慰道。看来这些年上官倾城过的还不错，只是这次的事情让她委屈了。很多事情上官倾城看不清楚，可上官羽却看清楚了。

　　在奇艺阁的时候，有着秦阁主压在上面，因为她对上官倾城的宠爱，其他人也是过来巴结上官倾城了。那些人中真正对上官倾城好的人肯定不多，大部分人都是冲着秦阁主去的或者是冲着上官倾城的未来去的。

　　眼前的四名年轻女子就是被嫉妒冲昏了头脑，秦阁主对于上官倾城的宠爱的确是过头了。不过这点上官羽自然不会反对了，秦阁主疼爱上官倾城是好事的。

　　“就是你们四个想要杀我妹妹？”

　　上官羽冷冷的扫了这四个女子一眼，在上官倾城诉说的时候，这四个女子也是没有什么动作。或许她们也在想以前的事情吧，或许她们是害怕上官羽出手吧。

　　她们也是一直看着上官羽的，这个传说中的三哥终于出现了。和她们想象的差不多，一个十七八岁的少年。尽管长得很帅气，可是在天玄大陆再帅也没有用，实力才是王道。

　　“你就是小师妹的三哥？”


第五百零六章　不是一个层次的战斗

　　这些人终于是忍不住发问了，对于传说中的三哥，她们是在是太好奇了。上官倾城在奇艺阁也算是一个名人了，尤其是在年轻弟子之中。而上官羽这个传说中的三哥，则更是出名了。

　　毕竟能看到的人也就那样了，看不到的才更好奇。上官倾城整天嘴边挂着一个三哥，只要认识上官倾城的，都知道她有个非常厉害的三哥。就算是不认识上官倾城的，有的也是听说过传说中的三哥。

　　现在这四个年轻女子亲眼见到了上官羽，自然极为好奇了。这么一个少年，而且出身于小王朝，竟然比她们还厉害，真是不可思议。

　　刚才那一声大吼，便是将她们震飞了，很明显上官羽的实力要超过她们。所以她们也没有贸然冲上去，趁着上官倾城和上官羽说话的功夫，开始了她们的谋划。

　　“你就是小师妹的三哥吗？”肩膀上背着一把琴的年轻女子好奇的问道。

　　“没错，她是我妹妹，我是她哥。”

　　看到这四个女子走了过来，上官羽只是冷冷的答道。他一眼就能看得出来，这四个女子之中最厉害的也就地王境罢了。这四个王极境武者，在他眼里实在是不够看。

　　只是这四个年轻女子毕竟是上官倾城的师姐，所以上官羽也不好擅自出手将她们击杀了。反正有上官羽在这里，这四个年轻女子也不可能对上官倾城造成任何伤害。

　　得到上官羽肯定的答复，她们四人就更加好奇了。上官羽也就十七八岁的年纪，而且出身于一个小王朝，为什么现在境界比她们还要高？就算有奇遇，也不用这么离谱吧？

　　“好吧，那你们就一起死吧！如果你早点出手，可能我们都不是你的对手。可是现在我们已经布置好了，你将没有任何机会。”

　　手上拿着一本书的女子冷笑连连，这么长的时间，她们也是布置了一门阵法——琴棋书画。这门阵法正是需要四个人一起使用，最好就是她们这种四名分别修炼琴棋书画的人使用。

　　东方是琴，西方是棋，南方是书，北方是画。她们四个年轻女子也是各站一方，将上官羽和上官倾城包围在了中间。可惜她们没有从上官羽的脸上发现一丝一毫的慌乱，甚至上官倾城都是那么镇定。

　　“你们就不怕死吗？”手上拿笔的那名年轻女子问道。

　　“我才不怕呢，有三哥在，你们就算布置这种阵法也没用呀。”

　　这是一种盲目的信任，在上官倾城看来，只要上官羽在，那什么问题都解决了。她也不管上官羽能不能修炼，她也不管上官羽现在是什么境界了。反正在上官倾城的心里，上官羽就是无所不能的。

　　上官羽揉了揉上官倾城的头发，只是轻声笑了笑。四名王极境布置的阵法，自然不用放在眼里了。自己都魔皇境了，还能对付不了几个王极境？

　　四个年轻女子却是愤怒了，她们费尽心思布置出来的阵法，竟然被人这么鄙视了，真是岂有此理。如果说上官倾城的话还不足以让她们愤怒的话，那么上官羽的哂笑却是让她们怒火攻心了。

　　你只是一个十七八岁的少年罢了，你只是出身于一个小王朝而已，真是不知道天高地厚。你以为你就天下无敌了？你以为其他人都不行了吗？

　　“小倾城放心吧，她们这些土鸡瓦狗，我随手就能将她们杀了。”

　　看着这四个年轻女子的表情，上官羽哪还不知道她们在想些什么。上官羽根本就不是在安慰上官倾城，而是在刺激着四名年轻女子。上官倾城看了看上官羽，却是轻轻地点了点头。

　　“三哥，不要嘛，她们好歹是我的师姐。她们只是一时犯错啦，这次就饶过她们吧，好不好？”

　　“呃……”

　　按照上官羽的本意，是准备出手将这四个年轻女子全部杀掉的。可是既然上官倾城这么说了，那他就只能下重手，而不能下死手了。

　　对这四个年轻女子的处置，本来就是准备问上官倾城的。这单纯的小萝莉，还是太善良了。别人都来杀你了，你还心怀仁慈放过她们？

　　这下这四名年轻女子却是彻底愤怒了，都还没动手，上官羽和上官倾城竟然就在商量后面的事情了。你说上官倾城不懂事就算了，你是她哥你也不懂事吗？

　　“你们两个倒是挺乐观的，都快死了，还好意思在这里幻想？”

　　站在东方的那名女子，却是盘膝坐了下去，将那把琴放在了膝盖上。她冷冷的看着上官羽和上官倾城，这两人实在是太看不起她们了吧。

　　“三哥，放我下来吧，不然你不好出手呀。”

　　“哎哟……”

　　上官倾城挣扎了一下，刚站到地上，便是一声痛呼。她的左脚刚才扭伤了，到现在都没好呢。被上官羽抱了这么长时间，上官倾城自己都忘了这件事情了。

　　“你的脚怎么了？”

　　上官羽轻轻地将上官倾城放到了地上，让上官倾城以一个舒服的姿势坐在了地上。他将上官倾城的左脚拿了起来，掀开长袜，便是发现上官倾城的脚踝都肿了起来。

　　“没什么，刚才战斗的时候，不小心摔的。”

　　扭着脚肯定很疼，上官倾城小嘴撇了撇，却是装出了一副无所谓的样子。这样的伤势对上官羽来说简直是什么都不算，可是对上官倾城却是不一样了。

　　一只大手直接按在了上官倾城的脚上，上官羽轻轻地帮上官倾城揉捏了起来。反正上官倾城也是天侯境武者了，估计要不了多久这点伤势就好了。

　　“咯咯……痒嘛……好痒呀……咯咯……”

　　上官倾城开心的笑了起来，反正上官羽已经来了，所有的事情自然都交给上官羽处理了。其他四名年轻女子也是羡慕了起来，有着这么疼爱自己的哥哥，的确不错。怪不得上官倾城整天将上官羽挂在嘴边，从一些小事上就能看出上官羽对她的疼爱。

　　奇艺阁里很多人都是抱着各种各样的目的，才对上官倾城好的。真正对上官倾城好的，也没有多少。而像上官羽这样的，更是一个没有，起码在上官倾城的心里是这样的。

　　“我们出手吧！”

　　这四个年轻女子对望了一眼，却是打定主意出手了。尽管觉得上官羽非常厉害，但她们也不得不出手了。已经耽误了这么长时间，谁知道会有什么意外发生。

　　东方响起了一首琴曲，空中仿佛出现了一个个音符。这些音符在场中摇晃着，随着曲调的改变，这些音符全都向着上官羽冲了过去，想要将他一举格杀。

　　西方出现了一个棋盘，在棋盘上有着一枚枚黑色的棋子和白色的棋子。随着这名年轻女子的动作，一枚枚黑色的棋子攻向了上官羽，一枚枚白色的棋子攻向了上官倾城。

　　南方出现了一本书，这本书在空中自动翻页，上面有着一个个文字流转。这名年轻女子双手划动，一个个文字仿佛有了生命一般，向着上官羽攻击了过去。

　　北方出现了一幅画，画里全都是剑。这名女子手中的毛笔微微转动，一柄柄剑都是向着上官羽飞了过去。足足有十八把剑同时飞了过去，这已经是这名年轻女子的极限了。

　　上官羽蹲在地上给上官倾城揉脚也是揉的差不多了，他不急不缓的将上官倾城的袜子穿好。对着上官倾城笑了笑，他便是站了起来。

　　“这就是你们布置半天的杀招？实在是太弱了吧！”

　　一只大手轻轻地伸了出来，上官羽眸光冷冽，这四个年轻女子其实都该死。不过上官倾城不让杀，那便留她们一命吧。他伸手直接抓了过去，并没有使用什么武技，只是简简单单的一抓。

　　四名年轻女子都是冷笑连连，上官羽出手一点气势都没有，怎么可能挡得住她们的攻击？这可是她们精心布置的阵法，会那么弱吗？

　　可是很快她们就笑不出来了，正是这只普普通通的大手，将她们的攻击全都攥在了手里。这只大手就好像是一方世界一般，直接将她们的攻击抓在了手中。

　　她们清晰的看到，她们的攻击全都被捏的粉碎。这只大手就仿佛磨世盘一般，将一切东西都磨灭了。这只大手轻轻地向着周围拍了一掌，这四名年轻女子全都是吐血倒飞。

　　她们的身体就仿佛断线的风筝一般，直接飞出了几十米远。她们每个人的左脚都是扭断了，不休养一段时间，绝对好不了。她们伤了上官倾城的左脚，上官羽便是将她们的左脚打伤了。

　　四名年轻女子都是一脸骇然，看向上官羽的眼神也满是恐惧。这个比她们还要小的少年，实在是太厉害了。只是简简单单的一掌，便是让她们全部重伤了，想爬起来都难。

　　“今天是我妹妹说放了你们，如果下次你们再招惹我妹妹，我绝对会将你们斩杀！”

　　上官羽直接将上官倾城搂在了怀里，之前的冷酷完全消失不见。他的脸上带着和煦的笑容，完全就是一个大哥哥的样子。“小倾城，我带你回去吧。”

　　上官倾城乖巧的点了点头，上官羽便是腾空而起。这时候上官倾城却是拿出了玉箫，“三哥，我给你吹、箫好不好？”

　　上官羽：“……”


第五百零七章　小萝莉的诱惑

　　上官羽抱着上官倾城，直接腾空而起。已经魔皇境的上官羽，抱着一个上官倾城飞行，自然没什么问题了。不管是肉身飞行，还是御气飞行，上官羽都是可以的。

　　四名躺在地上的年轻女子挣扎了几下，又是吐出了一大口鲜血。她们四人尽皆脸色苍白，左脚已经不能动了，现在根本不可能站起来。

　　而看到上官羽抱着上官倾城腾空而起，她们更是吓得不敢乱动了。她们知道上官羽厉害，能够随手击败她们的确非常厉害。可是王极境巅峰就有这样的实力了，而现在上官羽的实力却是远远超出了她们的想象。

　　奇艺阁里那些弟子都是知道上官羽的，尤其是上官倾城整天将他挂在嘴边。其他人都是知道这个传说中的三哥岁数并不大，比上官倾城大六岁，现在也就十七岁罢了。

　　看到现在的上官羽，她们也觉得上官羽就十七八岁。可是上官羽竟然可以飞行，而且还是抱着上官倾城一起飞行。这绝对是皇极境的实力，而且还不是初入皇极境。

　　从费家那里赶往奇艺阁，上官羽基本上都是一路飞行的。别人或许飞不了这么远，但上官羽却是没有问题。不管是肉身飞行还是御气飞行他都行。掌握了这两种，自然可以一直飞了。

　　这一路过来，飞行的本领上官羽自然掌握的很成熟啦。现在就算是抱着上官倾城一起飞，也是没有什么问题的。他就这般抱着上官倾城，行走在虚空中。

　　躺在地上的四个女人，也终于知道上官羽的境界了。只是她们宁愿不知道，这个现实实在是太打击人了，十七八岁的皇极境，这真的是小王朝出来的吗？

　　以一个小王朝的资源，就算专门培养一个人，恐怕也培养不出十七八岁的皇极境吧？可是上官羽真的是十七八岁，而且真的是皇极境，这个究竟怎么解释？

　　“师姐，我们是不是做错了？”

　　“没有，只是我们运气不好而已！”

　　四个年轻女子也是达成了一致，她们做的并没有错，错就错在没有及时杀了上官倾城。如果早一点过来，否则就算上官羽敢来也没有用了。

　　“唉……”

　　场中陡然响起了一声叹息，这声叹息仿佛从四面八方而来一般。一名中年美妇却是现出了身形，来者不是别人，而是奇艺阁的阁主秦沐瑶。

　　四名女子自然也是看到了秦阁主，她们当即吓得花容失色。她们真的没想到，秦阁主竟然亲自过来了。难道刚才她们所做的一切，秦阁主都看到了吗？

　　“本宫对你们四人真的很失望很失望，嫉妒已经冲昏了你们的头脑。你们还是随我回奇艺阁面壁思过吧，如果想不通，那就一辈子别出来了。”

　　“是，师父！”

　　这四名年轻女子哪还敢有什么异议，秦阁主能够饶她们一命，她们就谢天谢地了。面壁就面壁吧，或者总比死了好。也许她们真的做错了，四人尽皆对望了一眼。

　　秦沐瑶却是看向了上官羽离开的方向，刚才发生的一切，她都是看的清清楚楚。对于上官倾城这个所谓的三哥，秦沐瑶自然也是听过了很多次。

　　每次问上官倾城最喜欢谁，上官倾城绝对会说第一是上官羽，第二才是她。每次问谁最厉害，绝对是上官羽第一厉害，她第二厉害。

　　久而久之，秦沐瑶对上官羽也是产生了一丝好奇。她当然不是觉得上官羽有多么厉害，而是想知道上官羽究竟是怎么哄上官倾城的，能够把一个小女孩哄得这么开心也是一门大本事。

　　上官倾城的安全，秦沐瑶自然很关心了。事实上，现在的秦沐瑶只是一具化身而已。她对上官倾城已经宠溺到一定程度了，竟然将一具化身放在上官倾城身上的。

　　就算上官羽不来，上官倾城也没有生命危险的。这具化身虽然没有多大的战斗力，但收拾几个王极境还是手到擒来的事情。不过上官羽既然来了，她自然就不用出手了。

　　可是见到上官羽的实力，秦沐瑶也是惊讶了起来。十七八岁的皇极境强者不是没见过，但的确很少。而且她竟然没有在上官羽的身上感受到法则的气息，她都不知道上官羽领悟的是哪种法则。

　　这实在太奇怪了，这虽然只是一具化身，但也不至于连皇极境领悟的是哪种法则都感受不出来。看来只有用真身会会上官羽了，反正上官倾城是要回去的。

　　“真是一个有趣的少年，有趣有趣……”

　　秦阁主带着四名年轻女子消失在了场中，只留下了一个空旷的战场。依稀可以见到其中有着点点鲜血，可惜已经没有一个人在这里了。

　　上官羽抱着上官倾城飞翔在天空中，上官倾城开始也是闭着眼睛的。后来却是睁开了眼睛，时不时的看一看下方的风景。忽然，她拿出了自己的玉箫，对着上官羽笑了笑。

　　“三哥，我给你吹、箫好不好？”

　　上官倾城感觉到上官羽的身体一阵抖动，她疑惑的看了看上官羽。而上官羽更是无语了，这句话在别人听来可能没有什么，可是在他听来可就不一样了。

　　明明飞的好好地，可是听到这句话之后，上官羽差点一个趔趄从空中栽了下去。这句话的杀伤力太大了，尤其是上官倾城还是一个正宗的小萝莉。

　　“好，你吹吧，我听着呢。”

　　看着上官倾城期盼的眼神，上官羽只能点了点头。是自己太邪恶了，上官倾城可是单纯的很呢。得到上官羽的肯定，上官倾城也是尽情的吹奏了起来。

　　这一天，上官羽并没有带上官倾城回奇艺阁，而是带上官倾城玩了一天。晚上也是带上官倾城去奇艺城休息的，自然上官倾城只和上官羽住在一起。

　　上官倾城才十一岁，上官羽自然不放心让她一个人住了。而且上官倾城也不要上官羽和她分开的，这小丫头现在恨不得整天巴在上官羽身上的。

　　“三哥，我要洗澡！”

　　上官羽摸了摸额头上的汗水，真是不知道说什么好了。这小丫头还这么爱干净的，而现在他就只能当小二了。反正小时候也是他伺候上官倾城洗澡的，现在也就只能做老本行了。

　　“好吧，你去洗澡，我帮你打水。”

　　“嘻嘻，我就知道三哥最好啦！”

　　看着上官倾城脸上开心的笑容，上官羽也是觉得值得了。这个小妹妹还是原来的小妹妹，只是不知道上官惊鸿死掉的消息，该怎么和这个小丫头说。

　　洗澡的事情有条不紊的进行着，只是上官羽貌似忘记了一件事情。现在的上官倾城可不是以前那么小了，十一岁的上官倾城倒是有着一些不同了。虽然没什么可看的，但终究算是个小女孩了。

　　“三哥你坏死了，我已经不小了，你怎么能看人家的身体？”

　　上官倾城一边哼着小曲，一边洗着澡。上官羽也是没有想其他事情，上官倾城突如其来的一句话，却是让上官羽措手不及。他的确是看到了，及时看到不多，也是看了。

　　“咳咳……”

　　上官羽剧烈的咳嗽了起来，上官倾城这句话说的实在让上官羽无地自容了。看这么个小萝莉洗澡，的确是太禽兽了。虽然他不是故意看的，但总归是说不通的。

　　“三哥，你怎么脸红了？”

　　“三哥，你不舒服吗？”

　　“三哥，你在找什么东西吗？”

　　听着上官倾城的声音，上官羽真是不知道说什么好了。这个小萝莉现在貌似精力很旺盛呢，而且调侃上官羽可是调侃的很开心。

　　“三哥，快过来呀，我已经洗好了，抱我上床去嘛！”

　　“终于洗好了，你个小丫头再不洗好，我都要不行了。”

　　当然了，这些话上官羽也就只能在心里说说。如果嘴上说出来，上官倾城指不定怎么看他呢。他的思想实在是太复杂了，可不能将上官倾城带坏了。

　　刚走过去，便是感觉到上官倾城跳了过来。上官倾城的左脚早就好了，现在跳起来是一点问题都没有。上官羽也是下意识的一接，他的一双大手刚好拖住了上官倾城的小屁屁。

　　要是平时当然不打紧，可是现在却是不一样。上官倾城这个小萝莉刚洗过澡，竟然没有穿衣服就跳到他怀里来了。上官羽现在是放下也不好，抱着也不好。

　　“三哥，你发什么呆呀？快抱我到床上去，我要睡觉呢！”

　　上官羽只好点了点头，这小丫头也太不懂事了吧，都这么大人了，还和小时候一模一样。上官羽笑了笑，这个小妹妹还是和小时候一样可爱。

　　“很久很久以前，有一个白雪公主……”

　　上官倾城趴在上官羽的身上，按照惯例，上官羽又是开始给她讲起了故事。这一天，上官倾城经历的太多，没听一会儿便是睡着了。上官羽抱着上官倾城，竟然也是睡着了。

　　不得不说上官倾城这个小萝莉实在是太放肆了，竟然就这样裸睡了。这一夜，上官倾城睡的特别安心，也特别舒心。好久都没有这么舒服了，上官倾城嘴角微微翘了起来。天亮了，上官倾城也是醒了过来，上官羽也是醒了过来。

　　“三哥，什么东西戳我？”上官倾城好奇的问道。

　　上官羽：“……”


第五百零八章　三哥来啦

　　上官羽和上官倾城出来的时候，上官羽还能感觉到一身的不自在。这一夜过的实在是太丢人了，好像被上官倾城调戏了似的。而且上官倾城还是无意的，纯粹是自己思想太不健康了而已。

　　这种憋屈实在是太难受了，估计也就现在的上官羽能够体会到了。上官羽拉着上官倾城，吃过早饭之后，便是赶往了奇艺阁。今天也该带上官倾城回去了，反正以后有的是时间玩。

　　“小倾城，我能够这样进入奇艺阁吗？”

　　他们现在可不是就呆在奇艺城的，上官倾城要回奇艺阁内部，上官羽自然也要跟过去了。就好像真武门一样，并不是谁想进就能进的。

　　“没事啦，我是精英弟子，带个人进去的权力还是有的，嘻嘻……”

　　跟在上官羽的身边，上官倾城就显得特别开心，一天到晚都笑嘻嘻的。上官倾城刚进奇艺阁的时候，便被直接提升成了奇艺阁的精英弟子。少阴之体实在是太罕见了，秦阁主自然会区别对待。

　　上官羽点了点头，这点他倒不是很清楚。他一直是真武门的外门弟子，门派大比倒是一步登天，成为核心弟子了。可是还没过一会，便是直接被踢出了真武门。到现在为止，他也是搞不清楚精英弟子有什么权限的。

　　不过既然上官倾城这么说了，那肯定就没问题了。对于这些东西，上官倾城肯定知道的比他多一点，上官羽自然用不着操心了。上官羽拉着上官倾城，直接进了城主府。

　　“站住，你们是什么人？”传送门前的两名中年人却是将上官羽和上官倾城拦截了下来，直接进行了盘问。

　　“我是精英弟子呢，你们看看令牌。我现在要带我三哥进去，没意见吧？”

　　小萝莉这时候却是表现出了强势的一面，活脱脱的一个小公主一般。两名中年人听说是精英弟子，自然不敢怠慢。要知道岁数越小的精英弟子，代表的潜力也就越大。上官倾城才十一岁，自然是潜力无穷了，他们可不敢得罪。

　　“我们走吧，三哥，我带你看看我们奇艺阁的风景。”

　　这下却是上官倾城拉着上官羽跑了起来，她就是想让上官羽看看奇艺阁，这个她呆了五年的地方。两人直接穿过了传送门，来到了奇艺阁内部。

　　刚一进来，上官羽便是感觉到了一种不同的气息。如果说真武门是古朴大气的话，那么奇艺阁就是清新秀丽。奇艺阁是奇艺大帝这么个奇女子创建的，自然和男子创建的势力不一样了。

　　可惜现在已经不是原版了，被每一届的奇艺府府主更改了不少。奇艺大帝一生未嫁，因此也没有什么后代。否则的话，奇艺阁里也不会出现一个奇艺府。

　　大帝的后人绝对不会弱于他人，可奇艺阁的阁主并不是大帝的后人，这就有问题了。她们只有大帝留下的古经，却没有传承到大帝的血脉，也没有传承到大帝的神通。

　　而奇艺府的出现，虽然分化了奇艺阁的权力，但也让奇艺阁强大了起来。在中州这么广袤的地方，想要成为一大巅峰势力，自然不是那么简单的事情。

　　奇艺阁也是因为有着一部帝经，才能在这里立足，并且成为一大巅峰势力。但是在巅峰势力之中，奇艺阁并算不上强的。大帝的后人，就算血液再稀薄，也比普通人好得多。

　　幸亏有着奇艺府的崛起，才让奇艺阁堪堪保住了巅峰势力的名号。上官羽知道的这些，也是听上官倾城说的。尽管比较模糊，但应该是真的。

　　上官羽拉着上官倾城，行走在奇艺阁之中。没一会，便是有人认出了上官倾城。对于这个奇艺阁秦阁主非常宠爱的徒弟，很多人都是认识的。

　　这些好奇的人是越聚越多，尤其是经过一些人的宣传，现在已经有很多很多人知道了。不得不说这是一个奇迹，上官倾城从来没和其他男子沾染过什么，可是今天竟然被一个少年牵着手，这是什么情况？

　　就算是谈恋爱，也不可能找个这么大岁数的吧？上官羽才十七岁，自然不大，可问题的关键是上官倾城才十一岁，这就显得他很大了。十七岁相比于十一岁，应该算很大了吧？

　　最主要的是，上官倾城一直将她的三哥挂在嘴边，从来不和其他的男生沾染什么的。可是今天却在大庭广众之下，和一个少年拉着手，并且还聊得很开心，这是幻觉吗？

　　一名平时和上官倾城关系不错的师姐也是走过来了，她笑着和上官倾城打了个招呼，紧接着便是看到了旁边的上官羽。剑眉星目，面如冠玉，刀削般的脸庞上带着淡淡的笑容。身材颀长，一双眸子深邃的发亮，标准的英俊少年一个。

　　尤其是上官羽脸上那淡淡的笑容，特别容易给人带来好感。当然了，如果他们知道上官羽杀人的时候，脸上也能带着这种笑容，恐怕他们就不会这么想了。

　　“小师妹，这位公子是谁？怎么我们平时没见过？”

　　这位年轻女子问了起来，周围的其他人也赶紧竖起了耳朵。由于秦阁主的关系，奇艺阁里很多人都是很关系上官倾城的。现在出现了这么一个少年，他们自然要知道是谁了。

　　一些男子眼里更是有着一丝妒火，上官倾城尽管年龄好小，但已经是一个美人胚子了。长大以后绝对是倾国倾城美女，现在怎么能被其他男子牵着手？

　　“嘻嘻，师姐你猜猜看喽。”

　　上官倾城笑的特别开心，一双眼睛都是眯成了一条缝。她的手紧紧地抓着上官羽的这只大手，怎么也不肯松开。面对这么多人的目光，上官羽倒是泰然自若。甚至这位师姐问话的时候，上官羽还对她笑了笑。

　　昨天的确有四个师姐想要杀害上官倾城不错，但并不是说每个师姐都不是好人。这点上官羽知道，上官倾城也是知道。这个年轻的师姐疑惑的看了看上官羽，难道这小丫头的春天到了？这也太早熟了吧？

　　“师妹，你不会和我说这位公子是你的情人吧？”

　　也不怪这位师姐胡思乱想，上官倾城一直挂在嘴边的三哥远在东州，自然不可能赶过来了。而上官倾城在中州又没什么亲人，她自然只能这么想了。场中有很多人都是这么想的，只是由这位师姐问出来了而已。

　　“师姐你胡思乱想什么呢，真是讨厌死了！”上官倾城笑嘻嘻的看了看上官羽，她倒是并没有生气的，“这位就是我三哥啦，怎么样，我三哥不错吧？”

　　这下场中却是炸开了锅，这个少年竟然是传说中的三哥。上官倾城来了奇艺阁五年，其他人都是知道有这么一个传说中的三哥，众人也终于是见识到了。

　　先不说上官羽的实力怎么样，光这幅外貌以及这股气质，绝对是没得说。一些年轻的女子更是眼中异彩连连，也许能通过上官羽和上官倾城拉近关系的。而且上官羽长得这么英俊，她们也是不吃亏的。

　　一些对上官倾城有想法的男子却是暗呼了一口气，原来是上官倾城的三哥，那就没事了。而且他们还要和上官羽套套近乎的，这可是未来的小舅子。

　　也有一些人眼里却是闪过了一道战意，他们早就听说了上官羽很厉害，自然要比较一番了。甚至大多数人眼里都是闪过了一抹残酷，一个小王朝出来的少年，肯定没有什么实力的。

　　“不错不错，长得倒是一表人才！”

　　这位师姐笑了笑，她的言下之意就是只知道上官羽长得不错，其他的都不知道了。对于她的回答，上官倾城自然非常不满意了。上官倾城撇了撇嘴，却是又继续说了起来。

　　“我三哥可不仅长得好，实力也是非常厉害呢。不对，我三哥最厉害了，你们肯定都不是我三哥的对手，嘻嘻……”

　　上官倾城这句话倒是没有夸大，这些人的确都不是对手。能够无聊的跑到这里来看热闹的，自然没有什么皇极境武者。基本上都是王极境武者，甚至王极境以下的武者。

　　问题是这些人可不知道上官羽有魔皇境的实力，他们都以为上官羽就是一般人的。小王朝出身，又是十七八岁，估计有个侯极境的实力，就已经很不错了吧？

　　场中这么多人，侯极境以及王极境武者可不少。听到上官倾城这么说，很多人自然是叫嚣了起来。年轻人就是争强好胜，他们可不愿意服输的。

　　在一些王极境武者看来，随便出个一招就能打败上官羽了。尤其是一些奇艺府的人，他们就想着打压奇艺阁，这次自然是极好的机会。上官倾城尽管实力不高，但可以作为奇艺阁的代表。

　　上官羽是她说最厉害的，而且已经说了五年了。如果他们现在将上官羽击败，那就等于狠狠地扇了奇艺阁一耳光。这样的事情，有很多人都愿意去做的。

　　“什么最厉害？就凭他也能最厉害？有本事和我战一场吗？”

　　“就看他这小胳膊小腿的，我一只手就能击败他，他算个什么东西？”

　　“没错，一个小王朝出来的乡下人而已，根本没见过世面。就像他这样的，我一个打一百个也没问题，你们信吗？”


第五百零九章　小人得志？

　　这些人都是纷纷叫嚣了起来，面对上官羽这么个十七八岁的少年，自然没人有压力了。尤其是这个少年，还是来自于一个小王朝。中州连圣庭都有，小王朝算什么？

　　就算是奇艺阁，也是一个巅峰势力，小王朝根本就没得比。更何况，这里很多人都二三十岁了，光比年龄他们也要比上官羽大的。现在就等于是欺负小孩子，他们自然没什么好怕的了。

　　这名年轻女子讪讪的笑了笑，尽管她也想知道上官羽的实力究竟怎么样，但现在终究不是时候。不过她的眼睛还是一直看着上官羽，她自然想知道这个传说中的三哥究竟怎么处理。

　　和这名年轻女子同样想法的人，自然不在少数。平时上官倾城提到上官羽的次数实在是太多了，其他人都想看看，这个传说中的三哥究竟有什么好处。说的直白点就是，这些人都想看上官羽的笑话。

　　他们自然不会以为上官羽能够打得过别人，现在都怂恿着上官羽出手，自然是不怀好意的。他们都是好笑的看向了上官倾城，你不是说你三哥厉害吗？平时没办法看，现在不是机会来了吗？

　　本来以为上官羽远在东州，没空过来这里。可是没想到这个少年竟然真的过来了，平时的怨气自然要出来释放下了。三哥又怎么样，照样把你的三哥打的落花流水。

　　本来怨气就很大了，现在看到上官羽本人怨气就更大了。本来就看你很不爽了，你还长这么帅干嘛？来了奇艺阁，你还表现的那么从容不迫，还让不让其他人表现了？

　　“三哥，教训教训他们，让他们知道你的厉害啦。这些人总以为自己很厉害，其实他们和三哥完全没得比呢。”

　　上官羽没说话，上官倾城却是先叫唤了起来。上官倾城不爽了哼了哼，这些人挑衅上官羽，她早就不爽了。如果不是自己的实力不够，上官倾城早就自己打过去了。

　　以前只是对上官羽的盲目崇拜，现在上官倾城心里也是有底了。她三哥可是皇极境强者，这些小角色根本就不是上官羽的一招之敌。

　　上官羽不禁翻了翻白眼，这小萝莉可真会给自己找麻烦。现在可倒好，其他人看着自己的眼神都有杀气了。如果眼神可以杀人的话，自己恐怕都死了几百次了。

　　在这些人面前，被上官倾城这么夸，心里的确很爽。可是也要分分场合，这些人本来就挑衅过来了，现在上官倾城还这么说，岂不是点燃了这些人的怒火？

　　才刚来奇艺阁，还是少惹事为好。这些弟子虽然实力不行，但一个巅峰势力里强者多的数不胜数。现在的自己还是太弱了，可不能做太过分的事情。

　　“小倾城，我们走吧，先去见你师父吧。”

　　拉了拉上官倾城，上官羽就准备离开这里了。再在这里呆下去，非要惹出事情不可。别的不说，上官羽已经感觉到暗中已经有人知道了这里的情况。

　　“为什么呀？他们那么过分呢，三哥你怎么不教训他们？”

　　上官倾城就指望上官羽出手，然后向别人证明自己说的没错。她要让别人知道上官羽最厉害，可是现在上官羽竟然不出手，着实让上官倾城很失望的。

　　其他人却是一脸鄙视的样子，原来这小子还是怕事的主儿。看他的样貌以及气质，还以为是个人才，没想到竟然是这样的人。一些女弟子眼里堆满了失望，原来是个中看不中用的人。

　　一些男弟子的眼里却是充满了兴奋，上官羽表现的越弱势，他们就欺负的越得劲。如果上官羽表现的太强势，他们反而要掂量掂量自己的。也对，一个小王朝来的少年，能厉害到哪里去？

　　“我还以为是什么人呢，这就是传说中最厉害的人吗？原来是软脚虾一个，你们说是吗？”

　　“真是太不像话了，这样的人有什么资格进我奇艺府，我们是不是该将他赶出奇艺府？”

　　“赶出奇艺府！赶出奇艺府！”

　　很多男弟子都是大声的叫喊了起来，只有一些想要和上官倾城打好关系的男弟子没说话。那些女弟子却是饶有兴趣的看着，他们倒要看看接下来上官羽会怎么做。是灰溜溜的逃走还是拼死一战？

　　“哼，你们太过分了，如果我三哥出手，你们又算的了什么！”

　　上官倾城却是看不下去了，她气呼呼的看着那些叫唤的人。她期盼的看着上官羽，她多么希望上官羽出手将这些人打败。这些人这么侮辱上官羽，上官倾城都是看不下去了。

　　“不用跟他们一般见识，我们去见你师父就好！”

　　这些弟子上官羽根本就没有放在眼里，现在的他和这些人已经不是一个层次的人了。不成皇极境，终为蝼蚁。这些弟子在他的眼里，就是蝼蚁，实在弱的可怜。

　　可是有些人就是可恨，越忍让他们就越过分。上官羽是懒得和这些人计较，可是这些人却以为他怕了。这些人大喊着将上官羽赶出奇艺府，甚至一些人已经拦在了上官羽的身前。

　　他们已经将上官羽的前路给拦住了，那意思就是不让上官羽过去。上官倾城已经快忍不住了，如果不是上官羽拉着她，恐怕她都是出手了。这些人真是太过分了，三哥的脾气也真是太好了。

　　“叮……”

　　一道琴音响了起来，一名年轻女子走了出来。一袭雪白的长衫随风拂扬，俯眺清流，从容自若。说不尽的飘逸，给人一种空灵的感觉。背上挂着一把古琴，清水出芙蓉，天然去雕饰。

　　看样貌大约二十岁的样子，纵使在这喧嚣的场景，她的降临仿佛也是将这里化成了空山灵雨般的胜境。纵使以上官羽的眼界，也是不由眼前一亮。

　　秦诗画，秦阁主的徒弟，也就是现在出现的这名女子。总是一袭白衣出现，就仿佛是从画中走出来的一般。她的出现，却是吸引了所有人的目光。毫无疑问，这是一名冰心玉洁的女神，也是大多数奇艺府弟子心里的女神。

　　“你就是小师妹的三哥吧，师父找你，随我来吧。”

　　说完便是转身离开了这里，不过她的一句话，却是让那些拦截上官羽的人尴尬了起来。他们想了想，最终还是退开了。先不说秦诗画的影响力，秦阁主召见的人，他们可没有胆子阻拦。

　　同时所有人都在奇怪，这么一个小子，秦阁主怎么可能亲自接待？难道就是因为他是上官倾城的三哥吗？就算宠溺上官倾城也不用宠溺到这种程度吧？难道是爱屋及乌？

　　秦诗画走在最前面，她没有继续说话了，只是一步一步的向前走着。刚才发生的一切，她也是看在了眼里。纵使以她古井不波的心思，也是对上官羽产生了一丝好奇。

　　对于秦阁主的性格，秦诗画也是有所了解。如果上官羽就和之前表现的一般无二，那秦阁主绝对不会召见他。不过这些和她也没什么关系，秦诗画又是恢复了之前平淡的表情。

　　“臭小子，算你走运，最好一直别出来了，否则我们打死你！”

　　这些人恨恨的看了上官羽一眼，只能放些狠话了。秦阁主要召见上官羽，那他们只好放行了。如果继续拦在这里，出了什么事情可就不好了。

　　一袭白衣的秦诗画就走在前面，尽管她很少出手，但所有人都知道她已经突破到皇极境了。那一天的天劫，所有人都是看到了。

　　“走远吗？有本事你们继续拦我就是了，我不介意的！”

　　所有人尽皆无语，这小子简直就是无赖。看着上官羽那一副小人得志的模样，其他人差点就忍不住出手了。这小子简直就是太过分了，气死人不偿命。

　　刚才他们阻拦的时候，上官羽根本就没说什么话。现在有了秦阁主的召见，上官羽却是横起来了。这种表现让这些男弟子愤怒了起来，也是让那些女弟子失望了起来。

　　本来以为上官羽只是深藏不露罢了，现在却是看透了，只是一个普通的少年罢了。而且还是那种很幼稚的少年，真不知道上官倾城为什么总是说这个三哥最厉害了。

　　“噗……”

　　上官倾城却是笑了起来，只有她知道，上官羽现在做的绝对是故意的。之前明明有实力教训这些人却不出手，现在却拿秦阁主来压这些人。这种做法的确是太无赖了一点，不过上官倾城却是觉得十分好玩。

　　“看来我的确是霸气侧漏了，叫这些人出手都不敢出手的。小倾城，我们走吧，见你师父要紧。”

　　上官羽的嘴角微微翘了起来，这种以势压人的感觉还是很爽的，比自己亲自出手还爽。如果以绝对的实力横扫了这些人，现在哪里能看到他们这么憋屈的神色。

　　“臭小子，混蛋，等你出来我一定要杀了你！”

　　身后有着一道道满含杀气的眼神，上官羽却是浑不在意。他拉着上官倾城，走在了秦诗画的身后。看着这么一个空灵的美女，的确是一件很享受的事情。

　　“倾城的这个三哥，真是一个有趣的小子。本宫已经很多年没见过这么有趣的小子了，也许这次的事情可以让他带着倾城去的。”


第五百一十章　入住奇艺阁

　　“你在看什么？”

　　一直走在前面的秦诗画，却是转过了头，一双妙目看向了上官羽。这一问却是让上官倾城也是看向了上官羽，一双眼睛里满是狐疑。

　　“清风徐徐，琴音袅袅，一点神明灵台印。降世仙子，出水芙蓉，惊才绝艳云中现。无嗔无喜，无爱无痛，转首便已万事空。有情无情，痴情绝情，忍挥衣袖踏空行。”

　　富有磁性的声音响了起来，上官羽故意将声音压的很低沉。这种哄骗女孩子的诗句，还是需要一定文学功底的。幸亏小时候认真学习了，不然现在就没这份功力了。

　　“哇，三哥好厉害，可惜不是形容我的……”

　　上官倾城憋着小嘴，看向秦诗画的眼神已经很不善了。上官羽抚了抚额头，这小萝莉才这么点大，竟然就知道吃醋了，真是令人无语的很。

　　秦诗画的一双妙目里也是异彩连连，带着些许惊讶，甚至是不可思议。真的没想到，上官倾城这个三哥竟然还能说出这么美的句子。

　　她长得这么漂亮，平时夸奖她的人实在是太多了，她早就听腻了。但是被人夸奖，无疑又是一件值得开心的事情。年轻的女孩虚荣心都是比较重的，就算是秦诗画这种如画中走出来的女孩，也是不能免俗。

　　如果上官羽和一般人一样夸奖她，秦诗画也不会有什么感觉，甚至还会鄙视上官羽。可是上官羽偏偏说出了这么美的句子，尤其是这样的句子来形容她再好不过了。

　　“无嗔无喜，无爱无痛……有情无情，痴情绝情……”

　　眸光流转，秦诗画的嘴角微微翘了起来。他们这才没走一会，很多人就是在不远处的。上官羽说的话，以及秦诗画的表现，他们都是看在了眼里。

　　那一抹微笑，仿佛照亮了漆黑的夜晚。又如流星划破了天际，可惜却是昙花一现。一众奇艺府的弟子都是呆呆的看着，甚至一些人的嘴角都是流出了口水。

　　秦诗画喃喃的念叨了几遍，便是转过了身子，又是恢复了之前的模样。上官羽还能够感觉到腰上一痛，上官倾城确实对他皱了皱鼻子。这个小萝莉别的没学会，吃醋这本事倒是学会了。

　　“臭小子……混账啊……”

　　一众奇艺府的弟子又是将目光转移到了上官羽的身上，这小子实力不咋地，这张嘴倒是厉害得紧。他们就算是万般讨好，也是没有见过秦诗画的笑容。

　　可是上官羽只是说了两句话，便是让秦诗画笑了起来。这小子还真是不学无术，武道方面不行，学这些又有什么用？哪怕你嘴再甜，也不可能让你的敌人变成你的朋友吧？

　　这群人恨不得将上官羽斩杀在这里，让他知道究竟是什么才是有用的。要不是秦阁主要召见上官羽，他们一定要让上官羽见识下武道的作用。

　　可惜他们就算再恨再诅咒也没有用，上官羽还是跟在秦诗画的身后，一步一步的走向了秦阁主所在的地方。只留下了这群人在后面怒骂，当然了，他们也只能怒骂罢了。

　　那些奇艺阁的女弟子却是好奇的看了看上官羽，他说的话的确很美呢，尤其是那种意境，更是凸出了秦诗画的气质。尽管文学方面的东西在天玄大陆没什么用，但哄女孩子还是很好的。

　　奇艺阁虽然也学习琴棋书画，但她们更注重于战斗上的运用。她们学的琴棋书画，只是和其他武者走的路不一样罢了。归根结底，她们都是武者，而不是什么学者。当然了，这些人中也不乏一些才女。

　　“这小子真是有一手，连本宫的徒弟都是调戏起来了。不过说的的确不错，怪不得诗画都笑了。这小子当真是有趣得紧，不仅武道天赋高，连其他方面也不错，怪不得倾城那么喜欢他。”

　　秦沐瑶坐在座位上，脸上却是闪过了一丝古怪的笑容。她一动未动，外界发生的事情却是看了个清清楚楚。她就是这般坐在这里，等待着上官羽的到来。

　　“师父，我将小师妹和她三哥带来了。”

　　门外却是传来了秦诗画的声音，秦沐瑶也是长身而起。大门轰然打开了，上官羽和上官倾城也是看到了里面的情景。一名中年美妇站在大殿的中央，正一脸笑意的看着上官倾城。

　　“倾城，过来！”

　　上官倾城不舍的看了看上官羽，师父是不错，可那也要看和谁比。和上官羽比起来，秦沐瑶这个师父自然不算什么了。上官羽也是哑然失笑，这个小妹妹也太粘他了。

　　“去吧，我现在又不走。”

　　得到上官羽的肯定，上官倾城才松开了上官羽的手，兴冲冲的走向了秦沐瑶。不过她还是回头看了上官羽一眼，生怕上官羽消失不见了。

　　“真是胳膊肘向外拐，师父可真是白疼你了。”

　　秦沐瑶实在是看不下去了，她那么宠溺上官倾城，竟然还比不上上官羽的，而且还是远远比不上。如果上官羽叫上官倾城别过来，上官倾城肯定不会过来。

　　这一对兄妹的感情实在是太好了，看的秦沐瑶都嫉妒了。不过接下来的事情，就可以放心的交给上官羽了。这次发生的事情，也是让秦沐瑶不太放心了。

　　她的弟子竟然有人因为嫉妒想要杀死上官倾城，这是多么的可笑。上官倾城是传说中的少阴之体，自然要好好保护着了。尤其是上官倾城还有那种悲惨的身世，秦沐瑶已经将上官倾城当初自己女儿了。

　　“你就是上官倾城的三哥吧？”

　　这句话真的是明知故问了，不过却是表明了一种态度。上官羽点了点头，秦沐瑶是天极境强者，又是上官倾城的师父，他自然要尊重些了。

　　“晚辈上官羽，拜见前辈！”

　　“果真是少年英杰，怪不得上官倾城那么夸赞你。不知道你现在是什么境界了？”

　　听到秦沐瑶夸赞上官羽，上官倾城却是在一旁开心的笑了起来，这比秦沐瑶夸赞她自己要开心多了。上官倾城也是看向了上官羽，她的眼里满是自豪。

　　秦诗画眼里却是闪过了一道疑惑，她师父可是天极境强者，怎么可能看不出上官羽的境界？这个少年究竟有着什么样的秘密？

　　“刚刚步入魔皇境而已。”

　　上官羽也是没有隐瞒，反正这个也没有什么好隐瞒的。不过这句话却是谦虚了，元气和火之法则的融合，已经完成了大半了。并且雷之法则和杀戮法则也是有所成就了，他已经有一段时间没有全力出手了。

　　“喔？不错不错，看你的岁数也就十七八岁吧？”

　　纵使以秦沐瑶的心性，也是惊讶了起来，十七八岁的魔皇境是什么概念？反正据她所知，十七八岁的魔皇境武者很少很少。这种绝世天才竟然出现在了一个小王朝，秦阁主怎能不惊讶？

　　一旁的秦诗画就更是惊讶了，怪不得秦阁主会亲自召见这个少年。十七八岁的魔皇境武者，反正她是没有见过的。纵使以她的天赋，到现在也就魔皇境罢了。没想到眼前的这个少年竟然不弱于她，真是不知道说什么好了。

　　之前在外面，面对那么多人的挑衅，上官羽都没有出手。本来还以为他是个软脚虾，现在秦诗画自然不会这么想了。一个魔皇境武者，想要对付那些人，简直是小菜一碟。

　　这得是多么大度的心胸，才能不跟那些挑衅的人计较。如果换一个人，有了魔皇境的实力，又面对那么多人的侮辱，绝对会下狠手的。

　　“呵呵，虚长十七岁而已。”

　　在秦阁主这样的天极境强者面前，还是低调一点好。谁知道这种存在有着什么样的脾性，现在的自己在她们的眼里，也就是一只蝼蚁罢了。顶多算是稍微强壮一点的蝼蚁，但终究还是蝼蚁。

　　“行了，在本宫面前就别那么谦虚了。本宫说你不错，那你就是不错。”

　　既然秦阁主都这么说了，上官羽自然也不会去辩解了。他就这么静静的站立在这里，听着秦沐瑶和上官倾城的对话。反正他也不觉得枯燥，毕竟旁边还站着一个美女呢。

　　好在秦沐瑶和上官倾城也没有说多久，毕竟旁边还站着一个上官羽。而且上官倾城的目光一直都是放在上官羽身上的，这一点让秦沐瑶实在是头疼之极。

　　“这几天，你就住在奇艺阁吧。不过奇艺阁都是女弟子，你可不要乱闯。要是惹出了什么事情，本宫可不管。”

　　“好耶，三哥和我住一起好了。”

　　第一个叫好的自然就是上官倾城了，她恨不得天天喝上官羽呆在一起。秦沐瑶微微笑了笑，好吧，这事情她也懒得管了。反正上官倾城还小，也不会出什么事情的。

　　好吧，上官羽也没有什么意见，他也很想念上官倾城的。要不然，他也不用千里迢迢赶过来看这个妹妹。和上官倾城住一起就住一起吧，只是他还不知道上官倾城住处究竟是个什么样子。

　　上官倾城一蹦一跳的走到了上官羽的身边，又是拉住了上官羽的大手。秦沐瑶只能翻了翻白眼，都说女大不中留，可这个小萝莉还不大呢，就留不住了。

　　“有件事情本宫要和你说，这是关乎倾城的事情。”


第五百一十一章　大魔窟

　　上官羽眼里闪过了一丝郑重，秦阁主需要亲手交代他的事情，绝对是很重要的事情。而且这事情还和上官倾城有关系，上官羽自然不敢怠慢了。

　　“什么事情，还请前辈明说。”

　　秦诗画的眼里闪过了一丝笑意，她倒是知道是什么事情。上官倾城疑惑的看了看秦阁主，她只知道个大概，并不知道事情的全部。现在秦阁主要说，她自然也要听了。

　　“大魔窟已经开启了，再过几天你就带上官倾城一起去吧。本来本宫还在想找谁专门照顾倾城的，现在你来了倒是刚好。你是她哥，照顾她也是应该的。而且也对你有好处，如果你能抢到大魔之眼，就能进入更厉害的真魔窟。”

　　大魔窟是一个很好的试炼场所，只不过三十岁以下的人都进不去。很多弟子都不知道原因，但既然是这样的，他们也改变不了什么。

　　上官倾城才十一岁，自然可以进去。可是她的实力实在是太差了，十一岁的天侯境是厉害，可别人不是十一岁。三十岁以下的都能进去，而进去的实力最少都王极境。

　　大魔窟里危险重重，侯极境进去简直是找死。不过偶尔也有侯极境武者进去了，里面有些宝物就认侯极境武者，这点也很让其他人无语。

　　在大魔窟里，那些宝物好像是智能的一般。它们要认侯极境武者，那就算是皇极境强者去了也没用。虽然像上官羽这种十七岁的魔皇境强者几乎没有，但接近三十岁的皇极境却是不少的。

　　秦阁主想要让上官倾城进去碰碰运气，毕竟温室的花朵是经不起风雨的摧残的。可上官倾城的实力毕竟太低了，这种罕见的少阴之体要是死了，那秦阁主可就真的没地方哭了。

　　而且这么多年的相处，秦阁主也是打心眼里喜欢上官倾城了。这小丫头就是在她身边长大的，她已经将上官倾城当成自己的女儿了。

　　接下来的时间，秦阁主就和上官羽交待了该交待的事情。为了上官倾城的安全，秦阁主和上官羽都是不得不谨慎。就好比上官羽，他自己置身于危险的境地没事。可是如果将上官倾城带到危险的地方去了，那可就麻烦了。

　　“好了，该说的本宫都说了，你们下去吧。”

　　秦阁主对着上官倾城笑了笑，便是闭上了眼睛。天极境强者可不是那么有空的，他们都想着晋升，想要达到传说中的道极境。那是一种崭新的境界，也是武者梦寐以求的境界。

　　“嗯嗯，那师父我们就走了呀。”

　　上官倾城眨了眨眼睛，便是再度粘在了上官羽的身上。上官羽揉了揉上官倾城的头发，便是带着她离开了这里。接下来的几天，恐怕也不会平静的。

　　“师父，奇艺府很多弟子都很仇视上官羽的，我们不用管吗？”

　　上官羽和上官倾城离开之后，秦诗画便是前进了几步，走到了秦沐瑶的身边。之前发生的事情，秦诗画可是全都看到了，现在上官羽就这么出去绝对会出事的。

　　如果说在这之前，秦诗画可能会同情上官羽的遭遇。可是现在知道了上官羽是魔皇境武者之后，那倒霉的自然就是那些挑衅的人了。那些人中最厉害的也就王极境巅峰，这种人挑衅魔皇境武者，岂不是找死？

　　“不用，这小子有分寸，不会下死手。而且奇艺府的确越来越猖狂了，就让这小子敲打敲打那些人吧。”

　　秦阁主连眼睛都没有睁开，只是淡淡的回应了一句。尽管才认识上官羽不久，但她也是很欣赏上官羽这个少年的。换成其他人她或许会管，可是上官羽就不用理会了。

　　而且最近些年，奇艺府的弟子的确是越来越猖狂了。让上官羽去给他们一个教训，也的确是好事。能够成为奇艺阁的阁主，自然不是什么简单的人物。

　　奇艺阁和其他巅峰势力不一样，那些巅峰势力的首领都是大帝的后人。而奇艺大帝没有后人，奇艺阁的阁主自然只能是能者上位了。

　　“是，师父！如果没事的话，弟子也是告退了。”

　　“嗯。”

　　秦阁主只是微微点了点头，再也没有了其他的回应。秦诗画也是转过身，离开了大殿，而大殿的大门也是自动关了起来。秦诗画本来是打算直接回住处的，不过现在却是得先去看看好戏。

　　那些奇艺府的弟子，本来就想对付上官羽的。先前只是因为秦阁主的召见，才让那些人不得不停下了手。现在上官羽已经出来了，那些人肯定不会轻易饶过上官羽的。

　　如果换成其他人，秦诗画绝对懒得去看。可是上官羽不同，因为上官羽之前赞美她的诗句，秦诗画便是对上官羽产生了一丝好奇。

　　后来上官羽更是说自己已经是魔皇境武者了，这点让秦诗画就更惊讶了。才十七岁就魔皇境了，再大一点还得了？怪不得上官倾城一直说上官羽是最厉害的，现在奇艺府貌似的确没人比上官羽优秀吧？

　　真是难以想象，一个小王朝竟然能够出现这般资质超绝的少年。尤其是连秦阁主都探查不出上官羽的境界，实在是太奇怪了。天极境强者想要看皇极境武者的境界，还不是轻而易举的事情？

　　秦诗画行走在虚空之中，就仿佛是从画中走出来的一般。她正是赶往了现场，想要看看事情究竟会怎么发展。这次可没有人会站出来帮助上官羽了，他能化解这样的事情吗？

　　“三哥，你走快点嘛，我还要带你去看看我的住处呢。我住的地方可美了，你肯定会喜欢呢。”

　　上官倾城拉着上官羽，蹦蹦跳跳的。现在要去带上官羽看她的住处，而且上官羽还要和她住几天，她当然十分高兴了。上官倾城一直哼着小曲，显得十分开心。

　　“我倒是想走快点，可还有好多事情没解决呢。”

　　上官羽也是无奈了，他也想赶紧去上官倾城住的地方。兴许那里还有好多美女呢，咳咳，不是，自己只是思念妹妹，想去看看妹妹这么多年到底过的好不好。

　　可是有些人就非要惹事，秦阁主找自己是有一会了，可有些人竟然一直在外面等着的。这些人可真有耐心，在这里等着就不烦吗？

　　值得上官羽注意的是之前秦阁主交代的事情，大魔窟可不是那么安全的地方。能够作为一处试炼的危险之地，其中蕴含的危险自然不少。

　　不过其中的机遇也不少，有的人就会在里面捡到便宜的。危险的同时往往伴随着机遇，大魔窟里的好东西也是不少。这处地方对上官倾城来说，可真的是一处试炼的好地方。

　　以她天侯境的实力，进去之后将是处处危险。如果没有上官羽陪着，将会十分危险，死亡的概率也会无限大。上官羽进去的任务，自然就是保护上官倾城的安全。

　　不过前去大魔窟也不是没事做的，继大魔窟之后，还有真魔窟。这两处地方可不一样，大魔窟只要是三十岁以下的武者都可以进。而想要进真魔窟，却是需要大魔之眼。

　　而大魔之眼也就在大魔窟之中，也就是说，大魔窟等于是进入真魔窟的选拔赛。想要进入真魔窟可不是那么容易的，大魔窟有那么多，真魔窟却是只有一个。

　　真魔窟里有一样东西让上官羽十分渴望，那就是传说中的神通。这话可不是乱说的，是神算宫宫主亲自算出来的。有神通出现，自然就有很多人想去了。

　　而且这次不止有神通出世，据说还有帝经的。这足以让任何一个大势力疯狂了，尽管只是一部残缺的帝经，但那也是帝经。现有的这些巅峰势力，也就只有一部帝经罢了。

　　如果他们能够再得到一部残缺的帝经，实力肯定会大大提升。而一些顶级势力也是蠢蠢欲动了，如果能有一部残缺的帝经，他们甚至有可能提升为巅峰势力。

　　毕竟巅峰势力也是有差距的，比如中州的奇艺阁就算是一个比较弱小的巅峰势力。而葬家就算是非常厉害的巅峰势力了，别的先不说，单说葬家有一样东西，就足以让其他巅峰势力绝望。

　　葬家的功法很特殊，他们并不是武者，而是巫者。按照智绝王的话来说，他们就是邪恶的巫者。巫者，和巫师是一个概念，这不是葬家最厉害的地方。葬家最厉害的地方在于，葬家有传说中的帝兵。

　　帝兵，那是大帝打造的兵器，内蕴神邸。其他巅峰势力没有听说谁有帝兵，可葬家偏偏就有。这就是葬家最特殊的地方了，那可是传说中的帝兵。传闻让帝兵复苏之后，就和大帝复生一般。

　　帝兵的强大不难想象，所以葬家的地位也是不容动摇的。这也是上官羽特地打听到的，葬家和智绝王有仇，他自然要搞清楚葬家的情况了。

　　才了解这么一点，便是让上官羽一阵头疼。至宝就那么厉害了，更别说帝兵了，简直就不是一个档次了。想要找葬家麻烦，实在是太困难了。不过这些事情现在倒是不用多想，还是先取得大魔之眼再说。兴许赶往真魔窟的时候，就能遇到葬家子弟了。

　　“小子，你终于舍得出来啦？”一声冷笑，却是打断了上官羽的思绪。


第五百一十二章　我就是这么横

　　本来还在想其他事情，一时思绪倒是飘忽了起来。不过却是被眼前之人打断了，一看就知道是要找上官羽麻烦的人。而且他的身后还站着不少人，看来这个问题很严重。

　　“我出不出来关你什么事情？”

　　上官羽一改之前的态度，变得横了起来。之前只是因为摸不清奇艺阁的情况，现在可是经过奇艺阁阁主的首肯了。上官倾城不明白其中的道道，上官羽可不会不明白。

　　如果秦阁主不想自己惹事，只要她一句话，这些人绝对就不敢明着来找自己麻烦了。尽管奇艺阁阁主和奇艺府府主不是一个人，但秦阁主也是两大首领之一。

　　可是秦阁主并没有管，甚至连问都没有问一句。以秦阁主的实力，之前发生的一切她肯定知道。可是她根本就不管，这意思也就很明显了。

　　奇艺阁和奇艺府分开了，女子和男子之间的较量。现在自己教训下这些奇艺府的弟子，相信秦阁主也就是了乐呵呵的看戏吧。秦阁主肯定有着她自己的想法，只是没有明说而已。

　　既然如此，就等于是默许了，而且秦阁主肯定也是支持自己的。只要不把事情闹的太大，肯定就不会出什么事情。反正有着秦阁主罩着自己，奇艺府的强者肯定也不敢找自己麻烦。

　　上官倾城狐疑的看了看上官羽，这个小萝莉可是搞不清楚状况了。之前上官羽还那么好脾气的，怎么转眼之间就变的这么强势了？难道是迫不及待的想看她的住处了吗？

　　“嘻嘻……”

　　她自以为想到关键点上了，却是开心的笑了起来。上官羽当然不知道上官倾城在笑什么，就算知道了，他也是不会解释什么的。这些事情和这个小萝莉根本解释不通，她想的总是太简单了。

　　“哟呵，你以为见一次秦阁主就能不将我们放在眼里了吗？你以为阁主会管你这么个小角色吗？”

　　这才一会儿，上官羽便是变了一个人似的。刚进来的时候，上官羽表现的是那么弱势，现在却是这么蛮横了。在其他人看来，就十足是小人得志。

　　如果上官羽一直不反抗，这些人反而找不到什么出手的理由。现在倒是好了，上官羽没实力还敢跟他们横，那他们就可以名正言顺的出手了。

　　“赶紧给我让开，我还有事情要做，别在这里烦我！”

　　这些人真的是很烦人，明明实力很低，还要来这里跟自己捣乱。如果这些人是皇极境也就罢了，起码还可以打上一场。这些人倒好，只是王极境，甚至侯极境武者，还想找自己麻烦？

　　也就是现在是在奇艺阁，不能将事情闹大了，否则他甚至可以将这些人全都杀了。不要说上官羽杀性重，这些人之中有很多人就是想杀死上官羽的。

　　围观的人也是越来越多了，起初上官羽一直没什么反应，他们都是看笑话的。可是现在上官羽竟然这么强势了，看来有好戏可以看了。

　　“这小子可真不知道天高地厚，可能在小王朝算是个天才吧。可是来了我们奇艺府，他就什么都不是了，还敢这么蛮横，想找死也不用这么直接吧？”

　　“井底之蛙而已，就算在小王朝同辈之中无敌手又如何？我们奇艺府是什么势力？想要灭一百个小王朝都是轻而易举的事情，他凭什么这么狂妄？”

　　很多奇艺府的弟子都是叫嚣了起来，上官羽的狂妄已经惹怒了他们。有实力你可以狂妄，但没实力你凭什么狂妄？只是见了秦阁主一面而已，难不成你还真把自己当根葱了？

　　“你们哪来那么多废话，我最后问你们一次，你们到底让不让开？”

　　上官羽的眼神也是冷了下来，这群人真是不知抬举。以自己魔皇境的实力，这些人就算全都加起来也不是自己的对手。可是这群人却不停地在这里啰嗦，烦人也不用这么烦的吧？

　　这一句话却是彻底点燃了这些奇艺府弟子的怒火，太狂妄了，太嚣张了，太蛮横了。这里是奇艺府，难不成你将这里当成你自己的家了吗？

　　小王朝出来的就是小王朝出来的，可能是将军之子当的太舒服了吧。这里的这些人可不是上官羽的下人，你还这样岂不是找死？

　　“臭小子，我代表奇艺府和你决斗，你敢不敢接受？”

　　一名二十来岁的年轻男子站了出来，他已经是人王境的武者了。在他看来，以上官羽现在的岁数又是出自小王朝，能有个侯极境实力就不错了。

　　其他人却是不爽了起来，这名年轻男子动嘴也动的太快了，他们还想亲自出手的，现在看来却是没什么机会了。不过能看到上官羽被狠揍，也是很爽的一件事情。

　　“就凭你也能代表奇艺府？你算是个什么东西？”

　　这名年轻男子本来一脸得意，可是上官羽一句话就是让他的脸色沉了下来。他的确代表不了奇艺府，这话是没错。可是上官羽后面的一句话，却等同于直接骂他了。

　　其他人却是哄笑了起来，他们看上官羽不爽，看这个年轻男子也不爽。现在上官羽和这名年轻男子吵起来，他们自然开心了。

　　“你！”

　　“你什么你？赶紧给我滚开，否则直接将你打残！”

　　你们不是跟我横吗？好，那我就表现的比你们更横！你们不是不跟我将道理吗？好，那我就比你们更不讲理。你们不是觉得我好欺负吗？好，那我就欺负你们试试。

　　“臭小子，混账，我现在就杀了你！”

　　这名年轻男子却是忍不下去了，也不管上官倾城在这里就直接出手了。他脸色涨红，眼里几欲喷火。当着这么多人的面，被一个小王朝过来的少年如此羞辱，怎能让他不愤怒？如果不杀了上官羽，怎能消除他的怒火？

　　人王境的实力也是不弱，他双手划动，一枚枚棋子飞了出来。有黑色棋子，也有白色棋子，每一枚棋子都蕴含了这名年轻男子的体内的元气。

　　这些棋子纵横交错，仿佛组成了一起杀局，想要将上官羽直接格杀当场。如果上官羽真的是侯极境的实力，却是会被这些棋子杀死，只可惜他不是。

　　一只大手仿佛从天外飞来，直接将这些棋子抓在了手中。这些棋子明明组成了一个大局，和上官羽整个人都是差不多大。可是这一只大手仿佛更大，没有一枚棋子能够从这只大手下逃过。

　　所有的元气仿佛都消失了，只剩下了普普通通的棋子。上官羽轻轻地捏了捏，所有的棋子都是化成了粉末。摊开手掌，这些粉末便是飘洒在了空中。

　　“这就是你的全部实力？我说你也太弱了吧！”

　　以魔皇境的实力欺负一个王极境，还能说的这么理直气壮，估计也就上官羽能干的出来了吧。明明一巴掌就能将这个王极境武者扇飞，可是他偏偏要慢慢来，真是很让人无语呢。

　　秦诗画站在虚空中也是注意到了场中的情景，连她都不禁撇了撇嘴。如果是她遇到这种挑衅，她绝对会直接腾空而起，而不是留下来陪这些人玩。

　　可是上官羽却是不同了，他嘲笑的看向了之前出手的这名年轻男子。这次只是小出下手，不过也足够将这名年轻男子给镇住了。

　　“怎么可能？”

　　这名年轻男子瞪大了眼睛，本来是指望这一招直接将上官羽击杀的。可是现在这一招却被轻易的接了下来，甚至是被直接粉碎。再看看上官羽的样貌，这名男子怎么也不肯相信眼前的情景。

　　一个小王朝出来的十七八岁少年，怎么可能比他厉害？首先，他出自奇艺府，一个巅峰势力。其次，他已经二十来岁了，比上官羽要大好几岁。那么，上官羽怎么可能比他强？

　　其他人的哄笑声也是陡然停了下来，他们也是惊讶了起来。看来这小子狂妄不是没有道理的，恐怕他的实力也不弱吧，起码比出手的那名年轻男子要强。也就是说，上官羽很可能是人王境以上的强者。

　　这他么的开什么玩笑？什么时候王极境武者这么不值钱了？十七八岁的王极境在大势力里，的确很常见。可是上官羽只是出自小王朝罢了，为什么也这么强？

　　“我不信，臭小子，你给我死来！”

　　这名年轻男子满脸的愤怒，竟然被一个小王朝出来的少年给震住了，当真是奇耻大辱。体内的元气疯狂的运转了起来，他的身边也是出现了一枚枚棋子。

　　不过上官羽倒是一点都不担心，一个人王境而已，就算给他再多的时间，也是对付不了自己。这些棋子对他来说，一点用都没有。

　　“这就是你的倚仗吗？那好，我便让你绝望！”

　　上官羽踏前一步，直接一拳打了过去。这一拳并没有用什么武技，只是简简单单的一拳。可是他的境界比这些人高多了，在其他人眼里，这一拳是那么的玄奥与复杂。

　　这一拳就仿佛暗合了某种法则的轨迹，这一拳就好像是万斤巨锤一般，这一拳犹如远古的战神轰击而至。仅仅是这一拳，便是让很多人望尘莫及。在他们看来，光是这样的武技，他们就掌握不了。

　　“住手，给我住手！”


第五百一十三章　你们怎么这么弱？

　　场中传出了一声大喊，可惜上官羽却是置若罔闻。你算个什么东西？你叫我住手我就住手吗？我现在要将这个人打残，谁求情都没用。我就是打残了他，你们又能怎样？

　　上官羽出拳何等的快，这些人根本阻拦不住的。眼前这名年轻男子更是被上官羽一拳轰飞了出去，这一拳好像打破了时空的界限一般，直接出现在了这个年轻男子的身前。

　　“噗！”

　　这个年轻男子不要说出手抵挡了，就连脑子都没有反应过来。上官羽并没有杀他的打算，否则这个年轻人的身体就不是横飞出去，而是直接炸开了。

　　对付这么一个人王境，实在是再简单不过的事情了。只是为了让其他人觉得自己实力也就这样，才故意保留实力的。既然这些人想玩，那就玩玩他们。

　　“我说你也太弱了吧？这点实力也想来找我麻烦？”

　　不屑的一笑，上官羽睥睨四方，这些人今天都要倒霉了。“你们真的是奇艺府的弟子吗？我还以为走错地方了，奇艺府怎么会收你们这一群垃圾？”

　　既然秦阁主想要自己敲打这群奇艺府的弟子，那自己就帮她一个忙。只要她以后好好对上官倾城就行了，自己倒是无所谓。反正过几天，自己就会离开奇艺阁了。

　　就算得罪奇艺府也就得罪了，反正这群弟子最厉害的也就王极境罢了。就算是皇极境的武者，遇到自己也是同样的结果。这群弱者挑衅强者，自然得给他们一个好看了。

　　“臭小子，你休得猖狂，容我来会会你！”

　　又是一名年轻弟子站了出来，他已经是天王境的弟子了，自然不怕上官羽了。通过刚才的战斗，人王境以下的弟子也是不敢上了。刚才的人王境弟子被一拳轰飞了，他们上去估计也一个样。

　　尽管不愿意承认，但一个十七八岁的人王境，的确算一个人才了。毕竟上官羽只是来自一个小王朝，和他们的出身并不一样。东州虽然没有中州这么大，但也是非常广阔的。

　　这个天王境弟子手里拿着一支毛笔，一脸冷笑的看着上官羽。他右手在空中画着，一柄柄大刀在空中浮现了出来。就仿佛真的大刀一般，起码看起来是一样的。

　　如果是其他天王境武者，想要用元气凝成这些大刀，恐怕也不一定能做到。可是这个用毛笔的，却是做的很简单。只可惜，他的对手是上官羽，一个魔皇境强者。

　　“华而不实，雕虫小技，你就拿这个来献丑？”

　　上官羽一声轻笑，随后便是伸出了一只大手。九柄大刀全都向着自己冲了过来，可是上官羽不急不躁，手伸的是那么的慢。

　　就在众人以为上官羽要用这只手对付这些大刀的时候，上官羽却是慢慢的伸出了一根手指。用一只手对付这个天王境弟子，也太过抬举他了，还是用一根手指吧。

　　一指点出，空间仿佛都震荡了起来，只是简简单单的一点。一指袭来，就仿佛是从天而降，完全没有规律可循。明明这根手指还在上官羽那里，可是九柄大刀却是停止住了。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　这些大刀寸寸崩裂，最后更是轰然爆开，一点不剩。这个天王境弟子心里一惊，不过这只是他的一些手段而已。他还有更厉害的手段没有使用，上官羽肯定不是他的对手。

　　只可惜，这个天王境弟子实在是太高看自己了，上官羽已经不会给他出手机会了。就算给他出手机会也没有什么用，他的实力实在是太弱了。

　　点碎九柄大刀之后，这一指并没有结束，仿佛九柄大刀什么都不算似的。这一指继续前进，直接点在了那名天王境弟子的身上。

　　“噗！”

　　仿佛是利器入肉的声音响了起来，这个天王境弟子的肩膀上却是出现了一个血洞。还没等这个天王境弟子呼痛，他的身体便是倒飞了出去，更是在地上滚了十几米远。

　　“这就是你们的实力吗？真的这么弱吗？”

　　听着上官羽的话，场中却是寂静了下来。如果说之前没有人在意上官羽的话，现在他们却是不敢这么想了。刚才的那个年轻弟子可是天王境武者，场中比他强的只有王极境巅峰武者了。

　　可是那些王极境巅峰弟子也是谨慎了起来，能够一指将天王境武者击败，他们根本就做不到。不过上官羽这般瞧不起他们，也只能硬着头皮上了。

　　“在下也想讨教一二。”

　　一个王极境巅峰武者站了出来，他也是不敢叫上官羽臭小子了，甚至都自称在下了。这个弟子本来就是对上官倾城有好感的，现在站出来只是让上官羽认识一下他罢了。

　　“不用了，你的实力太弱了。”

　　可惜上官羽一点面子都不给他，都懒得和他出手了。这个人起码没什么恶意，上官羽也懒得打伤他。这次没将这些人杀死，已经很给奇艺府面子了。

　　刚才出的手，上官羽都是把握好分寸了。他们最多修养一段时间就好了，没什么性命之危。这些人挑衅自己，现在出手也只是为了立威。

　　上官羽还要在奇艺府呆几天，自然不想别人来找麻烦了。为了避免这种情况，只有将他们打怕了才行。这些人上来就是注定被打伤打残的，谁叫他们非要来招惹自己？

　　“你！”

　　这个王极境巅峰弟子面子上也是挂不住了，好歹他也是王极境巅峰弟子，一句太弱了难道就能将他打发了吗？看着周围那些嘲笑的眼神，他能忍得住吗？

　　“既然如此，那我便领教下阁下的高招了！”

　　一枚枚棋子飞了出来，黑的白的纵横交错。这也是一副杀局，浑厚的元气也是散发了出来。似乎每一枚棋子都是那么的犀利，就仿佛是一个磨盘一般，可是将对手抹杀个干净。

　　这个王极境巅峰弟子也是小心，一出手便是绝学。他可没有用一般招式试探的意思，能够一指击败天王境武者，他可不敢小瞧。

　　“早说了你太弱，可你还要出手，你这不是自取其辱吗？”

　　一只大手陡然出现，就仿佛是一片天地压了过来。所有的棋子尽皆粉碎，在上官羽的攻击下，这些棋子一点用都没有。这只大手攻势不减，直接拍在了这个王极境巅峰弟子的身上，将他拍飞了出去。

　　“砰！”

　　这个王极境巅峰弟子飞出了几十米远，一口鲜血喷了出来。看来上官羽并不是侮辱他，反而说的是事实。他引以为傲的招式，到了上官羽的手里，竟然变得一点用都没有了。果然是太弱了，上官羽说的一点不假。

　　这下场中就更是寂静了，这些人面面相觑。上官羽一次又一次的让他们惊讶，一次又一次的打破他们的认识。一开始以为上官羽是个侯极境武者，后来以为上官羽是个王极境武者。然后又是觉得他是天王境武者，接着便是认为他是王极境巅峰武者，可现在又怎么说？

　　随手击败一个王极境巅峰武者，这可不是一般人能够做到的。诚然，在上官羽王极境巅峰的时候，击败其他王极境巅峰弟子也是这般随意，可又有几个人能够和他相比？

　　众人都是瞪大了眼睛，不可思议的看着上官羽。这个十七八岁的少年，这个来自小王朝的少年，这个上官倾城一直挂在嘴边的三哥。

　　怪不得上官倾城一直说三哥最厉害了，如果上官羽是他们三哥，他们也同样会说三哥最厉害了。上官羽才多大，十七八岁，可是击败王极境巅峰武者，也就是翻翻手的事情。

　　这样的实力，这样的天赋，这样的年龄，如果上官羽都不算厉害的话，那谁厉害？难道是他们这群二十来岁才王极境的人厉害吗？

　　“你们是怎么啦？不是要找我麻烦吗？难道说你们都怕了？”

　　上官羽不屑的笑了笑，这些人胆子可真小。自己才使用这么一点战力，就将他们给吓住了。如果使出全部战力，还不得将这些人全部吓死？

　　奇艺府的弟子也是捏了捏拳头，上官羽明显就是看不起他们了。他们刚才还想死死的将上官羽蹂躏一顿，转眼之间，双方的位置便是改了。

　　本来认为最弱的上官羽，竟然变得这么强。本来以为他们很强很强，可是现在却这么弱。一群人你看看我，我看看你，一时之间却是拿不定主意了。

　　“小倾城，为什么奇艺府的弟子都这么弱呢？难道他们不是吃饭长大的吗？”

　　“反正三哥最厉害了，他们本来就很弱嘛。”

　　上官羽的突然问话，也是让上官倾城疑惑了起来。这个小萝莉眼珠子转了转，好像是思考了一番之后，却是说出了这么一番让人吐血的话。

　　“哼，臭小子，别以为会几手本事，你就天下无敌了。”

　　“哦？你也想挑战我吗？”

　　站出来的也是一个王极境巅峰武者，上官羽戏谑的看着他，直到将这个人看的满脸通红。看过了上官羽的战斗，这个王极境巅峰弟子哪还敢单独和上官羽战斗？这里可是奇艺府，他就是要以人多欺负人少，上官羽又能怎样？

　　“臭小子你太过分了，师兄弟们都是看不下去了。所以我们师兄弟决定，我们要一起惩治你这个恶徒！”


第五百一十四章　统统打残

　　“说了半天，你们不就是想一起上吗？”

　　这些人还真是好笑，明明就是胆小，还非要编造出一些理由来。本来就是在你们奇艺府，你们就算依靠人多势众那也是你们的本事，非要这么做作干嘛？

　　这个王极境巅峰弟子脸色一阵涨红，不过还是忍下来了。他们的确是想一起上的，就算真一起上了，也没有什么。只要将上官羽打败了，那他们也就是成功了。

　　“臭小子，你的死期到了，怪就怪你非要来招惹我们奇艺府！”

　　又是一个王极境巅峰武者走了出来，紧随其后又是两个。总共四个王极境巅峰武者将上官羽包围了起来，他们都是冷笑连连。他们四人出手，只要不是皇极境强者，肯定都不是他们的对手。

　　可是他们悲剧就悲剧在，上官羽不仅是皇极境强者，还是魔皇境强者。就算上官羽是王极境巅峰的实力，对付他们四个也是小菜一碟，更何况他现在魔皇境的实力？

　　“就你们四个人吗？你们确定不要再加上一些？”

　　蔑视，赤裸裸的蔑视，狂妄，绝对的狂妄。面对他们四人的围攻，上官羽依旧是一副从容不迫的样子。不论从哪个角度看，上官羽都是瞧不起他们。

　　在他们看来，上官羽是太自大了。只不过，如果他们有上官羽现在的成就，只怕会更自大更狂妄。一个十七岁的魔皇境，用得着和一群二十多岁的王极境废话吗？

　　先不说实力的问题了，就算是潜力，这些人加起来也是比不上一个上官羽。天玄大陆本就是强者为尊，这些人没有实力还要来挑衅，上官羽凭什么要看得起他们？

　　“臭小子你果然够狂妄！不过对于只是来自小王朝的你，这么狂妄也正常！”

　　“井底之蛙焉知天河的浩大？小王朝出来的废材都是自大之辈，和我们奇艺府简直没得比！”

　　这就是出身问题了，小王朝在中州的确不算什么，在东州也是不算什么。如果知道上官羽是出自真武门，他们也就没有什么优越感了。真武大帝创建的真武门，比奇艺府还要强势的。

　　“哪来那么多废话？要出手就出手，不出手就滚！”

　　上官羽最烦这些人了，如果不是为了杀鸡儆猴，他才懒得陪这些人在这里玩呢。可是这些话却是再度惹恼了这四个人，他们都是对上官羽怒目而视。

　　“好，既然你想找死，那我们就杀了你！”

　　这四个王极境巅峰武者也是出手了，上官羽的嘴实在是太硬了，想要靠言语羞辱他恐怕很难了。这样的人唯有击败他才行，到时候看上官羽还有什么话说。

　　“如果不是暗中有人盯着我，你们还能活吗？”

　　这些话自然不能说出来了，上官羽眼里闪过了一道冷芒。尽管不知道有多少人盯着自己，但绝对有奇艺府的人。只是打伤这些人没关系，如果都杀了，恐怕会招来大祸。

　　不过这些人对自己杀意这么重，自然不能轻易放过他们。杀死不行，那就直接打残，起码要让这些人休养几个月再说。反正过段时间就闪人了，自然没什么好怕的。

　　更何况上官羽可不会在乎那些，在东州的时候，他得罪了多少大势力。天家、神家全都得罪了，就算是真武门也是得罪了不少人。一个奇艺府，他还能怕了不成？

　　一柄柄大刀出现了，一支毛笔在空中飞快的划动着。每一柄大刀都犹如实质，更是散发着森森寒气。由王极境巅峰使用这招，自然不同凡响了。

　　铁画银钩，一个个文字在空中形成了。这些字仿佛组成了一个杀阵，对着上官羽攻击了过去。一个是画，一个是书，不过两人的攻击都是杀招，想要将上官羽当场斩杀。

　　另外两个王极境巅峰武者用的都是棋子，一个用黑棋子，一个用白棋子。两人仿佛商量好的一般，一左一右将上官羽包围在了中间。

　　周围的天地元气都是波动了起来，四名王极境巅峰武者一同出手，自然声势浩大。周围那些年轻弟子都是远远退开了，要是被战斗余波打伤了，那可就不好了。

　　上官倾城站在上官羽的身边，脸上还挂着开心的笑容。上官倾城也是修炼了好几年了，皇极境比王极境强多少，她也是知道的。更何况这个皇极境还是上官羽，在她的心里，可是没有人是上官羽对手的。

　　“不得不说，你们四个人还是太弱了！”

　　上官羽伸出了一只大手，直接对着四人拍了过去。所有的攻击纷纷湮灭，这一巴掌就仿佛是一片大山压过来似的，压的这些人都踹不过气来了。

　　对上官羽来说，只是随便拍出了一掌罢了。魔皇境的上官羽，元气和法则之力已经融合差不多了，自然不好动用元气了。这一掌纯粹是肉体的力量罢了，元气和法则都没有动用。

　　可是他的肉体实在是太强悍了，就算是天皇境强者也比不上。仅仅是一只肉掌，这四个人便是挡不住了。这一掌实在是太彪悍了，他们所有的攻击都湮灭了。

　　两个巨大的棋盘飞了过来，棋盘上还有黑白棋子。另一边的两个人也是冲了过来，手中的毛笔都是变成了杀人的利器，全都对着上官羽的关键部位刺了过去。

　　“你们想杀我是吗？”

　　上官羽咧嘴一笑，露出了一口白牙。灿烂的笑容挂在脸上，好像是看到了多年不见的朋友一样。可是这四个人却不是这么认为，那丝丝的杀气让他们头皮都发麻了。

　　一股股寒气，袭上了他们的心头。就算他们都是王极境巅峰武者了，还是感觉到一阵寒冷。就好像周围的温度突然降低了，让他们都是不适应了。

　　又是一只大手伸了出来，直接抓住了棋盘和毛笔。他用手一震，这些东西也全都化成了齑粉。不管是棋盘和毛笔，都是经不住他的力道。以他现在的肉体力量，能够生生的将王极境巅峰武者打死。

　　皇极境强者比王极境强者厉害的地方，主要还是法则之力。可是上官羽却打破了这样的束缚，仅仅凭借肉体力量，就能生生的将王极境巅峰武者打死。

　　这在其他人看来，是想都不敢想的。魔皇境是厉害，可是肉体力量并强大不了多少。而上官羽每次都有雷劫粹体，到的现在肉体已经变得非常强横了。更何况，上官羽还是帝家血脉，其他人怎么比得上？

　　“你给我趴下吧！”

　　一只大手仿佛划破了虚空，直接出现在了一个王极境巅峰武者的身前，对着他的身体拍了下去。其他人都是听到了一声脆响，这个王极境巅峰弟子直接趴在了地上。

　　“噗！”

　　他浑身都是鲜血，想要挣扎着站起来，可是怎么也站不起来。这一巴掌至少打断了他十几根骨头，没有几个月的休养，绝对好不过来。

　　上官羽却是没有管他，又是同样的一掌，直接拍在了另一个王极境巅峰弟子的身上。紧接着剩下的两个王极境巅峰弟子也是遭到了同样的待遇，全都被打趴在了地上。

　　这四个王极境巅峰弟子都没有死，但全都重伤了。之后的三个王极境巅峰弟子和之前的一个相比，也是差不多待遇的。他们的五脏六腑仿佛都被打的移位了，根本就站不起来了。

　　“怎么？还想杀我吗？”

　　三个王极境巅峰弟子都是深深的低下了头，他们心里将上官羽骂了一百八十遍，但却不敢表现出来。只有一个王极境巅峰弟子怨毒的看着上官羽，眼里满是仇恨。

　　“砰！”

　　上官羽快速出脚，将这四个人全都踩进了泥土里。以他们王极境巅峰的肉体，这样应该不会死的。不过不休养个几个月，估计是好不了了。

　　“小倾城，你怕吗？”

　　踏上了武道一途，自然就不能害怕血腥了。上官羽也没有避开上官倾城，而是让她清清楚楚的看到了一切。武者之间的纠纷很多，上官倾城自然也要习惯。

　　这个小萝莉的脸色有些发白，这样残酷的场面她的确从没有看到过。她看了看上官羽，却是再度笑了起来。只要有上官羽在身边，她都什么都不怕。

　　“倾城不怕，倾城知道三哥是为我好，我会很坚强的！”

　　小萝莉挥了挥自己的拳头，却是对着上官羽笑了起来。上官羽也是呼出了一口气，这样冷酷的教导方式，他还怕上官倾城接受不了的。伸手揉了揉上官倾城的脑袋，上官羽却是将目光望向了远处的高空。

　　场中鸦雀无声，所有人都是吓得不敢说话了。四个王极境巅峰武者，可以随手拍倒。上官羽想要杀这四个人绝对不难，这样的实力怎能让他们不惊惧？

　　传说中的三哥，果然是名不虚传。怪不得上官倾城老说三哥最厉害了，才十七岁就这么厉害了。他们这些人十七岁的时候，都是仰望王极境巅峰武者的。人跟人果然是不能比的，差距太大了。

　　面对这样的强者，他们竟然还想找麻烦，真是找死了。以上官羽的实力，想要杀他们实在是太简单了。这时候，远处却是有一个年轻男子踏空而来。奇艺府年轻一辈的天才易明天，才二十多岁就已经是皇极境强者了。

　　“小子，你真的当我奇艺府无人了吗？赶紧给我跪下道歉，否则，死！”


第五百一十五章　凭你也配？

　　易明天，二十来岁的年龄，如今已经是鬼皇境的武者。所修炼的是书，领悟的是金之法则，为奇艺府百年难出一个的天才。现在这样的天才竟然亲自出现在了这里，着实让不少人惊讶了起来。

　　皇极境强者和皇极境以下的武者，是两个层次的武者。这些弟子在这里叫嚣并没有什么，只是小打小闹罢了。现在出现了这么一个天才，自然聚集了更多人的目光。

　　之前，上官羽一次次击败奇艺府的弟子，甚至将他们打成重伤。这已经吸引了不少人的目光，易明天就是其中一人，只是有的人没出来，而他却是站出来了。

　　“易兄，你觉得这小子如何？”

　　在离上官羽的不远处，一些年轻人站在了一起，甚至其中还有不少中年人。这些人都是皇极境强者，他们可和正在闹事的那些弟子可不一样。

　　“蝼蚁之中的王者罢了，井底之蛙焉知天河的浩大？”

　　就算在奇艺府里，易明天也是天才，自然看不起上官羽这种人了。上官羽只是出身于一个小王朝而已，现在也就是一个乳臭未干的小子，怎么能和他相比？

　　而且战斗到现在，他们都没有从上官羽的身上感受到什么法则的气息。按理说，皇极境强者出手是有法则的气息，尤其是低级皇极境强者。

　　以上官羽的年龄，绝对不可能是什么绝世强者。如果他是皇极境强者，出手的话绝对会有法则气息外溢的。他们自然想不到，上官羽的肉身能够强横到这种程度。单单凭靠肉身的力量，就可以击败王极境巅峰武者了。

　　可以说在场的这些皇极境武者，他们都做不到上官羽这种程度。以他们的肉体力量，根本就远远比不上上官羽。他们又不是专门锤炼肉身的，又不是帝家血脉，怎么和上官羽比？

　　“可是现在这小子这么欺负我们奇艺府弟子，实在是太过分了。只可惜我的岁数太大了，实在不好出手对付一个小孩子。”

　　又有皇极境强者愤恨的说道，他都三四十岁了。如果他出手对付上官羽，绝对会被人笑掉大牙。其他人也是纷纷将目光转移到了易明天的身上，这小子看着就年轻多了。

　　他们的目光，易明天自然也是看到了。顿时，易明天的嘴角微微翘了起来，这些人中不少比他强大，但潜力上却是比不上他。尤其是现在，年龄的优势就是体现了出来。

　　“诸位稍等，这小子做的太过分了，我就代大家伙去教训教训他吧。让这小子知道，我们奇艺府也是有天才的。”

　　其他人都是翻了翻白眼，这小子可真的够自傲的。别人说你是天才也就罢了，你可倒好，自己说自己是天才了。要不是看在是同门的份上，他们都恨不得一脚踹死易明天了。

　　现在只能忍了，起码易明天是奇艺府的。上官羽的确是做的太过了，有易明天出手杀了他也好。正是有着这么一出，易明天才从这些人中走了出来，发生了现在这种情况。

　　“你又有什么资格说我？”

　　上官羽的眼里满是不屑，一个鬼皇境罢了。这样的武者，自己已经斩杀了不少。现在易明天可倒好，还站立在虚空之中给自己摆架子，真把自己当成一棵葱了吗？

　　场中却是响起了一阵哄笑声，纷纷叫嚣着上官羽不知道天高地厚。之前的压抑一扫而空，上官羽就仿佛一座大山一般压的他们喘不过气来。现在好了，易明天这么个强者出来，肯定能够将上官羽击杀在当场了。

　　可是众人没想到，就算面对易明天，上官羽竟然还是这般狂妄。换成他们，绝对没有这样的胆子，这可是货真价实的皇极境强者，你以为是泥捏的啊？

　　“小子，你是不是没见过皇极境强者？和我这样说话你是找死吗？”

　　本来以为上官羽看到他易明天，绝对会恭恭敬敬，起码要放低姿态。可是没想到上官羽竟然如此狂妄，只能理解上官羽没见过皇极境强者了。毕竟有的小王朝，的确是没有皇极境武者的。

　　“你算个什么东西？凭你也配？”

　　上官羽踏前一步，却是当先出手了。他的招式很简单，只是伸出了一只大手，向着易明天抓了过去。既然要杀鸡儆猴，自然要选个有实力的鸡。

　　之前的那些人终究是太弱了，现在出现的易明天则是刚刚好。一个皇极境武者也算是够分量了，打残这个就可以离开这里了。易明天看来已经是奇艺府的天才了，也可以让其他人收收心了。

　　“小子，狂妄！”

　　看到上官羽当先出手，易明天简直快要气炸了肺。本来是想在众人面前好好表现的，谁知道上官羽一点面子都不给他。不仅言语不恭敬，甚至行为上也是极为过分。

　　一支毛笔陡然出现，一个个“杀”字在空中形成了。足足写下了九十九个“杀”字，易明天双手一抖，九十九个“杀”字都是向着上官羽这只大手攻了过来。

　　“雕虫小技！”

　　这只大手陡然变大，直接变成了平时的十倍大小。九十九个“杀”字全都被捏在了手中，整只大手又是又是化成了正常大小。只是那些“杀”字已经全部烟消云散了，没有一个留下。

　　场中金之法则却是波动了起来，易明天是鬼皇境武者，已经纳金之法则入体了。又是用金之法则写出了九十九个“杀”字，每一个“杀”字都是散发着微弱的金芒。

　　“给我杀！”

　　九十九个“杀”字组成了一个巨大的“杀”字，易明天站在虚空之中，手中的毛笔更是发出了逼人的锋芒。他一声冷笑，这个巨大的“杀”字便以无与伦比的速度向着上官羽攻了过去。

　　“杀”字所过之处，空气发出了一阵“噼啪”的响声。上官羽咧嘴一笑，又是伸出了右手，直接向着这个“杀”字抓了过去。这样大胆的行为，却是让很多人大笑了起来。面对皇极境武者的招式，你拿手去抓？你是找死的吗？

　　可是接下来发生的事情，却让场中所有人瞪大了眼睛。这一只大手仿佛是神之右手一般，简直无所不能。巨大的“杀”字在这只大手中完全没有了反抗能力，直接崩碎了，消失的无影无踪。

　　“小子，我倒是小看你了。不过你太自大了，给我死吧！”

　　“啪！”

　　一声清脆的响声，让整个场面为之一惊。众人都是看的清清楚楚，一只大手陡然出现在了易明天的身前。这只大手直接在易明天的脸上打了一巴掌，连声音都是那么的清脆。

　　场中的人都是傻掉了，易明天则更是傻掉了。身为一个皇极境强者，更是奇艺府的天才，现在竟然这么倒霉。如此大庭广众之下，被一个十七八岁的少年扇了一耳光。

　　就算是远处的一众皇极境武者也是一怔，这小子简直是胆大包天。打人不打脸，当着这么多人的面打一个皇极境武者的耳光，这一招也太损了吧。

　　“啊！小畜生，我和你不死不休！”

　　当易明天反应过来的时候，便是怒吼了起来，整个人都是抓狂了。实在是太不像话了，如果不杀了上官羽，以后他就没脸见人了。

　　周围的金之法则再度波动了起来，易明天的情绪都是不稳定了。他满脸怒容，怨毒的盯着上官羽，手中的毛笔划动的更快了。一个又一个字被写了出来，全都是金之法则组成的。

　　“啪！”

　　又是一只大手，又是一耳光，又是一到清脆的响声。易明天原来肿胀的左脸已经很难看了，现在可倒好，右边脸也是高高的肿了起来，整张脸都是被打成了猪头。

　　场中那些人都是揉了揉眼睛，他们真的是不敢相信眼前发生的一切。不过易明天那高高肿起的脸却是说明了一切，他们所见到的都没错。

　　高高肿起的双颊可不是那么好消除的，上官羽运用了法则之力，可不是那么好恢复的。看着易明天那张猪脸，上官倾城更是大声的笑了起来。

　　场中其他的人就算想笑，也是忍了下去。可是上官倾城却不一样，她觉得好笑，那便就笑了。“三哥好棒耶，一个猪头就这么打出来了。”

　　其他人简直就要吐血了，这个小萝莉说话可真是伤人。易明天也真是悲剧，奇艺府的天才弟子，如今却是变成了这样的状况。

　　“臭小子，小贱人，我杀了你们！”

　　要在平时，易明天绝对不会这样辱骂上官倾城，可是现在他却是气疯了。前前后后被打了两耳光，更是当着这么多人的面，现在又是被上官倾城出言调笑，让他怎么忍得下去了？

　　刚才还没有写完的字，现在又是继续写了起来。他的眼里满是怒火，一双眼睛里杀气四溢，想要将上官羽和上官倾城都击杀在这里。只可惜他太高估自己了，其实他真的就什么都不是。

　　“你骂我也就算了，竟敢骂我的妹妹。今天就算是大帝亲临，也是救不了你了！”

　　一直以来，上官羽都是没有下杀手。可是现在易明天竟然辱骂上官倾城，上官羽自然不会忍下去了。辱骂他自己没事，可是这个妹妹他可是疼爱的紧，试问谁可以侮辱？


第五百一十六章　滔天大祸

　　上官羽的眼里闪过了一道杀意，易明天触犯了他心里的底线，那么就只有死了。竟然辱骂上官倾城小贱人，这不是找死吗？上官倾城又没招惹易明天，凭什么骂她？再说了，上官倾城是上官羽的妹妹，你易明天有什么资格去骂？

　　易明天在空中施展自己的绝技，一个个文字出现在了空中。他整个人都愤怒了，今天遭受的耻辱，简直比一辈子都多。如果不杀了上官羽，如何平息他的愤怒？

　　这些个文字仿佛组成了一柄巨大的剑，这柄剑犹如实质，逼人的锋芒散发了出去，刺得众人皮肤生痛。金之法则在空中弥漫了开来，众人都是一退再退。

　　“臭小子，小贱人，你们两个一起死吧！”

　　易明天怒吼着，整个人仿佛都失去了理智一般。他体内的元气和所有的法则之力都是打了出来，这一击完全就是想杀了上官羽和上官倾城两个人的。

　　如果是平时，易明天绝对不敢这么做。上官倾城是秦阁主非常疼爱的弟子，根本就没人敢对上官倾城不利。就算再借给易明天一个胆子，他也是不敢杀上官倾城。

　　可是现在的易明天已经失去了理智，他脸色涨红，双目怨毒的盯着上官羽。从来没有这么恨过一个人，从来没有这么想杀一个人。易明天感觉整个人都是要燃烧了起来，再也顾不得其他的事情了。

　　“你还没有这个本事！”

　　上官羽一声冷笑，他终于是动了。将上官倾城抱在了怀里，上官羽便是逆空而上。易明天不管有着什么身份，也不管有谁要保他，今天都必须得死。

　　“今天就算是大帝亲临，也是救不了你了！”

　　这句话是绝对的狂妄，绝对的嚣张。古往今来敢这么狂妄的，恐怕也没有几个。大帝那可是无上存在，可以镇压整个天玄大陆。想要抹杀哪个巅峰势力，都是轻而易举的事情。

　　可是上官羽就是这么说了，在场的人虽然觉得他狂妄，但是也的确没能力去救易明天了。他们都是王极境武者，甚至还有侯极境武者，自保都困难，更别说去救易明天了。

　　“逆天七魔步！”

　　一步接着一步踏出，上官羽乌发浓密疯狂的舞动了起来。犹如魔主从远古跨越时空而来，眸光慑人，没有人敢与之对视。他的身后出现了一尊身影，遮天蔽日，天地仿佛都要不存在了。

　　所有的文字全都崩碎，所有的攻击全都湮灭。易明天瞪大了眼睛，他已经将所有的战力都发挥出来了。可是他现在才发现，他的所有攻击在上官羽面前就是一个笑话。

　　一只大脚陡然出现在了易明天的眼前，他双手挥动，手中的毛笔更是全力的攻击了起来。什么样的绝招，甚至什么样的秘法，都是施展了出来。可是易明天惊恐的发现，这一切都是徒劳的。

　　这一只大脚仿佛就是魔主的大脚一般，根本无人可挡。不管是什么样的招式，在这一脚面前，都只是一句笑话。上官羽脸上带着淡淡的笑容，一脚将易明天给踩了下去。

　　这一刻，再也没人会觉得上官羽是个王极境武者了。分明就是能够逆天而上，还一直装作王极境武者呆在下面迷惑其他人，这实在是太坏了。

　　尤其是那些皇极境强者，一些人都是一阵庆幸。易明天在鬼皇境之中，并不算最弱的。连他都不是一招之敌，那他么肯定也不是对手。

　　上官羽一直没有真正出手，易明天出招他都是直接捏碎。现在可以说是第一次出手，不，应该是出脚。这一脚便是无敌，这一脚便是击败了一个鬼皇境强者。不过，他们还是低估了上官羽的强势，下一幕却是让他们瞪大了眼睛。

　　“砰！”

　　易明天的身体狠狠的摔在了地上，上官羽却是一只脚踩在了他的身上。上官倾城还是在上官羽的怀里，一双小眼睛里满是狐疑。这个小萝莉还不知道发生了什么事情，刚才的一切发生的实在是太快了。

　　上官羽只是逆天而上，然后便是降落下来了。解释着慢，发生起来却是非常快的。仅仅是几个呼吸的时间，本来还站立在虚空之中的易明天，现在就已经被上官羽踩在了地上。

　　地面更是被砸出了一个深坑，一道道裂缝浮现在地面上，就好像蜘蛛网一般。易明天不停地咳血，身上也全都是鲜血，这一下摔的可真重。

　　“小倾城，这人竟然敢辱骂你，我就帮你杀了他。以后谁要是想对你不利，我也都帮你杀了！”

　　上官羽冷冷的扫视了其他人一眼，然后便是低下了头，对着上官倾城咧嘴一笑。这下的确做到杀鸡儆猴了，再加上有秦阁主这么个靠山，以后应该没人敢招惹上官倾城了。

　　“嘻嘻……好呀，三哥最疼爱我了。”

　　上官倾城拍着小手，反正只要知道上官羽是为她好就够了。不管上官羽做什么都是对的，这个小萝莉的想法最简单了。就算在这样的血腥的场面，上官倾城也是没有一丝一毫的害怕。

　　也许上官羽的笑容在上官倾城看来是温柔的，可是在其他人看来绝对是冷酷的。易明天浑身溢血，身上的骨头也不知道断裂了多少根。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，场中又是陡然静了下来。上官羽的脚忽然用力，直接将易明天的脖子踏断了。本来易明天还有好多话想说，可惜都没有机会了。这一脚直接断绝了他的生机，再也没有人能够救得了他了。

　　“这……”

　　其他人全都惊呆了，就算是一直面无表情的秦诗画也是惊呆了。易明天是奇艺府的天才弟子，如果杀了他，绝对会惹出大祸。就算是秦诗画，也是不敢出手击杀易明天。

　　上官羽一个外来者，竟敢在奇艺府将奇艺府的天才弟子给杀了。这已经不能用大胆来形容了，简直就是无法无天，胆大妄为。易明天是什么人，二十来岁的皇极境，奇艺府又有多少？

　　可是现在，易明天的脖子已经断了，死的不能再死了。就算是那些皇极境武者都是没有想到，本来还想看上官羽笑话的，谁知道竟然会是这么个情况？

　　就算是后来见识了上官羽的手段，他们也以为上官羽只是教训易明天一顿罢了。毕竟上官羽之前出手虽然狠，但从没有杀过一个人。

　　谁知道易明天偏偏要去辱骂上官倾城，之前那些人也是辱骂了上官羽，可上官羽只是将他们打伤了罢了。易明天如果只是辱骂上官羽，最多也就是个重伤的下场。

　　可是他偏偏要去辱骂上官倾城，真的是找死了。上官倾城才十一岁而已，竟然被骂成了小贱人。不要说上官羽愤怒了，就算是秦诗画都是生气了。这么个可爱的小师妹，竟然被骂的这么难听。

　　上官羽是魔皇境实力，秦诗画也是知道的。本来以为上官羽只是教训易明天一顿，那么之后作为师姐，她也要教训易明天一顿的。没想到上官羽竟然愤怒到了这种程度，直接将易明天给斩杀了。

　　秦诗画眼里异彩连连，对于上官羽这么个少年，她也是看不透了。真是一个谜一般的少年，惊艳的文采，超强的实力，惊人的天赋。为了妹妹，可以闯下大祸，就算面对整个奇艺府，也是毫不畏惧。

　　“这个少年是闯下了大祸，今天想要离开这里恐怕是不可能了。”

　　“不过这个少年着实厉害，才十七八岁吧。竟然连皇极境强者斩杀的都这般简单，怎么可能是从小王朝出来的？”

　　一些奇艺阁的女弟子都是眸光流转，上官羽刚来的时候，只是觉得他样貌出众而已。在天玄大陆，样貌却是没多大用的。不过现在却是不同了，上官羽的实力已经是颠覆了她们的认知。十七八岁的皇极境强者，她们从了就没见过。

　　奇艺府的男弟子表现的就不一样了，很多人都在窃窃私语。他们都在等奇艺府出现强者，然后将上官羽直接斩杀。易明天这么个年轻天才死了，奇艺府高层绝对会震怒。

　　这里发生的事情，很多人肯定都亲眼见到了。这一点上官羽也是知道，可是为了上官倾城的安全，他只能冒险一次。杀鸡儆猴，自然要杀了，光打残是不行的。

　　易明天这么个年轻的皇极境武者，刚好过来做这个鸡。尤其是他竟然敢辱骂上官倾城，这一点就注定了他的死路一条。上官羽出手可不会手软，说杀就杀。

　　话说这一幕奇艺府的强者自然知道，只是他们真的没想到上官羽会动手杀了易明天。上官羽一直出手很有分寸，现在怎么就下杀手了？难道说就因为辱骂了一句上官倾城吗？

　　这些人的确没有想错，经过了上次的事情之后，上官羽就明白了一些事情。就算秦阁主的面子再大，总是有一些人甘愿冒险，想要击杀了上官倾城。只有血腥的杀戮，才会让他们收起这份心。

　　“小子，你不觉得你太过分了吗？”

　　一名强者从远处飞了过来，他才一出现，整个场中便是弥漫了一股威压。上官羽的脸色一沉，这名强者就是冲他来的。这一股强大的威压，直接对着上官羽压了过来，让他感觉到了绝对的力量。


第五百一十七章　我就是这么桀骜

　　上官羽知道奇艺府要出来强者，但没想到竟然会这么强。本来以为就出来个皇极境罢了，现在可倒好，绝对不止皇极境。天皇境强者他已经遇到过了，可是这个强者的威压已经远远超出了天皇境强者的威压。

　　“过分？哪里过分了？”

　　就算你再强又如何？我上官羽做事还轮不到你来指手画脚？你说我做得过分了，我做的就算过分了吗？易明天侮辱了我妹妹，不管谁要阻拦我就是杀了，你们又能如何？

　　上官羽的眼睛里满是桀骜，这名强者至少是个星极境强者，更甚至是天极境强者。可是他的神色之中却没有一丝的畏惧，就算面对这样的强者，也依旧保持着本色。

　　“易明天是我奇艺府弟子，你既然杀了他，那你便偿命吧。”

　　这名奇艺府强者显然不怎么讲理，根本没和上官羽说什么，就直接说要取上官羽的性命。这是一名老者，不过从他那阴测测的声音里便是听出他不是什么好人。

　　“笑话，他要杀我，难道我反抗下还有错了？”

　　就算对面的老者是强者，上官羽也是一声嗤笑。这种人最是讨厌了，只准他们欺负别人，不准别人欺负他们。上官羽在鄙视他们的同时，倒是忘了自己也是这么做的。

　　如果说上官倾城欺负别人，他绝对不会说什么。但别人欺负上官倾城，就绝对不行了。不过他和他们不一样，起码他不会让上官倾城无缘无故的欺负别人。

　　像易明天这种找麻烦的，真是莫名其妙。上官羽做事起码图个无愧于心，其他的倒是无所谓了。像易明天做的事情，他就绝对不会去做。

　　“小子，这些话和我说也没用，你还是给我死吧。”

　　“啧啧，可惜了，你今天注定杀不了我。”

　　这名老者可真是好玩，不知道是不是真的闭关久了，脑子都生锈了。如果不是秦阁主在后面撑腰，上官羽会这么明目张胆的杀了易明天吗？

　　“我杀不了你？真是笑话，你当我是泥捏的吗？”

　　上官羽一句话，直接将这名老者气乐了。这个少年可真有意思，难道他真的把自己当成绝世强者了吗？一个皇极境而已，在这个老者手里，随手便能拍死了。

　　这个老者一直在闭关，他已经是天极境强者了，哪里会知道上官倾城这么个小女孩。在他看来，想要杀上官羽肯定是很简单的事情了。

　　“老坏蛋，不要欺负我三哥，我师父不会放过你的！”

　　上官倾城却是看不下去了，这个老头看样子是想杀上官羽的。秦沐瑶是奇艺阁的阁主，在奇艺阁是最大的。身为秦阁主的得意徒弟，上官倾城会不知道吗？

　　“小姑娘，你是不是太高看你师父了？就算是你师父来了，我捏死她也和捏死一只蚂蚁一样，你信吗？”

　　这个老者却是哈哈大笑了起来，上官羽和上官倾城这两个小孩实在是太搞笑了。上官羽认为他杀不了自己，上官倾城又认为他怕自己的师父，难道真当这个老头是假的吗？

　　“是吗？”

　　秦阁主的声音却是陡然响了起来，她的身体也是出现在了场中。之前易明天想要斩杀上官倾城，着实让秦阁主愤怒不已。前不久她的几个弟子想要杀害上官倾城，现在奇艺府的弟子也要杀，这像话吗？

　　“本宫就是她师父，你倒是捏死本宫看看！”

　　场中鸦雀无声，秦阁主竟然亲身到了现场，事情的发展已经出乎了所有人的预料。尤其是这名老者，纵使以他的心性，也是呆住了。

　　以他天极境的实力，的确能横着走了。可是遇到奇艺阁的阁主，他却是没有脾气了。天极境也是有强弱的，以他的境界怎么可能是秦阁主的对手？

　　“开玩笑了，我不知道这小女娃是您的徒弟。”

　　这个老者讪讪的笑了笑，换来的只是秦阁主的一声冷哼。尽管是一名女子，但这一刻却是霸气侧漏。秦阁主久居高位，一身的气势自然无比强大。

　　“那小子想要杀本宫的徒弟，死有余辜，这件事情就这么算了。以后谁要继续找麻烦，休怪本宫不客气！”

　　够了，就凭秦阁主这么一句话，事情就解决了。这就是强者的威势，这就是阁主的威严，就算是这个天极境老者，也不敢说半个不字。

　　秦阁主对着上官羽以及上官倾城微微笑了笑，事情也就这么算了。上官羽也是会意了，拉着上官倾城便是离开了这里。反正杀鸡儆猴的目的也是达到了，再留在这里的也是没有用了。

　　至于剩下的事情，反正有秦阁主在那里，上官羽自然不用操心了。至于上官倾城，压根就没想那些事情。她只是一直开心的笑着，将上官羽带到了她所在的地方。

　　精英弟子所住的地方自然不差，上官羽才进来便是感觉到了浓郁的天地元气。这里肯定有着什么阵法在聚集天地元气，或者是有什么矿脉在这里。

　　在这样的环境下修炼，晋升速度绝对会提升好几倍。这也是大势力才有的待遇，上官羽本来也有机会享受的，只可惜一切都错过了而已。

　　上官倾城的住处很简单，只有一张床，一张桌子一张椅子。倒不是说上官倾城勤俭，要知道这些东西可都是价值连城。不管是床还是桌椅，都是珍惜材料制成的，对修炼非常有帮助。

　　也就是秦阁主有这么舍得，给一个徒弟这么多好东西。尤其是上官倾城身上的装饰，不管是手上的镯子，还是头发上的发夹，全都是宝物。甚至上官倾城身上穿的衣服，也全都是宝物。

　　这样的待遇着实让人羡慕嫉妒恨，就算是上官羽也是无言了。也就是这次出门，为了低调一点，上官倾城才将这些东西脱下了。

　　现在回来了，自然将所有东西都穿戴上了。这么一个小萝莉，对这些好看的东西当真是喜欢得紧。上官羽左思右想，也是想不出有什么好东西可以送给上官倾城的。

　　诚然，他现在身上的宝物也不少，可上官倾城根本就不缺这些东西。上官羽只有灵宝，要是有个至宝送给上官倾城就好了。只可惜他没有，看来只能这次去大魔窟碰碰运气了。

　　接下来的几天，上官羽自然就住在这里了。上官倾城这个小萝莉天天都是粘着他，要他说这些年的经历。上官羽只能挑一些该讲的讲了，不该讲的自然不会讲了。

　　这几天上官倾城自然也是天天和上官羽睡在一起的，上官羽倒是想分开睡，可问题是上官倾城不同意。上官倾城也知道两人在一起不了多久，自然是死死的粘着上官羽了。

　　每天晚上都要抱着上官羽睡觉，幸亏这个小萝莉还小。如果上官倾城再大几岁，可就真的要人命了。这小萝莉洗完澡之后，都是不穿衣服到处跑的。甚至有时候，还非要上官羽帮她穿衣服的。

　　才十一岁的上官倾城，身体才刚刚发育，还什么都看不出。这也是上官羽唯一庆幸的事情了，反正上官倾城还小，就和小时候一样吧。

　　而秦诗画也是来了一次，只不过是简简单单的看了看上官倾城。期间还和上官羽说了一些关于大魔窟的事情，毕竟秦诗画自己也要去的。

　　秦诗画没有到三十岁，又是魔皇境强者，自然要去大魔窟了。只要能够夺得大魔之眼，到时候就能去真魔窟了。传说中的神通以及残缺的帝经，哪个大势力不想要？

　　两人倒是商议好了，他们一起出发。秦诗画自称是为了照顾上官倾城这个小师妹，惹得上官倾城对她看了半天。这个小萝莉满脸狐疑的盯着秦诗画，将她看的满脸通红。

　　上官倾城岁数是小，可是警惕性倒是很高，生怕有人将她的三哥抢走了。惹得秦诗画翻了翻白眼，她秦诗画想要男人，要多少没有，还用来抢上官羽的吗？

　　“三哥，你是不是对我师姐有想法呢？你会不会不要我呀？”

　　私下里，上官倾城也会偷偷地询问上官羽。毕竟秦诗画长得那么漂亮，性格又温顺，这个小萝莉觉得有很大压力了。上官羽也是无言了，真不知道上官倾城一天到晚都在想什么。

　　“小倾城这么乖巧，我怎么会不要你呢？”

　　上官羽揉了揉上官倾城的小脑袋，却是当先笑了起来。秦诗画的确像是画出来的一般，至于到底有没有想法，就只有他自己知道了。

　　“别胡思乱想了，收拾收拾，我们就要出发了。”

　　这几天倒是很平静，杀鸡儆猴，看来取得了很好的效果。那些奇艺府的弟子，再也没有来找麻烦的了。其中，秦阁主做的贡献肯定不小，不过却被上官羽自动忽略了。

　　那些奇艺阁的女弟子，倒是经常有人过来。都是假借探望上官倾城的名义，来偷看上官羽的。一个十七八岁的皇极境强者，是个人都知道他的潜力有多么的大。

　　只不过上官羽对这些人都没有什么兴趣，只是为了不给上官倾城招惹什么仇人，才对她们客客气气的。要是按照他以往的脾气，才懒得搭理这些人的。上官倾城却像防贼一般看着那些人，让上官羽好一阵无语。

　　“时间差不多了，估计秦诗画也差不多该来了吧？”


第五百一十八章　大战妖女

　　上官羽忽然有了一种毛骨悚然的感觉，他不禁向着四周看了看。小萝莉正幽怨的看着上官羽，一个小萝莉竟然有这种眼神，真是特别不容易。

　　“小倾城，你怎么这样看着我？”上官羽弱弱的问道。

　　“三哥，你是不是对我师姐有那种想法？”

　　上官倾城一双大眼睛死死的盯着上官羽，眼神里满是狐疑之色。这小萝莉的警惕性太高了，上官羽低声自语竟然都被他听到了。上官羽只得讪讪的笑了笑，这个可真不好解释了。

　　“让你们久等了，她们一会就到了。”

　　一个女子出现在了上官羽的眼前，和秦诗画长得一模一样。甚至上官羽都以为是秦诗画了，只可惜她和平时穿的不一样，一身红衣妖媚过人。

　　清水出芙蓉，天然去雕饰，就是先前秦诗画的写照了。可是现在的秦诗画却是不一样了，一双妙目里充满了妩媚，一双玉脚竟然没有穿鞋袜，就这么光着脚丫子站在虚空之中。

　　她的脸上带着媚人的笑意，仿佛春潮涌动。上官倾城眼里闪过了一丝古怪，不过却是什么都没有说。小萝莉的眼睛里闪过了一丝狡黠的笑意，好像幸灾乐祸一般。

　　“秦小姐，怎么今天和以前打扮完全不一样？”

　　已经和秦诗画见过几次了，她是那么的空灵。每次都是一身白衣，脸上也是很少出现笑容，总是那么古井无波。可是今天却是大为不一样，就好像是一个风尘女子一般。

　　“怎么？你不喜欢吗？”

　　长长的丝带飘飞，上官羽只感觉眼前一花，眼前便是出现了一只玉足。再看秦诗画的时候，她已经出现在了自己的身前。这哪里像是秦诗画，简直就是一名妖女。

　　上官羽能够感受到秦诗画的呼吸，那如兰似麝的香味令人陶醉。不过他并没有沉迷于美色，如今的自己，已经不再是原来那般不堪了。

　　“小男人，奴家的玉脚还过得去吗？”

　　她的声音丝丝如媚，带着无尽的挑逗。一双妙目里充满了诱惑，要是一般人早就败下阵来了。好像是一缕缕粉红色的丝线，向着上官羽的身体围了上去。

　　“心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静。尘垢不沾，俗相不染。虚空甯宓，混然无物。无有相生，难易相成。份与物忘，同乎浑涅。天地无涯，万物齐一……”

　　上官羽的脑海里闪过了一道道的诵声，无名经也是运转了起来。一缕缕的粉红色丝线都是不能近身，上官羽本来迷茫的双眼也是清醒了过来。

　　妖女，绝对的妖女，尤其是还长得这么好看。这个女子绝对不是秦诗画，尽管和秦诗画长得一模一样，但上官羽绝对不相信秦诗画会这样。

　　在东州，刘霄就有这种能力，可以变成其他人。中州这么大，兴许也有人有这种能力。尽管一直不知道刘霄是怎么做到的，但难保别人也会类似的招式。

　　“你不是秦诗画，你到底是谁？”

　　如果现在还沉迷在美色中，那上官羽就真的没救了。差点就中了这个女子的媚术，实在是太可怕了。以他的心性都差点中招，就更别说其他人了。

　　“小男人你是怎么啦？难道奴家不够漂亮吗？”

　　又是一片丝带纷飞，这名女子离上官羽更近了。她的脸和上官羽的脸相隔不足一尺的距离，两人的呼吸都是喷在了对方的脸上。

　　一阵处子幽香飘进了上官羽的鼻孔之中，让他的骨头都是一阵发酥。这个女子绝对不是一般人，上官羽显得更谨慎了。这个妖女的媚术绝对出神入化了，上官羽感觉又要沉迷了。

　　一咬舌尖，上官羽再度让自己清醒了过来。他默念“心若冰清，天塌不惊……”，只有这样才能抵挡住这样的魅惑。谁知道这个妖女究竟是做什么的，上官羽赶紧抽身后退。

　　“小男人你跑什么，奴家就那么不堪吗？”

　　秦诗画摆出了一副委屈的模样，楚楚可怜，我见犹怜。上官羽差点就走过去了，只能在心里提醒自己，这个女子可能和刘霄一样是个男人。刘霄既然能变成自己，那变成女人肯定也不能问题。

　　如果上官羽的想法被这个女子知道，恐怕会气的直接摔倒在地上。这个女子不是别人，而是秦诗画的双胞胎姐妹秦诗琪。不过两人究竟谁是妹妹谁是姐姐，就搞不清楚了。

　　尽管两人长得一模一样，但性格却是完全相反。秦诗画就仿佛仙女一般，性格恬淡，无嗔无喜。秦诗琪却像是妖女一般，热情如火，奔放似妖。

　　秦诗画总是一身白衣，修炼的就是琴技。秦诗琪却总是一身红衣，光着脚丫，修炼的是舞技。上官倩被称为舞女却是名不副实，秦诗琪才是真正的舞女。

　　“你绝对不是秦诗画，你究竟是谁，否则别怪我不客气了！”

　　上官羽的神色却是冷了下来，只要想着这个女子可能是男人，就不会沉迷进女色了。如果被刘霄知道了，绝对会大骂“你大爷的”。刘霄尽管能变成别人，但还从来没变过女人。

　　“小男人，你别这么心狠嘛，奴家到底哪里惹你啦？”

　　秦诗琪媚笑一声，这片空间仿佛都充满了春潮。上官羽却是直接伸出了一只大手，对着秦诗琪拍了过去。这个妖女的媚功太强，还是出手为好。如果继续这样下去，谁知道会出什么事情。

　　这只大手直接对着秦诗琪抓了过去，纯粹的肉体力量仿佛撕裂了虚空一般，直接来到了秦诗琪的身前。一阵丝带纷飞，秦诗琪也是出手了。

　　“小男人，你是想对奴家用强吗？”

　　上官羽只感觉到一阵阻碍，他的大手竟然被挡了下来。这个妖女实力竟然还不弱，起码比易明天强多了。而且竟然一边战斗一边调笑，真是太不将自己放在眼里了。

　　一条条红色丝带飞了起来，竟然将上官羽捆了个结结实实的。起初上官羽还没在意，直到被捆好了才是大吃一惊。这并不是普通的丝带，其坚韧度完全超出了自己的想象。

　　“给我碎！”

　　无名经疯狂的运转了起来，上官羽运起了浑身的力气，想要挣脱而开。他的肉身力量何其强大，就算是秦诗琪的丝带也是抵挡不住。

　　所有的红色丝带都是被抽了回去，秦诗琪可不想这些丝带被毁了。周围涌起了一阵阵粉红色的法则之力，这是上官羽从来没见过的法则之力。

　　法则的种类实在是太多了，上官羽到现在见识最多的就是五行法则了。他自己倒是刻印了雷之法则和杀戮法则，这两种法则其实并不少见。而这种粉红色法则就奇怪了，上官羽根本想不起来究竟是什么法则。

　　上官羽又是一掌打了过去，这一掌却是运用了火之法则。既然不知道秦诗琪用的是什么法则，那便不去想了。管你是什么法则，全都烧了就是。

　　“焚仙八式之焚山！”

　　这片空间仿佛燃烧起了熊熊的烈火，那些粉红色法则也是避退了开来。上官羽刻印的法则比其他人的法则可要厉害的多，焚仙八式一出，万物皆可焚烧。

　　上官倾城站在旁边却是翻了翻白眼，本来还想看上官羽出丑的，没想到这两人竟然打起来了。上官倾城自然见过秦诗琪了，只是没提醒上官羽罢了。

　　每次看上官羽和秦诗画眉来眼去，上官倾城就十分不爽。在这个小萝莉的心里，上官羽就是她一个人的，怎么能和别的女子眉来眼去？

　　这当然是她一个人的想法，秦诗画绝对不承认。就算是上官羽知道了，也会大呼冤枉。就算他想和秦诗画眉来眼去，秦诗画估计也不会同意。

　　好在上官羽掌控力过人，上官倾城并没有什么感觉，秦诗琪却是大惊失色。周围的温度陡然升高，仿佛所有的东西都要被焚烧殆尽了一般。

　　上官羽没有丝毫反应，这个未知的女子几次三番调戏自己，自然要给她点颜色看看。焚山一出，体内火之法则也是涌动了起来。一道道法则之力打了出去，让秦诗琪一时间都难以应付了起来。

　　“住手！”

　　一身白衣的秦诗画却是陡然出现在了场中，她在远处便是感觉到了战斗的波动，这才迅速的赶了过来。让她哭笑不得的是，秦诗琪竟然和上官羽打了起来。

　　秦诗琪当先过来，秦诗画是知道的。只是她并没有阻止，她也想知道秦诗琪遇到上官羽是个什么情况。她想到了很多种可能，就是没想到两人竟然会打起来。

　　她的喊声上官羽也是注意到了，周围的火之法则也是被上官羽吸收进了身体之中，他伸出右手，直接将秦诗琪拽了下来。这一手刚好抓在了秦诗琪光着的玉足上，就仿佛丝绸般柔滑，险些脱离了上官羽的大手。

　　“给我下来！”

　　既然秦诗画喊住手，那么这个女子应该也是奇艺阁的女弟子。不过她竟敢调戏自己，自然要付出代价。秦诗琪玉足被抓，心里却是一惊，身体直接被拽了下去。

　　秦诗琪尽管平时表现的很奔放，但到现在还没被其他男子碰过呢。这一只温热的大手抓住了她的玉足，却是让她的脸颊绯红了起来。

　　“啪！”

　　一声脆响，却是让其他人长大了嘴巴。


第五百一十九章　要负责吗？

　　这是奇艺阁的一名女弟子，而且并没有什么恶意。上官羽只是很不爽而已，被一个妖女调戏了，自然不能那么轻易放过她。可是如果给女子一个耳光，就太过分了。

　　对付女子自然要用其他的办法，上官羽正是一巴掌打在了秦诗琪的美臀上。那种柔软饱满的感觉，让上官羽差点迷失了自己。妖女果然是妖女，身体都有无尽的魅惑。

　　上官倾城和秦诗画长大了嘴巴，上官羽也太彪悍了吧。秦诗琪和秦诗画的脾气可不一样，上官羽这一巴掌会造成什么后果，她们都是想象不出来了。

　　这一巴掌打的可不轻，秦诗琪都是痛呼了一声。她的脸颊绯红，她可是从来没被其他男人碰过，这下却是亏大了。不仅玉足被摸了，就连关键部位都是被上官羽打了。

　　当秦诗琪反应过来的时候，便是咬牙切齿。本来只是听说上官倾城的三哥来了，这么个传说中最厉害的三哥，秦诗琪当然好奇了。

　　尤其是还听说了上官羽之前的战斗，让她对上官羽这个少年提起了兴趣。尤其是看秦诗画的样子，竟然对上官羽有点欣赏的样子。这就让秦诗琪的兴趣更大了，毕竟以秦诗画的心性，都能欣赏的少年绝对不简单。

　　就算天赋再高，也不一定能得到秦诗画的欣赏。而且秦诗画和秦诗琪的天赋本来就很高，二十多岁的魔皇境武者，绝对是天才中的天才了。

　　王极境到皇极境是非常困难的，不过一旦踏入皇极境之后，一些天才的修炼速度就会加快。毕竟只要领悟了法则之后，后面的事情就简单多了。

　　正是对上官羽太好奇了，秦诗琪便没有等其他人，而是当先赶了过来。看着上官羽那稚嫩的面庞，秦诗琪便是起了调戏之心。

　　在奇艺阁，秦诗琪可是出了名的热情，调戏一个上官羽真的不算什么。她所修炼的媚功，本来就是需要这样做的。不过等到她境界再高一点，就不需要这样了。

　　到时候，一举一动便会有说不尽的风情。不过秦诗琪却是一个非常自爱的人，修炼这种媚功也是需要保证处子之身。长这么大，都还没有被其他男人碰过身体，不得不说是个奇迹。

　　也许在外人的眼里，她就是个风尘女子。可是真正熟悉她的人都知道，骨子里她和秦诗画是一类人。她们本来就是姐妹，在某些方面还是一样的。

　　不过秦诗琪和其他女人终究不一样，气愤之后，便是恢复了之前那种魅惑的模样。她痴痴的笑了笑，更是对着上官羽眨了眨眼睛。这下却是出乎上官羽的预料了，本来已经准备好了一大堆理由，现在却都是用不上了。

　　在上官羽看来，事情毕竟是秦诗琪做的不对。这一巴掌打了也就打了，就算秦诗琪要闹，自己也是有理由的。可是现在秦诗琪竟然表现的这么平静，却是让他不安了起来。

　　“小男人，奴家的身体如何？”

　　秦诗琪抿了抿嘴，对着上官羽娇笑道。她眸光流转，整个人都是柔弱无骨，仿佛水做的一般。她的声音里蕴含了无尽的魅惑，仿佛对于之前的事情很享受似的。

　　“咳咳……”

　　果然是个妖女，刚才还咬牙切齿的，没想到一转眼就变成了这幅摸样。看着上官倾城惊讶的目光，上官羽感觉到自己都快要挡不住了。

　　当着上官倾城和秦诗画的面，在秦诗琪的美臀上打了一巴掌，的确做得有点过分了。如果秦诗琪跟上官羽闹，那还好处理一点。现在秦诗琪来了这么一句，却是让上官羽尴尬了起来。

　　“我估计师妹们也快来了，你们都收拾收拾，我们就准备出发了。”

　　有了秦诗画解围，上官羽也是好受了点，赶紧将目光转移到了别处。让他无语的是，秦诗画却一直盯着他看，仿佛他的脸上有花似的。

　　“我擦，我一个男的难道还怕你一个女的不成？”

　　上官羽也是怒了，他转过头一双眼睛也是放到了秦诗琪的身上。还别说，秦诗琪就这样站立在一旁还真的挺好看的。一双玉足暴露在了空中，显得那么晶莹剔透。

　　“好了，你可以露出你的本来面目了，变成别人的样子干嘛？”

　　这个秦诗琪究竟长什么样子，上官羽也是很好奇的。单单凭着那一股处子幽香，就可以判断出她是个美女。就算比不上秦诗画，恐怕也差不了多少。

　　“小男人，难道奴家这幅模样不行吗？”

　　秦诗琪古怪的一笑，却是俏皮的说道。上官羽也是被呛住了，确实，别人什么模样关自己什么事情？就算秦诗琪变成孙依萌的样子，恐怕自己也管不了吧？

　　“哥，师姐本来就是这幅模样的，两个师姐是双胞胎。”

　　幸亏上官倾城解释了一句，否则上官羽恐怕还要郁闷一下的。原来竟然是双胞胎姐妹，怪不得长得这么相像。不对，应该说两人长的简直是一模一样，起码上官羽没发现哪里长的不一样。

　　秦诗画和秦诗琪号称奇艺阁双姝，两人样貌出众，天赋过人。就算在整个中州，这一对姐妹也是非常出名。对于某些人来说，如果能得到这一对姐妹，就算让他们减寿都没问题。

　　两人都是绝色，而且还是姐妹，又各有特色。只要是男人，恐怕都多多少收有些想法。上官羽的一双眼睛直勾勾的看着秦诗琪，没有一点不好意思的样子。

　　人家一个女子都敢看，上官羽自然不害羞了。上官羽转头看了看秦诗画，又看了看秦诗琪，果然是不一样的风采。有的人喜欢秦诗画这种，有的人喜欢秦诗琪这种，有的人自然是两个都喜欢。

　　“是不是想将我们姐妹都得到手呢，小男人？”

　　就算两人互看，秦诗琪也没有什么不好意思。反而她还抽空调笑了一句，让上官羽大囧。这个妖女可真是什么都敢说，这句话叫上官羽怎么回答？

　　“师姐，我们到了。”

　　好在奇艺阁的一众女弟子都过来了，也算是帮上官羽解了围。上官羽赶紧拉起了上官倾城，一副就要离开这里的样子。惹得小萝莉一阵白眼，上官羽都把她当成挡箭牌了。

　　“终于到了，那我们赶紧出发吧。”

　　这个妖女实在是太强悍了，还是暂避锋芒吧。听到上官羽的话，一众奇艺阁的女弟子都是看向了他。对于这么个少年，她们可都是有所耳闻了。有些人更是之前见识过上官羽的风采，自然是眼中异彩连连。

　　“既然大家都到齐了，那就走吧。这次前往大魔窟，大家可都要做好心理准备的。”

　　这一次的带队自然就是秦诗画了，上官羽只是个外来者，自然轮不到他。上官倾城还是个小萝莉，更和她没有关系。秦诗琪看起来根本就不像个首领，还是秦诗画比较靠谱。

　　来的人倒是不少，不过最小的都有十七八岁了。再小的就不敢来了，不是每个人都有上官倾城这么好运的。有着上官羽的专门保护，上官倾城可以说没有什么危险。

　　其他人或许不知道上官羽的实力，但秦阁主却是能够看出一些的。上官羽走的是刻印之道，那强横的肉体让秦阁主都惊讶了。以这样强悍的实力保护上官倾城，秦阁主可以说放心的很。

　　尤其上官羽还是上官倾城的哥哥，绝对会更加专心保护上官倾城。发生了前面的事情，秦阁主对于有些弟子也不怎么放心了。而上官羽就不一样了，这一对兄妹的感情却是做不得假。

　　上官羽随意的扫了一眼，这里大概有二十多人。加上先前四个人，刚好是三十一个人。三十个女子，就上官羽一个男子站在其中，倒是显得非常特殊了。

　　而这次行动，他的身边却是跟了两条尾巴。一个是上官倾城，一个就是秦诗琪了。也不知道秦诗琪是怎样想的，非要跟在上官羽的身边。

　　“小男人，你摸了奴家，难道就不负责任了吗？”

　　上官羽差点一个趔趄摔倒在了地上，这么个妖女可真是麻烦。她对自己没有恶意，自己自然不能杀了她或者是怎么样了。这样就处理不掉这个麻烦了，上官羽也只好随她去了。

　　“你爱跟着就跟着吧，只要别偷窥我就好了！”

　　上官羽邪邪的一笑，大巫之眼陡然睁开。既然你非要跟着我，那我就算看光了你的身体又如何？这些都是你自找的，送上门的美女不看白不看。既然我学会了这门武技，自然要经常用了。嘿嘿，反正是你非要跟着我的，这具身体可真是无法用言语来形容。

　　秦诗琪虽然觉得上官羽的目光有些古怪，但她绝对想不到她现在就等于赤身裸体的站在上官羽的身边。如果她知道了，就绝对没有这么淡定了，恐怕现在就要杀了上官羽了。

　　如果是巫煞大帝知道了，恐怕都会活活气死。好好地一个技能，竟然被用来偷窥女人，简直就是有辱斯文，败坏道德。就算大帝再厉害，也是算不到这么个情况。

　　如果不是上官羽定力好，恐怕现在都流口水了。这么光明正大的看着一具完美的身体，真是一种享受。就在上官羽暗自得意的时候，上官倾城却是来了一句。

　　“三哥，你的眼睛怎么那么亮呀？”


第五百二十章　赶往大魔窟

　　看着秦诗琪这么魅惑的美女，还是赤身裸体的这种，是个男人眼睛都会发亮。上官羽虽然心性坚定，但在这种情况下，也是有点异常了。而一直注意着上官羽的上官倾城，自然也是发现了。

　　与此同时，秦诗琪一双妙目也是盯住了上官羽。她并不笨，上官羽的情况的确有点特殊。她只是以为上官羽是个好色之徒，并没有想太多。毕竟如果人人都能够透视衣物，那这个世界就太可怕了。

　　这个技能本来就不是这么用的，大巫之眼很难练成，上官羽也没想到自己能练成。就算是智绝王也是没有练成大巫之眼，可想而知这个技能是多么的难练。

　　可是上官羽却是在偷窥之中，水到渠成般的练成了。而且练成之后，正途还没有用过几次，主要就用来偷窥了。反正上官羽想的就是，你刚才调戏我，那我占你点便宜也没什么吧。

　　“咳咳……没什么，你看过了。”

　　轻轻地揉了揉上官倾城的小脑袋，上官羽收起了大巫之眼，同时也是将目光转移到了其他地方。只是他的脑子里总是出现秦诗琪的身体，而且是不穿衣服的那种。

　　有时还拉出来比较一下，孙依萌的身体，神小玲的身体，秦诗琪的身体。甚至一瞬间他的脑海里还浮现了上官倾城的身体，上官羽赶紧收摄了心神，自己是不是太禽兽了一点？

　　奇艺阁的这些女弟子一队，奇艺府的那些男弟子也是一队。女弟子这边加上上官羽，总共有三十一个人。奇艺府仿佛和奇艺阁商量好了一半，男弟子也是出动了三十人。

　　大魔窟所在的地方，竟然在费家附近。也就是说，这次前往大魔窟肯定还会遇到费家之人，到时候自然是有仇报仇了。反正前往大魔窟的人都是三十岁以下的人，上官羽倒不是很担心。

　　真正有挑战的还是真魔窟，到时候不仅是奇艺阁有人去。整个中州的大势力，恐怕都会过去。中州比东州大，巅峰势力也是更多。

　　就好比真魔窟如果出现在中州，歃血盟都是有资格参加。可是中州就不同了，巅峰势力太多顶级势力根本就插不上手。真魔窟只有巅峰势力的弟子能进，顶级势力还是靠边站吧。

　　如果不是秦阁主给上官羽这么个机会，上官羽绝对是进不去的。正因为机会难得，上官羽则更为抓紧了，残缺的帝经还有神通，都是珍稀无比的东西。

　　中州的巅峰势力家族有两家，葬家和太家。中州还有两大圣庭也是巅峰势力，分别是大楚和大戮。还有四大巅峰势力的门派，神算宫、傲剑峰、奇艺府和阎罗殿。

　　中州总共有八大巅峰势力，是东州的两倍。东州总共加起来也就四大巅峰势力，根本就比不上中州。而且中州还有两大圣庭，东州根本就没有圣庭。

　　这些势力上官羽现在倒是不用考虑，现在还是先将大魔窟搞定再说。真魔窟是之后考虑的事情，一路上他也从秦诗琪嘴里知道了不少大魔窟的讯息。

　　秦诗画一天到晚都是一副表情，跟她说话非常累。而且秦诗画的话也非常少，绝对不会和上官羽多说什么的。就算秦诗画有点欣赏上官羽，但也不会因此就改变什么。

　　秦诗琪就不一样了，尽管她对上官羽这个小男人很不爽，但问她话她都是会全部回答的。尽管言语中经常调戏上官羽，但上官羽早就已经适应了。

　　秦诗琪和秦诗画两人长的一模一样，都是绝世美女。而秦诗琪更是一个妖女，被这样的妖女调戏也没有什么。时间久了，上官羽也会调戏调戏秦诗琪。

　　反正调戏这么一个美女，咱也不吃亏。如果被美女调戏了，那得多丢人。既然秦诗琪这么一个美女都不怕，那咱还怕什么？到底咱是男的还她是男的？

　　大魔窟在一个大山之中，其实就是一个山洞。只不过走进山洞之后，便会进入另一个空间，那里就是大魔窟了。与上官羽他们前往一个大魔窟就四股势力，另外三方就是奇艺府的男弟子，以及费家和钟家。

　　奇艺阁的男弟子和上官羽有仇，费家和上官羽有仇。至于钟家和上官羽没什么关系，奇艺阁的女弟子也算是站在上官羽一方的。

　　在奇艺阁那些人的眼里，上官羽这次绝对是死路一条。只要到了真魔窟中，让他们遇到上官羽，他们绝对不会手软。也许他们一个人的确不是上官羽的对手，但这么多人绝对能将上官羽杀死几十遍。

　　更何况，易明天虽然是天才，但毕竟才刚刚步入鬼皇境。这些人中还有魔皇境强者，甚至连神皇境强者都有。想要斩杀一个十七八岁的少年，还不是轻而易举的事情？

　　至于费家这些人，他们倒是没想着杀死上官羽，毕竟他们还不知道上官羽也要去。上次上官羽杀了费城主，并且将城主府都给毁了，自然有人注意到他了。

　　当时他是杀了两个鬼皇境武者，可场中还有不少人，其中自然不乏告密的人。也就是遇到上官羽这种人，他还是不够心狠。如果是真正心狠手辣的人，绝对可以将那些目击者全部杀光。宁杀错勿放过，可惜上官羽狠不下那个心。

　　招惹他的人，他杀起来的确不手软，可是那些目击者中毕竟还有无辜的。就算暴露了自己，上官羽也没有想着将那些人杀光。被发现就被发现了，反正费家找他麻烦他也不怕。

　　这一路上，上官倾城也是一直缠着上官羽，不管怎么也不分开。而且自从秦诗琪加入之后，上官倾城就粘的更紧了，更是像防贼一样防着秦诗琪。

　　这个妖女一路上也是不安生，经常在上官羽睡觉的时候就跑了进去。不过秦诗琪做的很有分寸，上官羽根本就没有碰到她什么地方。

　　秦诗琪总是很得意，上官羽经常用色迷迷的眼睛看着她，这就是她觉得成功的地方了。毕竟上官羽看向秦诗画的眼神，都是很平静的。

　　在秦诗琪得意的时候，上官羽却是暗笑不已。上官羽看秦诗画的眼神自然平静了，而看秦诗琪的时候，却是经常睁开了大巫之眼。看着妖女的赤身裸体，能不色迷迷的吗？

　　看到最后，上官羽已经是当成很平常的事情了。对于秦诗琪身体的熟悉程度，甚至都超过秦诗琪自己了。这个妖女如果知道了，恐怕会直接气的发狂了，至于是什么后果，上官羽就不知道了。

　　反正这件事情就自己一个人知道，只要自己不说，就不会有人知道。就算秦诗琪再怀疑，她肯定也是想不起来的。上官羽只要偷着乐就行了，大巫之眼果然是好技能。

　　“到了，大家只要在这里等待大魔窟的开启就行了。”

　　秦诗画伸出了一只手，后面的人便是停了下来。她们已经赶到大魔窟的前面了，看着面前的这座大山，众人也是安静了下来。

　　大魔窟是一个神奇的地方，传说好像和魔族有关。而且大魔窟里面的确有魔族，里面的危险也大多来自魔族。另外就是不稳定的空间问题了，如果遇到空间裂缝什么的自然要注意安全了。

　　而且大魔窟并不是一直存在的，只有偶尔才会开启。这也是作为试炼的好地方，奇艺阁自然不会放过这种机会。费家和钟家就更不会放过这种机会了，他们可没有巅峰势力的底蕴。

　　上官羽的左边是上官倾城，右边就是秦诗琪。这个妖女不知道是怎么回事，就专门在自己身边不走了。上官羽也不好意思赶她走，毕竟他都将秦诗琪的身体看光了。

　　其他人早就到了，这群女子就是最慢的了。费家离得最近，也是第一个到的。之后便是奇艺府的男弟子到了，然后才是钟家的人到了。

　　现在奇艺阁的这些女弟子也终于是到了，不过就算在三十个女子之间，上官羽也是显得那么耀眼。实在是他特殊了，一群女子中间站了个男的，能不引起别人的注意吗？

　　尤其是上官羽还拉着一个小萝莉，上官倾城才十一岁，也是非常引人注目的。还有秦诗琪这个妖女，光着个脚丫子，又是那么的魅惑，能不惹眼吗？

　　这三人站在一起，只要是个人都是会去注意的。看到上官羽出现了，一众奇艺阁的男弟子脸色都不是很好看了。上次上官羽打残了不少王极境弟子，更是斩杀了一个皇极境的易明天。

　　不光是他们看上官羽不爽，奇艺府高层也是下了暗示，这次一定要除了上官羽。碍于秦阁主的颜面，奇艺府也是不好主动出手。不过如果死在了大魔窟里，可就死无对证了。

　　而费家之人就不一样了，他们看到上官羽的时候，也是瞪大了眼睛。他们探讨了一阵，便是确定了上官羽就是他们要找的少年。尽管不是家主吩咐要找的银发血瞳的年轻人，但也是之前将费成南斩杀的少年。

　　更何况，上官羽和帝羽长得那么相似，也是引起了别人的臆测。一般长得特别像的人，都是有着血缘关系的。上官羽和帝羽都是凭空出现的，怎能不惹人遐想？

　　“小子，还记得被你杀死的费成南费城主吗？”


第五百二十一章　全面对峙

　　费家却是有人走了出来，他们这次也来了三十个人。这些人并不是乱来的，而是奇艺阁定下的规矩，每方都是出三十个人。奇艺阁三十个女弟子，奇艺府三十个男弟子，其实已经出了六十人了。

　　钟家出动三十人，费家也是出动三十人。他们两家加起来也就六十人，可是他们并不敢有怨言。奇艺阁是巅峰势力，他们惹不起。奇艺阁让他们过来，就已经很给他们面子了。

　　他们出动的三十人，在质量上却是远远比不过奇艺阁的。费家的费悟就已经是天才了，三十岁前的皇极境更是绝顶天才了。他们这些人之中，根本就没有什么魔皇境强者。钟家和他们的情况一样，最厉害的也就是鬼皇境武者罢了。

　　本来费家这些人是没胆子找上官羽麻烦的，可是费家有强者过来了。三十岁以上的确进不了大魔窟，可他们却可以将家族子弟送到这里。

　　这次护送费家子弟过来的却是一名天皇境强者，他自认为以他的实力，斩杀上官羽绝对是轻而易举的事情。上官羽杀了费城主的事情过程，费家人也是了解了。

　　这是一个少年天才，突破皇极境就遭遇了天劫，而且完好无损的活了下来。对付这样的少年天才，鬼皇境强者绝对不顶用了。可是这个天皇境强者就不一样了，他比上官羽高了好几个境界。

　　“费老出手了，这小子绝对死定了。”

　　“那是，费老出手最残酷，这小子爽了。”

　　费家子弟之中响起了阵阵的嘲笑声，很多人的脸上都是充满了幸灾乐祸。天皇境强者出手，对付一个刚突破的皇极境武者，绝对不会费什么事情。

　　“老夫费绿兵，小子你记住了吗？”

　　费绿兵狞笑一声，却是踏步走了过来。费红兵和费蓝兵以及费黄兵，上官羽都斩杀过了。这些人可真是会起名字，红橙黄绿青蓝紫，难不成都有吗？

　　只不过这个老者实力却是强了很多，已经是天皇境强者了。他的头上一顶绿色的皇冠浮现了出来，费绿兵领悟的是木之法则，同样是五行法则之一。

　　“上官羽现在是我奇艺阁的客人，老头你可不要放肆！”

　　第一个开口的不是上官羽，而是一旁的妖女秦诗琪。她脸上的媚态完全消失了，竟然变得和秦诗画差不多了。如果将她的服装换一下，甚至其他人都分不出来了。不过上官羽肯定能够分得出来，原因嘛，上官羽也是不好意思说的。

　　上官羽也是看了秦诗琪一眼，没想到关键时刻，这个妖女还会出口帮自己的。看来这么多天的相处也是可以的，这个妖女人还是不错的。

　　“小女娃，老夫只是想要杀这个小伙子而已，对奇艺阁老夫也很是敬佩。”

　　秦诗琪一看就知道是奇艺阁的弟子，年纪轻轻就是皇极境强者了，在奇艺阁的地位恐怕不低。秦诗琪光着一双玉足，悬空而立，是个人都知道她是皇极境。

　　一双玉足，自然不可能在踩着地面走路了。这也算是一种修炼方式吧，起码她要一直保持着这种姿势。秦诗琪身影变幻，却是出现在了上官羽的身边。

　　“反正他是我们奇艺阁的客人，你不准动！”

　　这下却是让费绿兵为难了，别的不说，他可不敢得罪奇艺阁的。可是上官羽就近在咫尺，错过了这次机会，不知道什么时候才能杀了上官羽了。

　　而且进入大魔窟之后，费家可能就没人制的了上官羽了。也许他们加起来，上官羽不是对手。可就怕上官羽有帮手，那费家可就麻烦了。

　　面对上官羽的时候，费家可以完全不讲理。可是面对奇艺阁，费家就没脾气了。这就是实力的差距，惹得奇艺阁不高兴，甚至能出手灭了费家。

　　“你出手吧，奇艺阁这些人由我们阻拦了。只要你杀了这小子，我奇艺府保你。”

　　就在费绿兵左右为难的时候，奇艺府的弟子却是站了出来。奇艺府这次过来的弟子更是厉害，易今天已经是神皇境强者了，比易明天要厉害多了。

　　易明天只是刚刚步入皇极境罢了，易今天却是进入神皇境有一段时间了。两者的差距可想而知，根本就不是一个档次的。最主要的是，易今天是易明天的亲哥哥。

　　前次的战斗，上官羽亲手斩杀了易明天，易今天自然对上官羽恨之入骨了。他仇恨的看着上官羽，眼里闪过了一丝奸笑。只要出手拦住了奇艺阁的弟子，费绿兵就可以出手了。

　　如果不拦住这些奇艺阁的弟子，只要秦诗琪拦在上官羽的身前，费绿兵就不敢出手了。万一将奇艺阁的弟子打伤了，费绿兵可担待不起。

　　“易今天，你什么意思？”

　　一直站在旁边的秦诗画却是开口了，她面无表情，不过声音却很冷。易今天作为奇艺府年轻弟子的代表，自然和奇艺阁的这些弟子矛盾不断。

　　只不过易今天已经是神皇境弟子了，却是比秦诗画高出了一个境界。主要还是岁数的问题，秦诗画比易今天小了好几岁，境界上差点也是正常的。

　　这次奇艺府弟子的首领，自然就是易今天了。加上其他奇艺府弟子对上官羽也是很不爽的，自然乐得做这样的事情了。随着易今天的动作，其他人也全都是围了上来。

　　“没什么意思，只是想让这小子好好战斗一场罢了。”

　　易今天冷笑一声，要不是这些奇艺阁弟子都在，他已经亲自出手将上官羽斩杀了。一个乳臭未干的小子而已，竟敢杀了他的弟弟，简直就是自寻死路。

　　“你不要欺负我三哥，否则我师父不会放过你的，哼哼。”

　　上官倾城不爽的哼了起来，看着易今天的样子，她就是十分不待见。易今天平时就欺负奇艺阁的女弟子，这时候又给上官羽添麻烦，上官倾城也是看不下去了。

　　不过这时候易今天却是不会管上官倾城了，上官倾城是秦阁主疼爱的徒弟不假。可他易今天也是奇艺府府主的徒弟，论地位不比上官倾城低。

　　或许秦阁主对上官倾城的疼爱多一点，但只要易明天不对上官倾城动手，那秦阁主自然不会把他怎么样。易今天一挥手，奇艺府弟子便是分散开将奇艺阁的一众女弟子包围了起来。

　　“咱们也上，这小子绝对不能轻饶了他！”

　　这次费家的领队是这个叫费材的人，也是一个鬼皇境武者。在费家，二十几岁的鬼皇境已经是绝顶天才了，成为这队的首领也是理所当然了。

　　奇艺府的男弟子和奇艺阁的女弟子，人数刚好是差不多的，实力也是差不多。这群费家子弟尽管比不上他们，但好歹也算是一股力量。

　　“我们也上，我们拦住这些费家子弟！”

　　钟家这次的领队是钟地，也是一名鬼皇境武者。钟家和费家一样，二十多岁的鬼皇境武者已经算是绝顶天才了。钟地和费材也算是老对头了。

　　只要是费家要做的事情，钟家就会想办法破坏。现在费家要斩杀上官羽，钟家自然要捣乱了。只是钟家和上官羽并没有什么交情，因此也就是做到了这一步。

　　钟家只是准备拦住费家，钟家的天皇境强者倒是没有一点出手的意思。费绿兵想做什么，钟家这个天皇境强者只是看戏罢了。当然了，如果费绿兵重伤了，钟家的天皇境强者也不介意落井下石。

　　“钟地，你们什么意思？”

　　费材是准备巴结易今天这些人的，可是没想到却被钟地给拦住了。钟家和费家的实力差不多，这下倒好，正是全都拦住了。

　　“没什么意思，只是看你们费家不顺眼而已，你想开战吗？”

　　钟地却是有恃无恐了，反正有个天皇境强者在，自然没什么好怕的。费家的天皇境强者费绿兵要去对付上官羽，钟家的天皇境强者却是什么事情都没有的。

　　费家这些人却是没办法了，只能和钟家这些人对峙了起来。另一边，奇艺阁的女弟子也是和奇艺府的男弟子对峙了起来。双方谁也奈何不了谁，只能这般对峙着。

　　可是这样就把上官羽孤立了出来，没有人能够帮得了自己了。只是上官羽本来就没指望别人帮自己，天皇境强者就天皇境强者，反正自己正好想练手呢。

　　“小子，这下没人能帮得了你了吧？”

　　对峙的局面已经形成了，费绿兵却是哈哈大笑了起来。这下也不用担心奇艺阁的问题了，反正有奇艺府顶着。而且上官羽明显不是奇艺阁的弟子，奇艺阁根本就没有男弟子。

　　看着气鼓鼓的上官倾城，上官羽只得轻声笑了笑。同时，他也对秦诗琪和秦诗画点了点头，这点事情他自己可以应付的，根本不需要其他人操心。

　　“小倾城，你就安心呆在你师姐的身边，这个老头不能把我怎么样的，对吧？”

　　上官羽不仅在和上官倾城说话，同时也是告诉秦诗画和秦诗琪，他自己完全能够应付的过来。秦诗琪和秦诗画也是点了点头，既然上官羽都这么表示了，她们只能选择相信上官羽了。

　　“老梆子，你不是想杀我吗？那便来吧，看你个老梆子能不能杀得了我！”


第五百二十二章　战费绿兵！

　　“三哥加油，打死这个老头！三哥最棒了，嘻嘻……”

　　上官倾城倒是真不担心，反正上官羽没骗过她。上官羽说没问题，那就没问题，起码上官倾城不会怀疑。至于秦诗琪和秦诗画只能选择相信了。

　　不管上官羽究竟是不是对手，她们也要看一看。反正现在的她们的确帮不上忙，她们的实力还是太弱了。不要说和费绿兵比了，就算是和易今天相比，她们的实力也是不够。

　　而上官羽就不同了，就算是面对天皇境强者，也是显得这么强势。他的眼里满是桀骜，根本就不给费绿兵面子。一口一个老梆子，将费绿兵的鼻子都气歪了。

　　作为天皇境强者，弱者对他向来都是恭恭敬敬的。尤其是在费家，一个天皇境强者已经非常厉害了。一般的小王朝，一朝之主也就是个皇极境罢了，远没有天皇境的实力。

　　“小畜生，你死定了，我要杀了你！”

　　费绿兵一声怒吼，却是向着上官羽冲了过去。场中风云忽变，大地仿佛都震动了起来。一顶碧绿的皇冠陡然亮了起来，这是天皇境强者的标志，也是天皇境强者的骄傲。

　　“老梆子别说大话，有本事跟我来！”

　　皇极境强者战斗的威势太强，尤其是面对一名天皇境强者，上官羽也是没有把握的。而且自己可能不是天皇境强者，到时候受伤了，惹得其他人担心可就不好了。

　　“追忆！”

　　空中闪过了一道道的残影，上官羽直接向着山洞射了过去。山洞里并不黑，只是有点昏暗罢了。不过对于上官羽来说，却是没有什么区别。

　　费绿兵气急，上官羽叫老梆子竟然还叫上瘾了。好歹他也是天皇境强者，怎么能一点面子都不给？这小子是不是嫌命长了？

　　易今天冷笑连连，这个傻小子真是不懂进退。一个天皇境强者已经很恐怖了，更不要说一个发怒的天皇境强者了。上官羽现在叫嚣的越狠，一会费绿兵出手肯定也就越狠。

　　秦诗琪的眼里却是闪过了一丝担忧，那可是天皇境强者。就算让她上，肯定也不是对手。而上官羽还比她小好几岁的，冲上去估计也是死路一条。可是上官羽却那么的有信心，究竟是太自负了还是太自信了？

　　“小男人，你可不要有事呢。”秦诗琪的心里默默念道。

　　“三哥才不会有事呢，三哥最棒了，三哥可以打死那个可恶的老头。”

　　上官倾城倒是颇为放心，尽管她也是知道天皇境的强者很强大，就算是这两个师姐上，也没什么胜算。可是换成上官羽出手就不一样了，绝对没什么问题的。

　　秦诗画微微叹了一口气，她倒是没去打击上官倾城。而且上官羽已经创造了一次次的奇迹，谁知道究竟能不能继续创造奇迹的。这个谜一般的少年，谁也看不透。

　　奇艺阁的一众女弟子都是看向了山洞，只可惜离得太远，她们什么也看不到。奇艺府那些人自然也看不到，不过既然天皇境强者都出手了，他们自然很放心的。

　　“小畜生，你以为躲到这里就没问题了吗？”

　　就在费绿兵一愣神的功夫，上官羽便是进了山洞之中。不过大魔窟还未开启，山洞也是走不通的。没一会，费绿兵便是追了进来。

　　“少废话，你个老梆子，想要杀我，就看你有没有本事了！”

　　这个山洞里的空间很大，好像没有顶部的一般。这里也是一处战斗的好地方，只要上官倾城不为自己的伤势担心，自己就可以放手施为了。

　　“逆天七魔步！”

　　上官羽逆天而上，直接一步踩了过去。这一步的威力并不是很大，尤其是面对一个天皇境强者，这一步更是没多大用处。不过上官羽并没有停止，而是继续逆天而上。

　　“小畜生，你太狂妄了！”

　　这处空间仿佛都充满了生机，木之法则的波动最明显了。周围的木之法则仿佛都被抽取了过来，而这里却是充斥了木之法则。其他的法则之力都是被排开了，这就是天皇境强者的强大之处。

　　上官羽犹如魔主一般，黑发如墨，眸光慑人。这一刻的他再也不像是一个乳臭未干的少年，这一步踏出，就好像可以踏碎七十二地一般。

　　不过随着费绿兵的动作，这一脚却是被阻拦了下来。无尽的木之法则挡在了上官羽的脚前，让他的脚都快要停了下来。就仿佛是遇到了坚硬的屏障，怎么也破不开。

　　“给我破！”

　　上官羽一声大吼，周围的木之法则仿佛都是害怕了一般。这一步硬生生的踩了下去，不管多少木之法则，统统踩断。强大的肉体力量，在这一刻展露无疑。

　　无名经疯狂的运转了起来，火之法则、雷之法则、杀戮法则，全都一同为上官羽提供了无穷的力量。所有的木之法则都弹开了，这一步直接踩在了费绿兵的身上。

　　“好小子，给我下来！”

　　一道道木之法则出现在了费绿兵的手掌之上，费绿兵一双老手却是猛的攥了起来。上官羽只感觉到脚上一痛，随后便是被拽了下去。

　　天皇境强者就是天皇境强者，尽管纯粹的肉体力量比不过上官羽。但是对于法则的掌控，比上官羽不知道强了多少。这些木之法则为费绿兵提供了巨大的力量，不仅挡住了上官羽的那一脚，还将上官羽的身体直接砸在了地上。

　　“砰！”

　　地面上被砸出了一个深坑，上官羽就是摔在了地面上。费绿兵一声嗤笑，却是一脚踩了过来。幸亏上官羽反应快，直接从原地闪了出去。

　　感受着浑身的疼痛，上官羽却是咧嘴一笑。自己的肉身确实强横，摔得这么重，也就仅仅是疼痛罢了。上官羽甩了甩双手，便是再度攻击了起来。

　　“破天神拳！”

　　上官羽眸光冷冽，这一拳却是运用了杀戮法则。既然要破天，那便索性来个杀性重一点的。一双肉拳猛然轰击了出去，直接对准了费绿兵。

　　“费家拳化剑！”

　　这一次和以往都不一样，一个天皇境强者真正发威了。在费绿兵的身后，足足形成了三千三百三十三把木剑。这些木剑全都是由木之法则组成的，和范家老祖发出的剑气可不一样。

　　三千三百三十三把木剑遥指上官羽，费绿兵一声冷笑，这些剑便对着上官羽刺了过去。千万不要以为木之法则组成的剑就不锋利了，法则之力自然不会弱了。

　　一双拳头仿佛击碎了空间，一双拳头仿佛无物不破，一双拳头仿佛天下无敌。上官羽一声大吼，整个人都是向前冲了出去。面对三千三百三十三把木剑，上官羽整个人仿佛都发狂了。

　　在这样的压力下，破天神拳的真意才被打了出来。破天破天，连天都可以破，还有什么是不能破的？这种拳法对付弱者自然不能打出真意，只有对付强者才能更强。

　　一把把木剑破裂了，上官羽眸光冷冽，这些木剑一把把应声而断。可惜这些木剑实在是太多了，三千三百三十三把木剑可不是假的。

　　“噗！”

　　上官羽的身体直接被刺中了，鲜血飞洒，他整个人都是吐出了一大口的鲜血。他的身体被划出了一道道的伤口，整个人更是像一个破麻袋一般飞了出去。

　　三千三百三十三把木剑碎裂了大半，不过还是有不少刺进了上官羽的身体。也就是天地熔炉将这些法则吸收了，否则上官羽受的伤势只会更重。

　　“哈哈，小畜生，你不行了吧？”

　　当真是被上官羽气糊涂了，以费绿兵天皇境的实力，击败一个魔皇境的少年，竟然还这么高兴的。费绿兵又是向前走了几步，想要将上官羽折磨死了。

　　“谁说我不行了？就凭你还没有这个本事！”

　　上官羽擦了擦嘴角的鲜血，再度站了起来。他盯着不远处的费绿兵，一双眸子里的战意仿佛燃烧起来了一般。从来没有一刻像这般渴望战斗过，上官羽踏前一步，整个人的气势再度攀升了起来。

　　“神通——无痕！”

　　身体上伤口开始愈合了起来，这门神通的效果也是越来越好了。随着上官羽实力的进步，对这门神通掌握的也就越深了。体内冒出了一道道的绿光，就仿佛太阳照在身上一般，暖洋洋的。

　　“哟呵，小畜生挺厉害的，那便再接老夫一招试试看！”

　　三千三百三十三把木剑再度形成了，以费绿兵天皇境的实力，使用这一招并不是太费力气。这一次的威势则是更强了，每一把木剑仿佛都是增大了少许似的。

　　山洞里的空间的确非常大，可是这一刻仿佛被这些木剑塞满了一般。费绿兵的身后全是木剑，身前也全都是木剑，整个人就仿佛立身于木剑之中。

　　这片空间都是震动了起来，仿佛随时会崩塌一般。费绿兵冷笑一声，这些木剑都是指向了上官羽。随着他双手的动作，这些木剑都是向着上官羽射了过去。

　　“让你尝试下万剑穿心之苦，嘎嘎……”

　　“老梆子，你休要得意！”

　　上官羽一声大吼，直接踏前了几步。体内的无名经疯狂的运转了起来，他的身后再度出现了那一尊霸绝天地的身影。这一刻仿佛没有什么能够打倒他，仿佛没有什么可以击败他！


第五百二十三章　疯狂之战！

　　“焚仙八式之焚山！”

　　上官羽双手划动，体内的火之法则疯狂的转动了起来。周围的温度陡然升高，并且在逐渐升高之中。面对这三千三百三十三把木剑，上官羽自然不敢大意。

　　仿佛燃起了熊熊烈火，既然破不了这么多木剑，那就全部焚烧了。火克木可不是假的，这么多木剑完全可以全部烧掉，这就是火之法则的霸道。

　　尤其是上官羽走的还是刻印之道，将火之法则刻印己身。以上官羽现在的实力，使出焚山，便真的可以焚山。就算真的对付一座山，也可以将整座山焚烧殆尽。

　　随着上官羽的一声大吼，这些木剑便是焚烧了起来。上官羽整个人都是行动了起来，向前飙升了过去。光靠焚山可能不够，上官羽双拳划动，再次出拳。

　　一把把木剑燃烧了起来，这就是法则之力的碰撞，火与木的碰撞。本来火之法则就克木之法则，更别说还是上官羽刻印的火之法则了。

　　如果上官羽也是天皇境强者，那么这些木剑将会直接焚烧殆尽。费绿兵占得便宜就是因为他是天皇境强者，境界上比上官羽高，自然不怕上官羽了。

　　一顶碧绿的皇冠越来越亮，费绿兵眼睛里的冷芒也是越来越盛。越是战斗越是能感受到上官羽的厉害，这么一个少年必须杀了，否则将会有大祸。

　　才十七八岁就这么强大了，如果成长起来就太恐怖了。整个费家从创建到现在，都没有出现过这样的天才。甚至没有人能抵得上上官羽的一半，这样的敌人怎能留着他成长？

　　“神念化剑！”

　　费绿兵再次出手了，以天皇境强者的神念化成一柄柄小剑，向着上官羽的脑海刺了过去。就算三千三百三十三把木剑杀不死上官羽，这些神念化剑也能解决了上官羽。

　　神念化剑上官羽也是看到了，这毕竟是天皇境强者的神念攻击，上官羽也是有些担心。上官羽肉身足够强横，就算受点伤也无所谓。

　　可是神念就不一样了，神念受伤神魂便会受伤，可能造成永久性的伤害，或者直接毙命。这些神念化剑自然不可小觑，上官羽也是谨慎了起来。

　　五彩钻石小人端坐在《逆乱巫煞》上，纹丝不动，始终保持着一个奇异的坐姿。当这些神念化剑刺进来的时候，五彩钻石小人终于是动了。

　　他站了起来，五彩钻石小人虽然很小，但却非常狂妄。看着这些神念化剑，眼中满是不屑。五彩钻石小人则是做出了一个大胆的动作，这也是上官羽的一个试验。

　　五彩钻石小人猛地张开嘴，直接将这些神念化剑全部吞了下去。管你多么厉害，先吃下去再说。五彩钻石小人周身浮现了一个个玄妙的文字，整个人显得那么庄严和神圣。

　　而上官羽本体却是将三千三百三十三把木剑全部打散了，要么焚烧掉了，要么直接崩碎了。尽管身上被刺出了多处伤口，但上官羽却是浑不在意。

　　费绿兵可是天皇境强者，能够做到这一步，真的已经足以自傲了。不过这些还不够，敌人可不会管你什么境界。已经和费绿兵战斗了，那费绿兵肯定不会放过上官羽了。

　　吃下神念化剑之后，五彩钻石小人也是颤抖了几下。不过并没有什么其他坏处了，看来五彩钻石小人果然厉害。天皇境强者的神念攻击，竟然能够直接吞吃。这件事情如果说出去，恐怕能够将费绿兵吓糊涂。

　　“小子，身上宝贝倒是不少啊。”

　　费绿兵的神念攻击都没有伤到上官羽，如果说上官羽没有什么宝物，他绝对不信。一个魔皇境的少年怎么可能破得了他的神念化剑？

　　“多多少少都无所谓，只要能对付你个老梆子就够了。”

　　上官羽笑了笑，也并没有解释什么。费绿兵爱怎么理解就怎么理解，反正他是不会在乎的。踏前一步，浑身的气势再度提升，一双大手里全是火之法则。

　　一定绿色的皇冠闪烁着无尽的光芒，费绿兵显然也是怒了。一个乳臭未干的小子，敢在他面前这么狂妄，已经非常过分了。他这么长时间还没杀了这小子，着实令人恼怒不已。

　　“费家拳化剑！”

　　一把把木剑浮现了出来，费绿兵双手划动，脸上满是怒气。周围的木之法则越来越多，其他的法则好像都被挤跑了似的。这里的木之法则仿佛变成了液态似的，浓稠的吓人。

　　一把把木剑在空中形成了，这次竟然还不止三千三百三十三把，足足有四千四百四十四把。每一把木剑都是在颤抖，仿佛费绿兵都要遏制不住了一般。

　　这些木剑全都划动了起来，随着费绿兵的动作，最后组成了一把大剑。这把大剑全是由木之法则组成的，犹如实质，更是发出了逼人的锋芒。

　　费绿兵幻化出了两只大手，将这把大剑握在了手中，一剑劈了过去。整个山洞都是颤抖了起来，随着这一剑的划动，摇晃的越来越厉害了。

　　上官羽神色也是凝重了起来，这一剑还未发出，就能够感受到它的威力了。费绿兵的动作还没有停止，周围的木之法则全部向着这把大剑上聚集了起来。

　　这把大剑越来越绿，和费绿兵头顶上的那顶碧绿的皇冠相映成辉。大剑已经变成了真正的木剑，一点虚幻的感觉都没有。费绿兵一声狞笑，大剑便是劈了出去。

　　这处山洞已经不是颤抖了，而是真正摇晃了起来。上官羽拔地而起，地面实在是太晃了。无尽的锋芒之气向着上官羽刺了过来，浑身的肌肤仿佛都要裂开了似的。

　　“小畜生，给我死吧！”

　　一开始费绿兵还想慢慢折磨上官羽的，可是这么久了上官羽还没死，费绿兵都是愤怒了。这把大剑上的力道越来越大，这一剑绝对可以杀死上官羽了。

　　这一剑，就算是天皇境强者也不一定能够挡得住，更别说上官羽了。这一剑，将上官羽周身的其他法则全部排空了。上官羽领悟的是火之法则，费绿兵自然也是知道了。

　　一个掌握火之法则的人，如果处在完全没有火之法则的空间，战力绝对会大大降低。现在费绿兵就是让上官羽站在了这处没有火之法则的空间之中，而且全都是木之法则。

　　上官羽倒是没有什么不适，就算是木之法则自己也是能够吸收的。如果不是费绿兵想杀自己，这样的环境用来刻印木之法则倒是非常不错的。

　　天地熔炉缓缓地转动了起来，这么多木之法则，不吸白不吸。反正费绿兵想要排空其他法则，那自己就努力吸收木之法则。他吸收过来多少，自己就吸收多少。

　　费绿兵也是皱起了眉头，他也是感觉到了不对劲。不过他倒是想不起来上官羽在吸收木之法则，只以为上官羽身上有什么宝物。

　　反正也不费多大事情，费绿兵头上的皇冠就越来越亮，上官羽周身的木之法则也是越来越多了。这样做导致这里的空间也是极为不稳定了，整个山洞晃动的也是越来越厉害了。

　　“木之法则竟然半成了，这速度果然很快。不过也就到此为止了，半成就半成吧。”

　　能够在这么一会儿，将木之法则刻印到半成，已经非常难得了。上官羽竟然还不知打足，想要刻印更多。不过上官羽也知道，费绿兵的攻击已经开始了。

　　整把大剑飞快的舞动了起来，一道道剑气攻击了过来。上官羽双拳划动，“破天神拳”一次次轰出。这些剑气锋芒毕露，将上官羽的双拳都是刺穿了。

　　费绿兵脸上的笑容越来越冷了，他整个人都是动了起来。剑气攻击只是热身的，他整个人握着这把大剑，向着上官羽冲了过去。

　　这把大剑仿佛撕裂了虚空一般，让上官羽感觉到了一阵头皮发炸。这把大剑还未攻击到上官羽，他的身体竟然就开始滴血了。这把大剑这样使用出来，简直堪比神兵利器。

　　纯粹的木之法则组成的大剑，自然不是凡兵。费绿兵天皇境的实力也是在这一刻全力体现了出来，山洞仿佛都要倒塌了，上面甚至掉下来了一块块巨石。

　　“五百兽印大灭绝！”

　　上官羽双手划动，额头上都是冒出了一滴滴的汗水。双手的手腕紧紧的扣在了一起，一双眸子里满是疯狂的战意。这把大剑实在是太恐怖了，正好适合自己突破。突破，活，不突破，死！

　　以前绝对使用不出来五百个兽影，这一次却是一定要使用出来。他的手印之中一个个兽影浮现了出来，到两百的时候，他咬了咬牙。到三百的时候，他双眼凶狠的一瞪。到四百的时候，他整个人都是颤动了起来。

　　“啊，给我破！”

　　到五百的时候，上官羽大吼了一声。仿佛要天塌地陷了一般，山洞剧烈的晃动了起来。五百个兽影和大剑撞击在了一起，费绿兵满脸的冷笑，上官羽却是满眼的疯狂。

　　“发生什么事情了？究竟怎么回事？”

　　就算站在外面的这些人也是感觉到了剧烈的晃动，就仿佛地震了一般。这样的震动就是从山洞里出来的，秦诗琪和秦诗画的眼里都是闪过了一丝担忧。

　　“我要进去看三哥嘛，师姐！”


第五百二十四章　进入大魔窟

　　上官倾城乞求的看着秦诗琪，一双眼睛里满是担忧。尽管对上官羽非常有信心，但看到山洞开始倒塌了，她自然也是担心了起来。

　　“五百兽印大灭绝”和那把大剑撞击在了一起，巨大的冲击让这个山洞都是承受不了了。整个山洞都是崩塌了，数不尽的巨石掉落了下来。

　　从外面能够清楚的看到，一个巨大的山洞倒塌了。大地都是震动了起来，就好像地震了一般。震耳欲聋的响声让众人都是不自觉的捂住了耳朵，这个山洞很大，现在却是崩塌了。

　　可想而知，里面的战斗究竟有多么的激烈。也可以想象的出，上官羽的战力就多么的强势。如果上官羽太弱，绝对不可能造成这样的后果。

　　只有上官羽的实力强到一定程度，才会造成控制不住场面的情形。以费绿兵天皇境的实力，竟然都控制不住场面，魔皇境真的有这样的战力吗？

　　秦诗画和秦诗琪都是知道上官羽的境界，她们眼里尽是骇然，简直是不可思议。她们也是魔皇境，但如果换成她们去对付天皇境，能撑得下几招都是问题。

　　费家却不这样想了，在他们看来肯定是费绿兵大发神威，将整个山洞都震塌了。上官羽看起来才十七八岁，强者这两个字和他没什么关系。

　　费材笑了笑，一脸的得意。“我就知道那小子会死的很惨，看样子费老肯定使劲的折磨那小子了。看这场景，啧啧，那小子估计是死掉了。”

　　奇艺阁为首的易今天却是皱了皱眉，他总觉得这事情透着古怪。里面到底是个什么情况，他却是不知道的。他倒是没有想着上官羽有多强，毕竟他不知道上官羽是魔皇境。就算知道了，也不可能将上官羽想那么强。

　　良久良久，烟尘散尽，众人也是看到了山洞之处的场景。只见倒塌的那些山石却是不见了，只剩下了一处空地。在空地的前方，出现了一个山洞。就好像是之前的山洞没倒塌一样，实在是太奇怪了。

　　众人都是没有多想，毕竟这些已经超出了他们的认知，就算他们去想，也是想不出究竟出了什么事情。他们都是走到近处看了看，地上正躺着一个血肉模糊的身影。

　　满头的白发已经染上了鲜血，这人肯定是费绿兵了，上官羽自然不是这幅摸样。就在众人仔细看的时候，费绿兵却是忽然动了。

　　苍老的面容变的更加老迈了，最后一招的碰撞，让费绿兵都是有些心悸。好在上官羽终于不见了，肯定是死了吧。费绿兵想到这里，便是得意的大笑了几声。

　　“费老，不知道那小子怎么样了？”费材小心翼翼的问了一句。

　　费绿兵的神色一滞，毕竟刚才的战斗说出去就太丢人了。他一个堂堂天皇境强者，和一个乳臭未干的小子战斗了这么长时间，怎么好意思说出口？

　　“那小子自然是死了，老夫看他太不识相，就将他狠狠地折磨了一番。可那小子骨头太硬，所以动静就大了点，将这个山洞打塌了。”

　　纵使以费绿兵这么大的岁数，说出这些话也是觉得老脸一阵发热。不过在这些后辈面前，自然不能丢了脸面，反正已经死无对证了。

　　“哈哈……我就知道那小子死定了，费老真是太厉害了。”

　　费材也是大笑了起来，最后还不忘拍下费绿兵的马匹。费绿兵却是瞪了他一眼，本来就是谎话，这小子恭维的话听起来就太刺耳了。

　　“好，死得好，可惜没能亲手杀了他，真是颇为遗憾！”

　　易今天也是冷笑连连，天皇境对付一个十七八岁的少年，自然没什么悬念了。现在听到费绿兵亲口承认，易今天自然不会去怀疑什么了。反而告诉他真相，他还不会相信。

　　“不可能的，小男人怎么可能这么容易死？”

　　秦诗琪目光呆滞，这么多天的相处，不可能一点感情都没有。她的眼里闪过了一丝恨意，紧随其后便是一闪而逝。现在想要报仇，肯定是不可能的。

　　就算她是奇艺阁的弟子，最多费绿兵不敢杀她，但她想杀费绿兵明显也是不可能的。秦诗画只是看了费家众人一眼，也是没有多说什么。

　　让她们奇怪的是，上官倾城竟然还很淡定。这小萝莉没哭没闹，只是气哼哼的看着费绿兵。其他人虽然不解，但是也没有多想。

　　“三哥，你画的这些都是什么呀？”

　　六岁的上官倾城蹦蹦跳跳的走到了上官羽的身边，看着纸上的文字，她却是一个都不认识。这些字都是汉字，上官倾城自然不认识了，她还以为上官羽在画什么的。

　　“小倾城来啦，这些不是画，是另一种文字罢了。”上官羽对着上官倾城笑了笑。

　　“那三哥可不可以教教我呀？”上官倾城好奇的看着那些汉字，眼里闪过了一丝渴望。

　　“好吧，我就教你一些简单的。”

　　上官羽在纸上写上了“三哥”两个汉字，“看好了，这两个字就是三哥，我再教你一些其他的。”

　　“好耶好耶。”上官倾城拍着小手，一脸的兴奋。

　　一幕幕画面在上官倾城的脑海里闪过，她的目光就是在前方看到了五个汉字，“三哥在里面”。就算费绿兵说上官羽死了，上官倾城也是不信。

　　在上官倾城的心里，上官羽简直就是无所不能的。费绿兵想要杀死上官羽，根本就不可能。上官羽既然说在里面，那就是在里面了。

　　只是这个老头实在是太可恶了，明明没能将她三哥怎么样，还偏偏在这里吹牛。只是上官倾城也知道现在不适合说这些事情，所以只能气呼呼的看着费绿兵了。

　　“大魔窟已经开启了，我们该进去了。至于有的人，只能永远葬身在这里了。”

　　易今天大笑一声，便是带着一众奇艺府的弟子进入了大魔窟。上官羽的死，对他们来说就是最好的消息了。一众奇艺府弟子情绪都非常高昂，全部兴冲冲的进入了大魔窟。

　　“你们也进去吧。”

　　费绿兵挥了挥手，便是离开了此地。这次的事情也是太丢人了，幸亏上官羽已经死了，否则费绿兵肯定要抓狂了。如果让他知道上官羽没死，恐怕就不会离开这里了。

　　“都进去吧。”

　　钟家的天皇境强者一直看着这一幕，不过也就仅仅是看着，并没有出手的打算。但是现在却是不一样了，别人或许看不出来，但他却是看出来了。费绿兵已经受伤了，也许这是斩杀费绿兵的好时机，他自然快速跟了上去。

　　费家和钟家也是先后进入了大魔窟之中，如果在里面遇到，兴许又是一场大战。费材和钟地对望了一眼，两人的目光交织在了一起，不过很快就分散了开来。

　　“小师妹，你没事吧？”

　　秦诗画疑惑的看了看上官倾城，按理说上官倾城现在应该最伤心才对，可是她的表现太过奇怪了。除了气呼呼的看了看费绿兵之外，竟然没有什么过激的反应了。

　　不过这样也好，如果她真的大哭大闹，她们恐怕就麻烦了。既然上官羽已经死了，那自然就只能由她们来照顾上官倾城的安全了。

　　“我没事呀，我们赶紧进去吧。”

　　上官倾城看着大魔窟，眼里闪过了一丝期盼。上官羽既然说在里面，那肯定就在里面。她现在只想着赶紧进去，到时候就能够见到她的三哥了。

　　“好好好，那我们就进去吧。”

　　秦诗琪笑了笑，却是当先拉着上官倾城走向了大魔窟。上官倾城也是没有拒绝，反正她现在只想赶紧进去。秦诗画古怪的看了看四周，也是走向了大魔窟。

　　奇艺府男弟子、费家子弟、钟家子弟喝奇艺阁女弟子，纷纷进入了大魔窟之中。第一个进入大魔窟的自然不是奇艺府这些男弟子，而是上官羽。

　　最后那“五百兽印大灭绝”和那把大剑撞击在了一起，上官羽和费绿兵也是大吃一惊。费绿兵没想到上官羽竟然能够打出这么强势的一击，上官羽却是没想到这一剑的威力竟然这么大。

　　这一剑仿佛可以刺破空间，无尽的锋芒全部向着上官羽冲击了过来。山洞也是发生了剧烈的颤抖，最后关头，大魔窟却是开启了。

　　上官羽眼疾手快，借着这一剑的威力，他的身形却是射向了大魔窟之中。他的招式也是打向了费绿兵的身上，刚好山洞也是倒塌了。

　　费绿兵也是自顾不暇，根本就没注意到上官羽的情况。毕竟这一剑将上官羽劈飞，也是很正常的事情。他自然想不到上官羽已经进入了大魔窟，毕竟三十岁以下的人才有感觉，他的岁数早就过了三十岁。

　　浑身衣衫尽碎，身体上有着一道道的伤口。好在已经进入了大魔窟，否则后果不堪设想。费绿兵使出的那一剑，实在是太强大了，就算以他强横的肉身，也是抵挡不住。

　　上官羽站在一片黄土上，又是一口鲜血喷了出来。不甘的看了大魔窟外一眼，上官羽却是无奈的叹了一口气。想要杀死费绿兵，以自己的实力现在根本做不到。如果不是进入了大魔窟，还不知道能不能逃生的。

　　“你个老梆子，我是打不过你，不过这次进来的费家子弟嘛……”


第五百二十五章　惊现魔族

　　费绿兵是天皇境强者不错，可惜这次进来的费家子弟，最厉害的也就是鬼皇境武者。就算费家子弟有三十人，上官羽也是丝毫不放在眼里。

　　或许别人会在意体内元气的多少，或许别人会在意吸纳的法则多少，但上官羽一点都不在意。就算是单单凭借肉身，那些王极境武者也都不是他的对手。

　　“希望小倾城看到我的留言了，不要惹出什么事情就好了。”

　　留下的是汉字，其他人根本就看不懂，主要就算留给上官倾城看的。如果上官倾城以为上官羽死了，那可能真的会惹出什么事情的。上官倾城岁数还小，失去亲人的痛苦可不是那么好承受的。

　　想到这里，上官羽便是微微地叹了一口气。上官惊鸿已经死了，这事情还没跟上官倾城说的，不知道上官倾城知道了之后会怎么样。上官羽倒是没想着欺骗上官倾城，只是这件事的确不好开口而已。

　　“船到桥头自然直，到时候再说吧。我还是先找小倾城去吧，不知道她们会在哪里出现。”

　　大魔窟里就是一片荒漠，放眼望去，全是无尽的黄沙。在这里，没有看到什么植物，也没有看到什么动物。这里就仿佛是一片死地，该有的不该有的都没有。

　　“这里都是一样的，我该往哪里走？”

　　上官倾城才天侯境，还需要吃东西需要喝水，更需要自己的保护。上官羽也是有点担心了，以自己魔皇境的实力，不吃不喝并没有什么事情。可是上官倾城不行，她的境界还是太低了。

　　这里根本就不知道哪里对哪里，上官羽也只能到处飞行。反正认准一个方向，便可以直接飞过去。可是在上官羽的眼睛里，永远都是一副荒漠的景象。

　　“嗖！”

　　一声异响，一个不知名的生物却是挥动着尾巴，向着上官羽袭击了过来。这个奇异的生物速度很快，不过对于上官羽来说，也就一般般罢了。

　　从容的闪了开去，上官羽却是看到了这只奇异的生物。他和人类有些相似，不过身上的皮肤却是红色的。而且他的身后有着一只长长的尾巴，看起来很粗壮的样子。

　　他的一双眼睛里仿佛充满了火焰，看起来就像是燃烧了起来一般。上官羽的脑海里闪过了一副画面，就好像在哪里见过一般。这个奇异的生物不是别的东西，正是恶魔，属于魔族。

　　据说很久很久以前，魔族也是一个非常强势的种族。不过后来都消失了，上官羽没想到竟然在这里看到了魔族。看着这个类人的恶魔，上官羽却是好奇了起来。

　　“怪不得叫大魔窟，原来真的和魔族有关系。据说魔族崇尚毁灭，他们的脑子里满是毁灭的欲望。”

　　这个恶魔再度向着上官羽袭击了过来，粗壮的尾巴带出了阵阵风声。上官羽伸出了一只大手，直接攥住了这个恶魔的尾巴。

　　“好强硬的血肉，到了我手里，竟然还敢反抗？”

　　上官羽一声轻笑，便是将这个恶魔抡动了起来。他右手抓着这个恶魔的尾巴，使劲的砸向了地面。黄沙里砸出了一个个深坑，可是上官羽的动作并没有停止，而是将这个恶魔砸向了另一边。

　　“哇呀呀！”

　　这个恶魔也是叫了起来，本来好久没有见到新鲜的血肉了，没想到今天遇到了一个。可惜这个人类竟然这般厉害，打得他毫无脾气了。

　　“快说，这里究竟是哪里，你们之中还有什么恶魔？”

　　恶魔也曾经在天玄大陆生活过，应该没有语言障碍的。刚好在这里认不清路，找到个恶魔带路就好多了。只要实力比对方强就行了，管他是不是恶魔。

　　“哇哇哇……”

　　这个只是侯极境的恶魔，根本就不会人类语言了。上官羽问了也是白问，这个恶魔只是惊恐的大叫罢了。上官羽都快将他砸死了，这个恶魔怎能不怕？

　　“不会说人话吗？那我说话你听得懂吗？听得懂就点头，听不懂就摇头！”

　　幸好这个恶魔狂点头了，如果他听不懂人话，那上官羽可就郁闷了。这个恶魔简直快被吓死了，这个人类的实力实在是太强了。

　　按照魔族的记载，就算是强大的人族，肉体也是很孱弱的。起码和魔族比起来，人族肉体就要差上很多。当然了，不管是神族、魔族还是妖族，肉体上都要比人族强悍。唯一比人族肉体孱弱的就是鬼族了，不过鬼族是不靠肉体的。

　　可是上官羽的肉身比这个侯极境的恶魔要强悍多了，这个恶魔自然害怕了。人话他是不会说，可还是听得懂的。听到上官羽的问候，这个恶魔自然是大点其头了。

　　“这里还有没有其它的恶魔？也就是你的同类？”

　　这个恶魔又是点了点头，满是火焰的眼睛里也是闪过了一丝诡异。上官羽自然是注意到了，这个侯极境的恶魔，看来是想将自己引到它们的老巢去。

　　不过上官羽并不担心，这里只是大魔窟，应该不会出现太过厉害的恶魔。据说皇极境的实力，在大魔窟里基本就没多大的危险了。

　　一般皇极境武者死在里面，都是被其他人杀死的。人族与魔族之间的斗争，那已经是很久以前的事情了。现在天玄大陆都没有魔族了，自然争斗不起来了。

　　人与人之间的争斗才是最可怕的，毕竟在一定的利益面前，很有可能兄弟相残的。更别说一些同门师兄弟了，死在里面也是很正常的事情了。

　　“那你带我去你们同伴所在的地方，如果你敢骗我，我就杀了你！”

　　上官羽眼里闪过了一丝杀气，顿时便将这个恶魔震住了。这个恶魔拼命的点着头，表示自己绝对没有什么意图之后，上官羽才跟在他的后面走了起来。

　　这个恶魔走在前面，他自以得计，深深的为自己的聪明才智自豪着。殊不知上官羽早就洞穿了他的计谋，不可否认，人族比魔族智慧高多了。就算是同龄的恶魔和人类，绝对是人类要聪明的多。

　　有着这个恶魔的带路，上官羽也是不用像无头苍蝇一般乱闯了。这个恶魔的老巢肯定有很多恶魔，杀的恶魔越多，上官倾城她们就越安全。

　　反正现在是找不到上官倾城，只能以这种办法来保护上官倾城了。这要这些恶魔都死了，就不可能去祸害上官倾城了。这个恶魔走的很快，上官羽也是紧紧的跟在后面。

　　“哇哇哇……”

　　这个恶魔大叫了几声，便是冲到前面去了。上官羽也是没有阻拦，他相信这一批恶魔就要现身了。也不知道这些恶魔究竟有多少，实力究竟有多强。

　　这个地方和其他地方没什么区别，分明就是一片荒漠。可是随着这个恶魔的叫声响了起来，场中便是隆起了一个个沙丘，看起来就和房子差不多。

　　“看来这里果然是一处魔族老巢，这么多年，我还没杀过魔族呢。”

　　另一边，其他四方也是分别进入了大魔窟之中。他们看到的场景和上官羽见到的场景也是一样的，大魔窟很多年才开启一次，而且时间还不固定。

　　这些人也是没想到会是这么个情况，幸亏有些人早有准备。不然别说抢夺大魔之眼了，先一步渴死饿死在里面的可能性恐怕会更大。

　　上官倾城进来之后，就是到处寻找了起来。她想看到上官羽的身影，可是却什么都没看到。上官倾城顿时慌乱了起来，她进来就是为了找上官羽的，可是现在却没有找到。

　　“三哥，你不要我了吗？怎么看不你呀？”

　　一双眼睛里都是噙满了泪水，不过上官倾城却是尽量让自己没哭出来。她转头看向了秦诗琪，“师姐，怎么我没有看到三哥呢？”

　　秦诗琪看着眼中满是泪水的上官羽，也是心疼了起来。她不知道上官羽就在里面，她就以为上官倾城是自己在幻想。不过她也不想打击上官倾城，只想先安慰着她再说。

　　“我们进来之后，出现的地方不一样。你看不管是费家还是钟家，亦或是奇艺府的弟子，我们不都和她们不在一起了吗？”

　　上官倾城满脸狐疑，她向着四周看了看，果然没有见到其他三方势力。她点了点小脑袋，选择了相信秦诗琪，而且她心里也的确愿意相信的。

　　秦诗画眼里闪过了一丝心疼之色，她一直站在秦诗琪和上官倾城的身后。只是她的话比较少，所以也没有说什么。这个小师妹平时的确挺招人喜爱的，可惜现在却发现了这样的事情。

　　“师姐，你带我去找三哥好不好？”

　　上官倾城抓着秦诗琪的胳膊，轻轻地摇晃了起来。她的眼里满是乞求，秦诗琪只能笑着点了点头。她可不想让上官倾城伤心了，能拖延一会就拖延一会。

　　“好耶，我们去找三哥吧！”

　　一众费家子弟到的地方，却和上官羽所在的地方很近。不得不说，费材和上官羽还是很有缘的。上官羽正在前面和那些魔族战斗，而战斗的波动却是引起了费家子弟的注意。费材自然也是感受到了，看了看身后的二十多人，费材也是自信了起来。有了这些费家子弟，他什么都不怕了。

　　“前面好像有战斗，走，我们过去看看！”费材挥了挥手，便和身后的众人一同赶了过去。


第五百二十六章　痛杀恶魔

　　“人类，竟然是人类！”

　　一声声令人作呕的声音响了起来，这种声音好像不是人能够说出来的。一个个恶魔走了出来，他们蹦蹦跳跳的看向了上官羽。一个个恶魔都是兴奋了起来，他们已经好久没看到人类了。

　　“好有活力的肉体，好美味的肉体。”

　　王极境的恶魔便是可以开口说人话了，只是他们的声音非常难听。只有到了皇极境之后，声音才会变的正常。这个恶魔群体，最厉害的便是皇极境恶魔了。

　　不过皇极境恶魔并没有出来，还在里面休息的。只是一个人类罢了，皇极境的恶魔还没有打算出手。反正这些恶魔都是他的手下，抓到上官羽之后，肯定会交给他的。

　　魔族和人族可不一样，如果下属不听话，那就只有两条路了，毁灭或者被毁灭。魔族的心里本来就充斥着毁灭的欲望，就算是对待同类，也是非常凶狠的。

　　大魔窟好久才开启一次，这些恶魔也是好久没有尝到人族的血肉了。上官羽这么个鲜活的血肉，自然让他们兴奋了起来。天玄大陆已经没有魔族了，它们也就生存在大魔窟之中罢了。

　　“我问你们，有没有见到其他人进来？”

　　这些恶魔的境界都不高，上官羽自然不用担心了。到现在出现最厉害的恶魔也就王极境巅峰罢了，好在这些恶魔终于有会说话的了。如果他们都不会说人话，那可就真的麻烦了。

　　“人类，你是说还有其他人类进来了吗？”

　　为首的一个恶魔舔了舔嘴唇，眼里满是渴望。这种神情着实令上官羽非常渴望，不仅妖族以人族为食，魔族也是吃人的。对他们来说，只要能毁灭就行了，食用人类也是一种毁灭，而且更加血腥。

　　“没错，你们看见其他人了吗？”

　　上官羽的声音很平静，根本看不出来什么。不过他的一双眸子里却是闪过了一丝杀意，这群恶魔果然恶心，竟然还想食用自己的。

　　“我们现在就要吃了你，哇哈哈……”

　　一群恶魔都是跳动了起来，他们嘴里兴奋的大喊着，只是上官羽根本就听不懂他们在叫唤什么。这群恶魔嘴角不断滴出口水，看起来实在是恶心至极。

　　“你们不要搞错了，是我在问你们！”

　　“哇哈哈，还是让我们吃了你吧！”

　　说着一群恶魔便是冲了过来，上官羽的眉宇间闪过了一丝厌恶。他伸出一只大手，直接拍了过去。强劲的力道让空气发出了一阵劈啪声，掌风所过之处，黄沙漫天。

　　上官羽的肉身力量何其强横，足以将这些恶魔全部杀死。这些恶魔知道这些的时候，却是迟了。黄沙散尽之后，只留下了一堆碎肉。

　　不过剩下的恶魔并没有畏惧，反而更加兴奋了起来。同伴的死亡，他们一点都不难过。只有自己真正面对死亡的时候，他们才会害怕。

　　又是跑过来了几个恶魔，上官羽又是一掌拍出，这些恶魔依旧是被打成了一堆碎肉。扑过来的恶魔越来越多，上官羽神色平静，手上的动作却是不停。

　　“我问你们最后一遍，究竟有没有见过其他人？”

　　上官羽的周身浮现出了一道道杀气，这里仿佛变成了修罗地狱一般。可惜那些恶魔只是哈哈大笑，一点不将上官羽放在眼里。毕竟刚刚冲过来的只是侯极境恶魔罢了，他们还在为上官羽的肉体力量惊叹呢。

　　“好强大的肉身，我是越来越喜欢了。”

　　“好完美的身体，一会就会进我们的肚子了。”

　　为首的几个王极境巅峰的恶魔竟然在那里讨论了起来，真是不知死活。这群恶魔恐怕是太久没有见到人类了，话说难道在他们眼里人类就那么弱小吗？

　　“既然你们选择死亡，那我就不再客气了！”

　　这群恶魔实在是太自大了，上官羽也是懒得跟他们废话了。不将他们杀怕了，看来是行不通了。问问题只需要留下一个就行了，其他的可以全部杀死。

　　“焚仙八式之焚山！”

　　掌心处出现了一道道的火之法则，在这种环境下，使用火之法则也是非常适用的。周围仿佛燃烧起了漫天的大火，一道道火之法则弥漫了开来。

　　上官羽双手划动，仿佛形成了一个巨大的火炉一般。他眸光冷冽，对于这些恶魔自然不需要什么同情。就算敌人是人类也要杀，更何况是这群恶魔？

　　“啊！”

　　场中响起了一阵阵的惨叫声，上官羽将火之法则刻印到了己身，这时候使用起来自然是强横异常。这些恶魔虽然强横，但是在这些火之法则之下，却是都忍受不了了。焚山，连山都能焚，这些恶魔算什么？

　　“前面究竟发生了什么事情，怎么有惨叫声？”

　　费材抬眼望去，不过因为离得太远，并没有看清楚发生了什么。他还以为是哪两方势力打起来了，尽管这种惨叫声有些奇怪，但他依旧以为是人类发生的。

　　魔族已经消失了太久，费材只是一个家族子弟，自然很多事情都不知道了。费家也就是让他过来试炼一下罢了，反正真魔窟没有他费家什么事情。

　　“除了我们也就三方势力了，奇艺阁、奇艺府以及钟家。想来钟家是没胆子和其他两方打起来的，应该是奇艺阁和奇艺府打起来了。这两方虽然是同一个大势力的，但里面的纷争一点不比外面少。”

　　费材发挥着他的想象力，尽情的分析着。在他想来，这样的分析也就他能够分析的出来了，其他人哪里能有这样的脑子？

　　响应费材的自然是一阵的马屁声，这些人中，费材的实力最强，而且最有前途。其他费家子弟又不傻，自然尽情的拍他马屁了。不说以后在费家怎么样，单说在这里能保护他们就很好了。

　　“我们赶紧过去，如果能跟奇艺府那些人拉好关系，到时候钟家又算的了什么？而且奇艺阁那些美女，难道你们就没有什么想法吗？”

　　听到费材这么一说，场中一个个费家子弟都仿佛是打了鸡血一般。奇艺阁的实力先不说怎么样，那些女弟子却是没的说。就算长得一般，气质也是非常出众的。

　　“叫你们不说，那我就杀光你们！”

　　火之法则越来越浓郁了，一个个恶魔都被焚烧成了灰烬。死一个两个恶魔，他们会兴奋起来。可是连续死了一群，他们可就有点害怕了。

　　现在更是一群恶魔一群恶魔的死，上官羽站在原地不动，一个个恶魔便是消失在了场中。在焚山之下，恶魔都是直接被烧成了灰烬，根本就没有什么反抗能力。

　　待这些小恶魔全部焚烧殆尽之后，上官羽也是收起了火之法则。上官羽一步一步走向了剩下的几个恶魔的身边，他走的并不快，而且每一步都非常的有规律。

　　“我们上！”

　　为首的几个王极境巅峰的恶魔，却是直接冲了上去。以条条粗壮的尾巴，向着上官羽抽了过去。他们对望了一眼，也是知道了事态的严重性。

　　不过那些小恶魔的死，并没有让这几个王极境巅峰的恶魔恐惧。他们挥动着粗壮的尾巴，狞笑着对着上官羽攻击了过去。王极境巅峰的恶魔，肉体方面比皇极境武者还强。

　　可惜也是要分人的，他们的肉体和上官羽比起来就什么都算不上了。上官羽一记掌刀劈了过去，鲜血便是飞溅了起来。王极境巅峰的恶魔也是痛呼了几声，他们的尾巴全都齐根被切断了。

　　上官羽现在肉体强横程度已经远远超过了这些恶魔，在上官羽手里，他们只能被蹂躏罢了。上官羽一指点出，一个王极境恶魔的身体便是直接炸开，血腥无比。

　　面对这样的情景，上官羽连眉头都没有皱一下。又是一指点出，另一个恶魔的身体也是直接炸开了。这些恶魔对上官羽来说，实在是太弱了，简直就是不堪一击。

　　当上官羽指向了最后一个王极境巅峰恶魔的时候，这个恶魔却是直接跪倒了下去。看着同伴的身体一个个炸开，这个恶魔也是有些害怕了。

　　尤其是上官羽的那种随意，就算一个个恶魔的身体炸开，好像他也没有什么感觉似的。只是随手一指，便可让王极境巅峰恶魔的身体炸开了。

　　生死之间，有大恐惧，这个恶魔现在就是尝试到了。他惊恐的跪在地上，身体不住的颤抖。之前的同伴就是被这一指点死的，现在他也是面对这一指了。

　　“饶命饶命，我什么都说，什么都愿意说了。”

　　“早这样不就好了，非要自己面对死亡才知道害怕，你说你傻不傻？”

　　这个王极境巅峰的恶魔自然大点其头，现在上官羽说什么就是什么。就算上官羽怎么骂他，这个恶魔也是不会有半点异议的。

　　“怎么会是这小子？这小子不是被费老杀了吗？难道说见鬼了吗？”

　　费材带着一种费家子弟赶到了不远处，却是看到了场中的情形。上官羽站在一个满是鲜血的地方，他的身前好像还跪着一个人。由于相隔的比较远，费材他们也是看的不是很清楚。反正上官羽他们是看清楚了，比较他们之前见过上官羽的。

　　“管他呢，这小子活着正好，大家一起上去虐杀了他，嘎嘎……”


第五百二十七章　与魔共舞

　　费材眼里充满了兴奋，能够亲手杀死上官羽，绝对是一件非常快意的事情。上官羽依靠天劫毁了费南城，致使费家家主震怒，下令杀死上官羽者必有重伤。

　　本来以为没他什么事情了，没想到费绿兵竟然没有杀死上官羽。费绿兵明明说将上官羽折磨死了，现在也不知道是怎么回事。尽管只见过上官羽一次，但费材坚信自己不会认错。

　　这次进来的就四方势力，当然了，奇艺阁和奇艺府是一个大势力，不过明显也有纠纷。还有就是钟家，以及费材带领的费家。上官羽的样貌那么特殊，自然不会认错了。

　　在费材的带领下，一众费家子弟也是冲了过去。只要能杀了上官羽，家主肯定会重重奖赏他们的。尤其是连天皇境强者费绿兵都没能杀死上官羽，他们如果杀了，那自然就能显示出他们的厉害了。

　　“快说，这里面还有没有其他的人类出现？”

　　看着跪在地上不停颤抖的恶魔，上官羽更是厌恶了起来。这个王极境巅峰的恶魔尾巴上不停地滴着鲜血，仿佛要重新生长出来了似的。

　　“没有，大人，您是我们第一个发现的人类。”

　　看这个恶魔的样子，应该也不是欺骗自己，看来真的是这样了。就在这时候，场地却是颤抖了起来，一个更大的恶魔走了过来。

　　一般来说，越强大的恶魔身体就越大。现在过来的恶魔，比上官羽高出了半个身子，正是这群恶魔的首领，皇极境的恶魔。看着他的属下全都被上官羽打死了，这个皇极境的恶魔也是怒吼了起来。

　　“渺小的人类，赶紧给我跪下，献出你的肉体和灵魂，否则死！”

　　这个皇极境恶魔开口了，可能是身体过大的原因吧，他的声音也是非常的洪亮。他的一双眼睛死死地看着上官羽，仿佛要将上官羽生吞活剥了一般。

　　“献出肉体与灵魂和死有什么区别吗？”

　　上官羽不屑的嗤笑了一声，这个恶魔还真是有趣。真不知道这个恶魔是不是长久没说话了，脑子是不是秀逗了？这说的究竟是什么话吗？

　　“渺小的人类，既然你选择死亡，那我便吃了你吧。”

　　这个皇极境恶魔也是露出了凶恶的本姓，满嘴的獠牙张了开来。他已经好久没有见过这样的人类了，这次终于可以美美的饱食一顿了。

　　“这究竟是什么怪物？”

　　离得近了，费材以及一众费家子弟也是见到了这个皇极境恶魔的样子。他们的脚步都是停了下来，眼里满是惊讶，他们从来就没见过魔族。

　　这个皇极境恶魔和上官羽都是转过了头，他们也是发现了一众费家子弟。这个恶魔的眼睛里满是兴奋的光芒，费家这些子弟在他看来全是鲜活的血肉。

　　“很好很好，你们这些人类将全都是我的食物，哇哈哈……”

　　本来跪在地上的那个王极境巅峰的恶魔，也是退到了这个恶魔的身后。他低着脑袋，根本就不敢再看上官羽了。刚才真的是好险，如果不是上官羽及时收手，恐怕他已经死了。

　　听到这个恶魔说话，费材更加惊异了。这个怪物竟然开口说话了，而且竟然还想吃他们的。理所当然的，费材就将这个恶魔当成妖族了。

　　“阁下，我们和你的目的一样，也是为了斩杀这小子。如果阁下和我们一同对付这小子，他死了之后将任由阁下处置。”

　　尽管不知道这个恶魔的实力具体多强，但费材能够感受到他的强大。同一个境界的魔族，也要比一般的人族强大很多。当然了，天赋异禀的人除外，不过这些人中不包括费材。

　　“费家子弟，这个可是恶魔，与人族对立的魔族。难道说你们想和魔族联手，然后来对付我？”

　　这些费家子弟可真的是无可救药了，上官羽面无表情的开口了。在族与族的大义上，私人恩怨应该放开才对。可是这些费家子弟竟然不惜和恶魔联手，就是为了斩杀自己。

　　“笑话，我做事哪里轮得到你来管？你怕了吗？”

　　费材却是畅快的大笑了起来，在他看来，场中就属费家这些人最强大了。上官羽就一个人，恶魔那边也就两个恶魔罢了。而费家这边，却是足足有了三十人。

　　“好，那我们就合作，先斩杀了他再说。”

　　这个皇极境恶魔可不是笨蛋，上官羽能够杀死那些恶魔，实力肯定不弱。而且费材那边那么多人，全部让他来杀，也是比较费事的。

　　现在费材这些费家傻子们要帮忙对付上官羽，这个恶魔自然是同意了。等到上官羽死了之后，就能够尽情的杀死费家这些人了。以他皇极境的实力，对付这些费家子弟应该是不难的。

　　这个恶魔能够想到的，费材自然也能想到。只不过他太高估费家的实力了，以为他们费家最厉害。只要杀死了上官羽之后，他们再杀死恶魔，那将会省力不少。

　　别的不说，上官羽能够在天皇境强者费绿兵手底下逃生，这份实力绝对是不弱的。如果让费材单独对上上官羽，他的心里也是没底的。

　　不过有着身后这些费家子弟，费材便是感觉到了无比的信心。现在又有了这个强大恶魔的合作，杀死上官羽绝对是轻而易举。

　　“你们真是无可救药，既然你们甘心与魔共舞，那我便送你们上路吧！”

　　上官羽冷笑一声，这些费家子弟真是太高看他们自己了。这个恶魔的确强大，但也就是个皇极境恶魔罢了。随着自己实力的逐渐提升，上官羽的眼界也是越来越高了。

　　“渺小的人类，你可真是狂妄，给我撕裂吧！”

　　这个皇极境的恶魔向着上官羽冲了过来，将上官羽抓在了手中，想要将上官羽直接撕裂。恶魔崇尚毁灭，自然也是非常嗜血的种族。杀死上官羽对他来说并没有什么快感，生生的将上官羽撕裂才好。

　　看着这双恶心的大手，上官羽也是幻化出了两只大手，直接将这只恶魔的两只手抓住了。上官羽的手的确没有这个恶魔的手大，但是幻化出的两只大手却要比恶魔的双手大得多了。

　　这个皇极境的恶魔瞪大了眼睛，他的双手根本使不出力气了。在上官羽幻化出的那双大手下，他就仿佛是一个弱小的兔子一样，根本没有什么反抗能力。

　　“费家拳化剑！”

　　看到上官羽和皇极境恶魔出手了，费材也是从后面出手了。费材领悟的也是木之法则，这一出手便是使用了体内的元气，夹杂着木之法则，形成了一把把木剑。

　　足足九十九把木剑在空中浮现了出来，费材脸上闪过了一丝冷笑。随着他的动作，这些木剑全都向着上官羽冲击了过去。在费材看来，这些木剑足以重伤上官羽了。

　　而事实上，上官羽对这些木剑根本就是毫不在意。见识过费绿兵使用这招之后，费材使用出来的实在是太差劲了。这些木剑也就是好看罢了，根本没有多大用处。

　　上官羽的掌心之处绿光闪烁，这些木剑全都被他吸纳了过来。所有元气纷纷溃散，木之法则全都被天地熔炉吸纳进了体内。木之法则已经刻印了半成，现在吸纳木之法则更是简单了。

　　“好有力量的肉体，绝对可以饱食一餐了。”

　　这个皇极境恶魔更加兴奋了起来，上官羽的肉体力量这么强大，却是超出了他的想象。不过按照魔族的记载，在肉体上人族要比魔族弱很多。肉体越是强横的人族，他们的血脉之力一般就越强。这样的人类吃了之后，对魔族也就是越好。

　　尤其是一些强大的血脉，食用了之后甚至能够提升实力。这个恶魔浑身一震，也是从上官羽幻化出了那只大手下逃了出来。

　　这个恶魔竟然跪伏了下去，他的嘴里也是吟唱了起来。上官羽也是没有动手，只是好奇的看着。魔族究竟是怎么出手的，上官羽还没见识过呢。

　　随着这个恶魔的吟唱，他的身体上也是浮现出了一道道的魔纹。这个皇极境恶魔的身体也是越发的红亮了，就仿佛煮熟的大闸蟹一样。

　　另一边费材也是愣住了，他引以为傲的攻击，到了上官羽那里，竟然什么效果都没有起到。费材是费家的绝顶天才，一直非常自负，没想到现在却是出了这么个状况。

　　“哇哇啊啊！”

　　这个皇极境恶魔大吼了起来，他的身体竟然再度变大了一些。在他的面前，上官羽的确是变得更加渺小了。这个恶魔的身体不停的颤抖，这时候终于是停了下来。

　　这个皇极境恶魔呼出了一口热气，看向上官羽的目光，也是充满了凶狠。这个皇极境恶魔的脸上也是出现了六道魔纹，让这个皇极境恶魔的脸更加的狰狞了。

　　费材也是回过了神来，看着粗壮的恶魔，费材也是不怀好意的看向了上官羽。费材一挥手，这群费家子弟便是向着上官羽杀了过去。一个人的力量是渺小的，一群人的力量绝对是强大的。

　　上官羽只是嗤笑了一声，一个蝼蚁的力量是渺小的，三十个蝼蚁的力量依旧是渺小的。这群费家子弟竟敢与魔族为伍，自然不用留下了。

　　“你们这是自寻死路，我也将不再手软！”


第五百二十八章　统统灭杀

　　乌发浓密，根根倒竖，上官羽一步踏出，这片空间仿佛都是震荡了起来。这些费家子弟为了杀上官羽，竟然愿意和一个皇极境恶魔合作，实在是太过分了。

　　这个皇极境恶魔的脸上却是浮现了六道魔纹，并且他的身体也是变大了一些。这种魔纹可以提升魔族的实力，等级越高的恶魔，使用出的魔纹也就越多。

　　比如这个皇极境恶魔是站在第六个大境界上，所以他可以使用出六道魔纹。人极境为第一个大境界，兵极境为第二个大境界，将极境为第三个大境界。以此类推，皇极境就是第六个大境界。

　　如果是星极境恶魔，那么使用的魔纹也就是七道魔纹。这个皇极境恶魔也是感受到了他的强大，挥动着粗壮的双臂，向着上官羽攻击了过去。

　　“砰！”

　　一步踏出，刚好踏在了这个恶魔的身上。上官羽逆天而上，又是一步踏了下去。“逆天七魔步”越来越强势了，仿佛携带着天地大势压了下去。

　　这个皇极境恶魔不停地后退着，上官羽一步胜过一步，他也快要抵挡不住了。以上官羽魔皇境的实力，本来就比这个恶魔要强，现在一步接着一步，这个皇极境恶魔自然挡不住了。

　　“你们还看着做什么？忘了合作吗？”

　　这个皇极境恶魔也是害怕了，直接对着费材等人怒吼着。好歹费材那边也有三十个武者，尽管实力差点，但人数上却是一点都不少的。

　　本来以为使用了魔纹之后，绝对能够将上官羽撕裂。可是现在这个皇极境恶魔却是想错了，上官羽直接使用了“逆天七魔步”，让他不停地后退。

　　这个皇极境恶魔还没有使用什么厉害的手段，便是被上官羽狠狠地压制了。一步强过一步，这个皇极境恶魔怎么能扛得住？

　　听到这个皇极境恶魔的怒吼，费材也是冲了过去。刚才的一切的确震撼，不过他们这些人加起来，上官羽肯定不是对手。费家子弟总共有三十人，其中王极境巅峰武者也是不少。

　　“费家拳化剑！”

　　在费材的示意下，所有的费家子弟都是使用了这一招。一把把木剑在空中形成了，不过也就只有费材的木剑之中蕴有法则之力。

　　其他的剑全都是由元气组成的，这些王极境武者加在一起，打出的元气自然不少。尤其是这些元气全都变成了剑，无尽的锋芒全都向着上官羽冲击了过去。

　　如果换成一般的鬼侯境武者面对这种情况，兴许还会有点麻烦。可是对魔皇境的上官羽来说，这些真的是什么都不算。一柄柄元气组成的剑向着上官羽刺了过来，上官羽只是挥出了一双肉拳。

　　“破天神拳！”

　　双拳之上缠绕的都是杀戮法则，周围的温度仿佛都变低了。上官羽刻印的杀戮法则虽然很少，但是用来破除这样的攻击，却是完全没有压力的。

　　这一双拳头仿佛变了，变成了杀神的双拳。杀戮法则的气息弥漫了开来，比杀气的影响力强盛太多了。杀戮神拳的杀性自然很重，刚好也是符合破天神拳的意境。

　　这一拳就仿佛能够破碎虚空一般，上官羽脚踏皇极境恶魔，拳碎万剑。上官羽就仿佛魔主一般，满头的黑发都是疯狂的舞动了起来。

　　一双肉拳就仿佛万斤巨锤一般，更像是一座大山一般压了过去。所有元气组成的剑都崩碎了，这一拳之下，没有一柄元气组成的剑可以幸存。

　　这一双拳头无物不破，就算是费材打出的那些木剑，也是在这一拳下寸寸崩裂。破天神拳，破天破天，这些元气组成的剑又算的了什么？

　　一道拳影划破了虚空，直接攻向了一众费家子弟。那些元气组成的剑全都破碎了，自然没有什么东西能够阻挡这道拳影了。拳影所过之处，黄沙漫天，遮天蔽日。

　　费家众人也全都是出手了，这一道拳影的威势实在是太强盛了。地面上炸开了一个个深坑，一道拳影便仿佛可以将地面打沉，一个个人影倒飞了出去。

　　上官羽的动作并没有停止，一双拳头收了回来，却是一步踏出。这一步也是最后一步了，这个皇极境恶魔早就是满身鲜血了。

　　“哇哩哇啦……”

　　这个皇极境恶魔惊恐的大叫了起来，本来以为使用了魔纹之后，上官羽就不是他的对手了。谁知道他根本就不是上官羽的对手，他和上官羽之间的差距实在是太大了。

　　上官羽每踏出一步，这个皇极境恶魔便是会退出十几步。随着上官羽的一步步踏出，这个恶魔也是痛呼了起来。他的双臂都是断裂了，身上更是断裂了一根根骨头。

　　这个皇极境恶魔向着四周看了看，他用尾巴将那个王极境巅峰的恶魔抓到了身边。上官羽的威势实在是太强了，这个皇极境恶魔都是打怕了。

　　上官羽犹如九重天上的仙王，猛地一脚踏了下来。这一脚仿佛可以踩穿大地一般，这一脚仿佛可以破碎虚空一般。被挡在前面的王极境恶魔满脸惊恐，这一脚还未攻击到他的身上，他的身体便是裂开了。

　　“砰！”

　　王极境恶魔的身体直接炸开，血肉纷飞，他连惨叫都未来得及发出。上官羽这一脚却是余势不减，依旧踩了下去。这一脚还未攻击到这个皇极境恶魔，他脚下的那些黄沙便是炸开了。

　　这个皇极境恶魔直接转过身，想要逃离这里了。只可惜上官羽这一步已经踩下了，这个皇极境恶魔是没有可能逃得掉了。一步踩下，仿佛要天翻地覆了一般，这个皇极境恶魔的身体也是炸开了。

　　“啊？怎么会这样？”

　　费材不可思议的看着这些事情，这个比他还要强大的恶魔，竟然这般容易就被击杀了。看着场中那个如神如魔的身影，费材也是心生怯意了。

　　“大家不要怕，一起上去杀了他，他肯定受伤了！”

　　之前被那道拳影击飞出去的费家子弟，也是纷纷冲了上去。尽管觉得上官羽不可能那么好对付，但是事到如今，也是不得不上了。

　　“你们都想死是吧？”

　　上官羽转过身，冷冷的扫视了众人一眼，便是让他们的脚步停了下来。遍地都是鲜血，满地的黄沙仿佛都被染成了血红色。这些恶魔的鲜血比人类的鲜血更为鲜红，满地的碎肉看起来更为可怕。

　　这群费家武者挡在前面，费材却是往后退了开去。那个比他还强大的恶魔，都完全不是上官羽的对手，这些人就算全上，估计也没什么效果。

　　费材也就是把他们全忽悠上去抵挡一阵，那样他就可以逃得掉了。费家子弟全都挡在前面，费材自然赶紧逃跑了。大魔窟里这么大，只要逃离了这里就会安全了。

　　“焚仙八式之焚山！”

　　上官羽再度强势出手，周围直接燃起了漫天的大火。费家子弟都是惨叫了起来，他们本来还想上去将上官羽解决掉的。毕竟人多力量大，他们这些人一起上还是有机会的。

　　可是现在上官羽才一出手，他们便是知道是他们太过自大了。仅仅是一招，上官羽便是能够将他们解决了。火，无尽的大火，熊熊的大火，将一切焚烧殆尽的大火。

　　这群费家子弟也是感觉到了异常的炎热，甚至他们的身体都是燃烧了起来。随着上官羽的动作，他们的身体真的燃烧起来了。他们能够清清楚楚的看到，身边的同伴全身都燃起了大火。

　　当他们看向自己的时候，更是惊恐的惨叫了起来。他们在地上翻滚，可惜这里遍地都是黄沙，他们根本就不可能逃得掉。任凭他们怎么翻滚，都是要被焚烧殆尽的。

　　“不要过来，不要追过来，千万别追过来。”

　　那里燃烧起了大火，费材自然也是感受到了。上官羽领悟的就是火之法则，这样的招式绝对是上官羽使用出来的。就算离得这么远，费材也是能够感受到这一招的强势。

　　“费家，你们做的事情，我会慢慢讨回来的，这些仅仅是利息！”

　　上官羽伸出了一只大手，将这些火之法则全都纳入了掌中。这些费家子弟死就死了，想杀自己就是取死之道了。更何况这些人竟然还想勾结魔族杀自己，他们不死谁死？

　　在种族与种族之间，都这么没有立场，这些人就算是活着也没有多大作用了。万一要是哪天人族和妖族打起来了，这些人甚至可能倒向妖族那一边。

　　看着不停地向前逃跑的费材，上官羽的嘴角勾起了一抹戏谑的笑容。上官羽凌空虚渡，快速的追了上去。费材的速度跟他根本就没得比，两人的实力差距太大了。

　　“终于逃出来了，那个小畜生我迟早会杀了他的！”

　　费材从空中坠落了下来，大口大口的喘着粗气。终于摆脱了上官羽的威胁，费材简直兴奋的想要长啸出声。不过这次的憋屈，也是让费材难受了起来。在整个费家，他费材可是绝顶天才的。

　　只是费材没有注意到，他的身前却是陡然出现了上官羽的身影。以上官羽的实力，追上费材简直就是易如反掌的事情。上官羽脸上笑容不减，走到费材的身边，轻轻地问了一句。

　　“小畜生，你想杀了谁？”


第五百二十九章　召唤大魔

　　“啊？”

　　费材惊叫一声，却是抬起了头，在他的身前，上官羽面带微笑的看着他。这是属于胜利者的微笑，这是属于裁决者的微笑，这是属于审判者的微笑。

　　“既然选择了和我作对，那你便死吧！”

　　一只大手直接伸了出去，在费材的脑袋上轻轻地拍了一下。费材还没来得及说出什么求饶的话，便是被这一掌给拍了个严实。费材的眼睛睁得大大的，可惜却没有什么神采。

　　掌心之处陡然出现了一些火之法则，费材的尸体便是被焚烧了个干净。上官羽对着四周看了看，已经没有了一个活口，不管是费家子弟和那些恶魔，已经全都是死光了。

　　“为什么我会打心眼里厌恶魔族？”

　　上官羽的眼里闪过了一丝疑惑，看到这些恶魔，自己就想将他们杀光。在这之前，上官羽和魔族并没有过什么接触。可是现在，上官羽只要看到恶魔，就想将他们杀个干净。

　　这是一种发自灵魂深处的感觉，只要是恶魔，就应该全部杀死。这些恶魔就应该全部死光，一个都不应该活着。尽管不知道怎么会这样，但上官羽倒是没有想着去改变什么。

　　魔族本来就不应该存在，他们崇尚毁灭，恨不得将人族妖族神族鬼族全都毁灭了。甚至恶魔所过之处，还会吸食一些生气，让生机勃勃的地方变成一片死地。

　　就好像这个大魔窟，这里就是一片荒漠，没有什么生机了。上官羽最后看了这里一眼，便是转身离开了。他还需要去寻找上官倾城，毕竟已经答应上官倾城要保护她了。

　　作为上官倾城的哥哥，对这个小萝莉说过的话，自然不能不算数了。说过要好好保护上官倾城的，可是现在连上官倾城在哪都找不到，真的是一件很麻烦的事情。

　　“小倾城，希望你不要有事，我会尽快找到你的。”

　　上官羽喃喃自语，也不知道奇艺阁那些人有没有遇到这群恶魔。之前的皇极境恶魔对上官羽来说，的确是弱的可以。可是并不是每个人都有上官羽这么厉害，并不是上官羽小看秦诗画和秦诗琪。

　　之前的皇极境恶魔，不一定就是大魔窟里最厉害的角色。既然有鬼皇境的恶魔，说不定还有更强的恶魔。按照以往的经验，皇极境武者进来根本就没有什么危险。

　　可是这一次好像有所不同，之前的鬼皇境恶魔很厉害，要是其他鬼皇境遇到了，绝对不会安全的。之前的那些恶魔都死了，也是没有恶魔能够解答上官羽的疑惑了。

　　按照以往的经验，绝对没有鬼皇境恶魔出现才对。可是现在出现了，那么就有可能会出现更厉害的恶魔。如果是魔皇境恶魔，或者是神皇境恶魔，甚至是人皇境恶魔出现，那秦诗画和秦诗琪恐怕就保护不了上官倾城了。

　　还是上官羽自己保护上官倾城比较靠谱，毕竟自己的手段比较多。就算遇到自己真的不能应付的场面，也可以使用分身扛过去，真身带着上官倾城离开危险之处。

　　行走在沙漠之中，上官羽的速度也是越来越快。大魔窟之中没有方向，上官羽只能认准一个方向一直走。可是这么久了，上官羽根本就没有见到什么人影。

　　本来以为在这里见到了费家子弟，那么其他人也恐怕就在这附近。可是这么久的寻找却是让上官羽失望了，根本就什么都没有的。

　　“前面是什么东西？”

　　上官羽向着前方走了过去，他的耳朵动了动，好像听到了什么特殊的响声。可能前面就有其他人了，上官羽也是激动了起来。

　　如果上官倾城以及那些奇艺阁女弟子都在这里就好了，那就不需要继续寻找了。这些天就专门担心上官倾城了，自己却是什么都没有遇到。

　　就算是想找一两个恶魔聊聊大魔窟，都是没有遇到。就好像进入了一个无人的荒漠，根本见不到任何人影。不要说人了，就算是一些动物，也是一个没有见到。

　　“咝……”

　　上官羽倒吸了一口凉气，前面竟然出现了一道道的空间裂缝。从东州赶往中州的时候，上官羽已经见识过了空间裂缝的厉害之处。

　　没有想到，这里竟然有这么多的空间裂缝，里面究竟是个什么情况。上官羽又是在旁边转动了几下，这些空间裂缝已经在这里形成了一个包围圈。一道道空间裂缝阻止了上官羽的双眼，让他看不到里面的情景了。

　　“大巫之眼，开！”

　　上官羽的双眼之中射出了一道亮光，直接穿透了这些空间裂缝。里面的情景也是出现在了上官羽的视野之中，大巫之眼也是真正有了用处。以前经常被用于偷窥，可真的是不太像话。

　　这些空间裂缝的内部，是一个深黑色的祭坛。里面有着一个个恶魔，这些恶魔竟然全都虔诚的跪伏在了地上。这些恶魔之中不仅有王极境的恶魔，甚至还有皇极境的恶魔。

　　“尊贵的大魔，请接受您虔诚仆人的召唤，降临天玄大陆吧！”

　　他们的声音整齐划一，上官羽也是听了个清清楚楚。不过上官羽也就听到了这一句，那些恶魔再度吟唱了起来，不过上官羽根本就听不清楚他们在说着些什么。

　　“召唤大魔？什么境界的恶魔算是大魔？”

　　这些跪伏在地上的恶魔有皇极境的恶魔，好像比之前杀死的那个皇极境恶魔还要强大。这些跪伏在地上的恶魔，恐怕就有魔皇境的恶魔。

　　那么他们召唤出来的恶魔，实力上绝对要远超魔皇境。这样的恶魔一定不能出来，谁知道大魔窟里还有没有其他地方进行这样的仪式。

　　这些个恶魔全都是划破了自己的身体，一滴滴鲜红的鲜血流向了深黑色的祭坛。可惜被这些个空间裂缝给挡住了，上官羽也是为难了起来。

　　这样的仪式绝对要打断，否则后果不堪设想。谁知道召唤出来的大魔究竟有多么强势，如果实力太强的话，这次进来的这些人恐怕都得完蛋。

　　别说争夺大魔之眼了，就算是想要保住自己的性命，恐怕都会非常的麻烦。大魔的实力是未知的，但肯定会很强。既然被上官羽发现了，那无论如何都是需要破坏的。

　　“好在这些空间裂缝并不是很密集，只要快速的穿梭过去，应该没多大事情的。”

　　不管有着什么样的危险，都必须得破坏这个仪式。如果大魔真的被召唤出来了，上官羽也不知道自己究竟是不是对手。上官羽一步一步的向着那些空间裂缝走了过去，脸上满是坚决。

　　“空间裂缝，空间法则也是一种法则。”

　　看着面前的这些空间裂缝，上官羽的一双眸子里却是闪过了一丝异彩。或许这些空间裂缝可以帮助自己吸纳空间法则，大巫之眼对着空间裂缝看了过去。

　　这里的空间法则果然浓郁了很多，一道道的空间法则游走在这片天地之间。天地熔炉缓缓地运转了起来，上官羽就是开始了空间法则的吸纳。

　　反正自己走的是刻印之道，只要将这些空间法则刻印到身体之中，应该就没有什么事情了。反正上官羽已经刻印了好几种法则，这样做只会强化肉体，并没有出其他什么事情。

　　其实这些也就是上官羽敢做，虽然上官羽有着无名经，但好多事情他都不是很清楚。要是换成其他武者，绝对不会这么莽撞。有的武者能够领悟两种法则就已经是极限了，想要领悟更多实在是太难了。

　　不仅仅是天赋的问题，有的武者惊才绝艳，不要说两种了，就算是四种，他也是领悟的过来。只不过吸纳的法则越多，对肉体的负荷也就越大，对神念的负荷也是越大。

　　也就上官羽这么强悍的肉身吃得消，他已经刻印了五种法则。火之法则、雷之法则、杀戮法则、木之法则、金之法则，现在又是在尝试第六种法则空间法则了。

　　五彩钻石小人端坐在眉心之处，并没有什么不适。这样的神念强度，就算是天皇境强者也是比不过的。也正是有了强横的肉体和神念，上官羽胡搞到现在都是没有出什么事情的。

　　上官羽伸出了右手，慢慢的接近了一道空间裂缝。一丝丝空间法则被吸入了体内，天地熔炉直接镇压了下去。这些空间法则也是刻印到了己身，上官羽前进的速度已经越来越慢。

　　好不容易逮到这么好的机会，上官羽自然不会放过了。反正那个仪式估计还要一段时间，破坏那个仪式是必须的，但并不用急于一时。

　　就这样，上官羽进入了全力修炼之中刻印的空间法则也是越来越多，肉身也是越发的强横了。这时候，上官羽终于将空间法则刻印到了半成。

　　不知不觉间，上官羽也是走了进来。这一路不停地吸收空间法则，竟然就这么完好无损的进来了，不得不说是一种奇迹。能够将空间法则刻印到半成，上官羽也是非常欣喜的。

　　对于上官羽的到来，这些恶魔也是注意到了。当他们发现进来的是一个人类的时候，都是瞪大了眼睛。外面有着一层空间裂缝包围着，这个人类是怎么进来的。

　　“渺小的人类，我们正在进行伟大的仪式，现在你进来那就献祭出你的血肉吧。”


第五百三十章　横扫恶魔

　　这些个恶魔自然不会将上官羽放在眼里，只是觉得上官羽能够进来很奇怪而已。要说上官羽能够凭借自己的实力进来，这些恶魔绝对不信。

　　那可是空间裂缝，就算是他们，也是不能自由出入。按照魔族的记载，人族的肉身都是非常孱弱的。看上官羽的模样，在人族之中也只能算是少年吧。

　　要知道，几个种族之中，人族的寿命可是最短的。在人族中都只能算是少年，那么在魔族之中恐怕只能算是幼年了。这样的年纪，怎么可能是什么强者？

　　听到这个恶魔的叫喊，上官羽只是嗤笑了一声。既然自己进来了，这个仪式就别想完成了。看到上官羽进来了，这些恶魔竟然还想自己献出血肉，当自己傻子吗？

　　“要我献出血肉，你们配吗？”

　　这些恶魔之中不乏皇极境恶魔，自然能够听得懂上官羽的话。而上官羽也是看向了那个深黑色的祭坛，迎面而来的，便是一股邪恶的气息。

　　那个深黑色祭坛，绝对不是什么好东西。这些恶魔想要召唤的大魔，也就是实力更为强大的恶魔。然而实力越强大的恶魔，毁灭欲望也是越强。

　　“渺小的人类，既然你自己不愿意，那我们就来帮帮你吧！”

　　十几个王极境的恶魔向着上官羽走了过来，他们粗壮的尾巴在身后轻轻地摇晃着，就好像是欢快的狗一般。他们的脸上挂满了狞笑，眼里也是充斥了毁灭的欲望。

　　“不要一口一个渺小的人类，天地人神妖魔鬼，我人族比你魔族高贵多了！”

　　确实，按照这种排名，人族第一，魔族只是第四罢了。魔族的排名在人族的下面，又有什么资格说渺小的人类？难道说他魔族就高人一等？

　　“人类，你死定了，吼！”

　　这些恶魔都是愤怒了起来，在魔族的记载之中，人族就是最坏的种族。天玄大陆的排名，魔族并不承认。在他们看来，人族就是渺小的，而魔族就是伟大的。

　　现在上官羽说的这些话，在这些恶魔听来，就是赤裸裸的侮辱。这些个王极境的恶魔都是向着上官羽冲了过去，想要将上官羽撕得粉碎。

　　两只火红色的大手在空中形成了，上官羽直接抓住了一个王极境的恶魔。这两只大手猛地撕扯了起来，这个被抓住的王极境武者也是痛苦的嘶吼了起来。

　　本来还想将上官羽撕得粉碎，没想到现在竟是这么个结果。上官羽只是幻化出来了两只大手，在力量上便是完胜这个恶魔了。

　　其他的王极境恶魔见状，却是向着上官羽冲击了过来。上官羽已经和那个王极境恶魔僵持了起来，这时候他们攻击过去，绝对是最好的时机。

　　一只大手凌空压了下来，这只火红色大手非常的大，简直就像是一座小山一般。这些个王极境恶魔全都是如临大敌，使出了浑身的力气。

　　这只火红色的大手不仅和小山一样大，竟然还和小山一般沉重。这些王极境恶魔的身体不断下沉，很快就要淹没在黄沙之中了。

　　起初被上官羽幻化出的一双大手抓住的恶魔，却是被上官羽直接撕扯开了。这群恶魔竟然想将自己撕扯开，那自己就以眼还眼以牙还牙。

　　“你们都可以去死了！”

　　这只火红色大手却是陡然加快了速度，直接向着地面拍击了下去。整个地面都是摇晃了几下，可以想象这一掌的威势。那些恶魔全都是惨叫了一声，听起来是那么的凄惨。

　　原本满是黄沙的地面，现在却是多出了一个巨大的掌印。掌印之中满是鲜血，这只火红色大手的陡然加速，却是将这些个王极境恶魔拍成了肉泥。

　　“渺小的人类，你已经惹出了我的怒火，去死吧！”

　　一个魔皇境恶魔却是站了起来，他的一双眸子里满是怒火。这个仪式需要这些恶魔的贡献，现在可倒好，已经被上官羽杀死一些王极境的恶魔了。

　　剩下的那些王极境恶魔倒是想冲上去，可是这些皇极境恶魔害怕再出现意外，自然不会让他们上了。如果死了太多的王极境恶魔，这个仪式可能就不能开启了。

　　“你觉得你能杀了我吗？”

　　既然已经进来了，上官羽反倒不急了。这个仪式看样子还需要这段时间，足够上官羽大开杀戒了。为了避免夜长梦多，上官羽也是直接出手了。

　　上官羽挥动双拳，直接对着这个皇极境恶魔攻击了过去。这一拳就是纯粹的肉体力量，空气都是发出了阵阵的劈啪声。以上官羽现在的强横肉体，天皇境强者也是比不上了。

　　“和我比肉体，你太自大了！”

　　之前的出手，这些恶魔也是没见到上官羽那强横的肉体力量。而按照魔族的记载，人族的肉身都是非常孱弱的。进入大魔窟的武者，不许超过三十岁。这样的条件下，进来的就更是没有肉身强横的人了。

　　三十岁之前能够成为皇极境就非常不错了，哪有时间去专门修炼肉体。长此以往，魔族就更认为人族的肉体脆弱了。现在上官羽竟然和他比拼肉体，这个恶魔自然是笑了起来。

　　其他恶魔也是嘲笑了起来，真是个狂妄的人类，竟敢和恶魔比拼肉体。这一双拳头碰撞之后，上官羽绝对要倒飞出去了，而且估计双拳都会被废掉了。

　　这个皇极境恶魔的一双拳头，比上官羽的拳头大了两倍不止。就仿佛一个巨人在和一个小孩比拼拳头一样，很多恶魔都是在等待上官羽的悲剧了。

　　“破天神拳！”

　　上官羽也是懒得浪费时间了，出手便就是这种拳法。白色的衣袍猎猎作响，上官羽的一双眸子里满是杀意。对这些恶魔上官羽是打心眼里厌恶，自然要将他们赶尽杀绝了。

　　一双拳头快速的划动着，上官羽眸光慑人，就仿佛远古的一尊战神跨越时空而来似的。上官羽一声轻笑，整个人都是腾空而起，随着这一拳，他整个人都是向前移动了起来。

　　“咔嚓！”

　　一小一大两双拳头撞击在了一起，发出了巨大的响声。周围的地面都是直接炸开，漫天都是黄沙，仿佛要遮天蔽日了一般。紧接着便是一声脆响，应该是骨头断裂的声音。

　　一个巨大的身影倒飞了出去，并且飞洒了大片的鲜血。所有的恶魔都是呆若木鸡，这和他们想象的情景不一样，甚至可以说是完全相反。

　　这个皇极境恶魔浑身的骨头都是被打断了，被上官羽一拳轰飞了出去。他挣扎了几下，却是没有站起来。又是一口鲜血喷了出来，这个恶魔便是昏倒在了地上。

　　上官羽站在原地，一动未动，整个人看起来一点狼狈之态都没有。一个鬼皇境恶魔而已，对上官羽来说的确不算什么。仅仅是一拳，便将这个鬼皇境恶魔给打成了重伤。

　　要知道，这一拳上官羽既没有动用法则之力，也没有动用元气，完完全全就是靠着自己强横肉身打出去的。这一拳打出了破天神拳的意境，单单就是靠着纯粹的肉体，上官羽的战力也是这么强大。

　　看着倒在地上的皇极境恶魔，其他的恶魔也是对望了一眼。他们看来是小看了上官羽，也是高估了他们自己。一个鬼皇境恶魔就这般轻易的被打死了，他们又算的了什么？

　　这些王极境恶魔都是乖乖的跪在地上，继续着他们的仪式。以上官羽的战力只能让那些皇极境恶魔上了，否则根本就没有一点胜算。

　　“渺小的人类，不要那么狂妄，还是将你的血肉献祭给我们尊贵的大魔吧！”

　　一个皇极境恶魔走了出来，紧随其后，又是走出来了三名强大的皇极境恶魔。这四个皇极境恶魔一同前进，直接走过去将上官羽给包围了起来。

　　“你们尊贵的大魔？只是一个渺小的恶魔罢了，他究竟哪里尊贵了？”

　　上官羽踏前一步，学着恶魔的口气调笑了起来。这些皇极境恶魔绝对是召唤仪式的中坚力量，现在这些恶魔既然站出来，那上官羽便要大开杀戒了。

　　“混账，亵渎大魔者，唯有死！献祭你的血肉吧，渺小的人类！”

　　四个皇极境恶魔一同大吼了起来，他们的尾巴也是同时向着上官羽攻击了过来。四条粗壮的尾巴就仿佛神兵利器一般，什么都能横扫，什么都能破碎。

　　“逆天七魔步！”

　　面对四条尾巴的攻击，上官羽却是逆天而上，直接躲了过去。四条粗壮的尾巴抽在了地上，致使漫天的黄沙飞扬了起来。四个皇极境恶魔对视了一眼，也是同时飞腾了起来。

　　这时候，上官羽刚好是一步踏了下来，这一步竟然同时踏向了四个皇极境恶魔。上官羽没有选择分而歼之，而是一同攻击了过去。

　　四个皇极境恶魔也是一同攻击了过去，硕大的拳头全都打了出去。这些拳头仿佛要粉碎虚空一般，全都朝着上官羽攻击了过去。四个皇极境的恶魔中，有两个鬼皇境恶魔，另外两个都是魔皇境恶魔。

　　要是换成其他魔皇境武者，恐怕对付一个魔皇境恶魔都够呛，更别说同时对付两个魔皇境恶魔加两个鬼皇境恶魔了。这简直就和天方夜谭一般，可是上官羽的确是做到了。

　　“你们不行，你们还是太弱了！”


第五百三十一章　你们才是恶魔！

　　这片空间仿佛都是震荡了起来，上官羽仅仅是一步踏出，四个皇极境恶魔便是一同后退了起来。没等他们反应过来，上官羽又是一步踏了下来。

　　这一步的威势更强了，也是让四个皇极境恶魔的神色都是凝重了起来。他们四个恶魔同时出手，上官羽也是游刃有余。四个皇极境恶魔的实力肯定不弱，怪只怪他们遇到了上官羽这么一个变态。

　　尽管上官羽也只是一个魔皇境武者，但他的战力比魔皇境武者不知道要强了多少。就算是两个鬼皇境的恶魔加上两个魔皇境恶魔，实力上也是不够看。

　　旁边的四个魔皇境恶魔全都吟唱了起来，这两个鬼皇境恶魔和两个魔皇境恶魔根本没有什么取胜的概率了。四个魔皇境恶魔的身上浮现了一道道的魔纹，最终在脸上形成了六道魔纹。

　　“渺小的人类，亵渎大魔者，献出你的血肉吧！”

　　四个魔皇境恶魔同时出手，他们的双臂粗壮有力。仅仅是简单的挥动，便是可以带动阵阵风声。这下却是全力出手，仿佛可以撕裂空间一般。

　　他们的肉身远远超过同境界的人族武者，不过和上官羽这个怪胎比起来，他们却是差多了。上官羽也是魔皇境，不过就算单比肉体也要比这些魔族强大。

　　“你们想的倒美，全都给我跪下！”

　　上官羽犹如魔主一般，携带着天地之威一步踏了下来。这片天地好像发怒了，所有的天地元气和法则都是翻腾不已。这一步就像是从远古踏出来的一般，古朴、沧桑、大气。

　　四个魔皇境恶魔加上之前的两个魔皇境恶魔以及两个鬼皇境恶魔，这八个恶魔一同攻向了上官羽。可惜他们把握的时机不对，刚好遇到的是逆天七魔步的最后一步。

　　魔气翻滚，八个恶魔全都向着上官羽攻了过去。八条尾巴仿佛划破了虚空，就仿佛八条长鞭一般，想要将上官羽抽飞了出去。

　　“轰！”

　　剧烈的响声，强烈的震动，黄沙全都飞扬了起来。地面上出现了一个巨大的深坑，黄沙全部都炸开了。一同炸开的，还有两个鬼皇境恶魔，他们的身体都是炸成了粉碎。

　　这一步就仿佛是魔主踏出的一般，这两个鬼皇境恶魔自然抵挡不住了。他们的实力比起一般的鬼皇境武者还要强很多，可是在上官羽这里就显得太过弱小了。

　　另外六个魔皇境强者也不好受，他们的身体都是染满了鲜血。浓稠的血液浮现在了他们的脸上，浑身的骨头更是断裂了很多根。

　　如果说之前他们还只觉得上官羽是个弱者的话，那么他们现在绝对没有这个想法了。他们八个恶魔的攻击加在一起，就算是神皇境武者，恐怕都要退让三分。

　　可是这个比他们小很多的人类，竟然只是一步，就将他们的攻击化解了。不仅如此，上官羽还杀了两个鬼皇境的恶魔，以及重伤了这六个魔皇境的恶魔。

　　看着站立在虚空中的上官羽，这些恶魔都是心里一颤。正是这个渺小的人类，将他们之中最厉害的六个魔皇境恶魔打成了重伤。

　　“你们告诉我大魔究竟是什么境界，还有，有没有其他人类来到了这里，他们分别在哪里？”

　　上官羽咧嘴一笑，仿佛之前的杀戮和他一点关系都没有似的。不过看着掩埋在黄沙之中，若隐若现的碎肉，一众恶魔就知道刚才的不是幻象，而是真实发生的。

　　“人类，我们为什么要告诉你？”

　　一个魔皇境恶魔开口了，强者总是受人尊敬。上官羽的实力已经证明了自己，这个恶魔也没有继续说上官羽是渺小的人类了。

　　“就凭我的实力比你们强！”

　　上官羽的一双眸子里满是冷意，就好像这些恶魔一旦不配合，便会大开杀戒一般。说道理是没有用的，只有实力才是一切。实力比这些恶魔强，上官羽还需要和他们讲什么道理？

　　说话的这个恶魔却是一滞，上官羽实在是太直白了，一点都没有拐弯抹角。这时候，另外两个魔皇境恶魔的吟唱也是结束了，他们的脸上也是浮现了六道魔纹。

　　“尊贵的大魔是强大的天皇境，你远远不是对手！”

　　这个魔皇境恶魔竟然真的回答了，上官羽的眼神也是闪烁了几下。按理说，这些东西魔皇境恶魔不该告诉他的，可是现在竟然真的解说了，必然有什么阴谋。

　　周围发生的一切，都是浮现在了上官羽的脑海之中。六个魔皇境恶魔站在前面，后面的那些恶魔仍旧在持续召唤。上官羽微微一笑，这些恶魔想的倒是不错。

　　这些个魔皇境恶魔竟然还知道拖延时间，可能再过一会，这个仪式便可以完成了吧。到时候天皇境恶魔出来，真的有可能杀了自己。

　　“那你们有没有发现其他人类来到这里？他们都是在哪里？”

　　上官羽并没有点破，而是继续问了起来。当务之急，还是先问出上官倾城她们究竟在哪里。来到大魔窟也是有段时间了，这种恶劣的环境加上这么多恶魔，上官倾城她们估计也不好过吧。

　　“这个，让我们想想吧。”

　　这个魔皇境恶魔的眼珠子转动了下，却是想到了更好地拖延时间的办法。上官羽点了点头，这六个恶魔便是围在了一起，好像是讨论什么的样子。

　　“想到了什么吗？”

　　良久，上官羽却是开口问了起来，他的眼神里充满了戏谑。这群恶魔可真的是太过自以为是了，就凭你们这一堆丑恶的头脑，能够聪明到哪里去？

　　“我们知道有其他人类来过，只是去过哪里，我们还需要想一想！”

　　六个魔皇境恶魔对视了一眼，他们的脸上都是闪过了一丝诡笑。本来就布上了六道魔纹的脸孔，现在笑起来更是狰狞了。他们哪里见过什么人类，一直都在这里布置召唤大魔的事情罢了。

　　“不用想了，你们说谎的水平太低了！”

　　“火莲爆炎拳！”

　　上官羽挥出了双拳，一道道火之法则组成了一个火莲的形状。两只拳头都是这幅样子，两朵小火莲便是形成了，栩栩如生，惟妙惟肖。

　　魔皇境的上官羽来使用这一拳，也是威力奇大。两朵火莲从上官羽的拳头上飞了出去，直接攻到了六个魔皇境恶魔的身体上。

　　这六个魔皇境恶魔也是没有想到上官羽竟然反应这么快，也没有想到上官羽会直接出手。看着飞过来的两朵小火莲，六个魔皇境恶魔也是双拳挥动了起来。

　　这两朵小火莲就是由火之法则压缩而成，六个魔皇境巩膜攻击两朵火莲的时候，这两朵火莲便是直接炸开了。就仿佛燃烧起了漫天的大火，又好像是炸弹爆炸了一般。

　　“五百兽印大灭绝！”

　　上官羽的两只手腕重重的扣在了一起，左手指天，右手指地。一个个兽影浮现了出来，自从上次使用出了这一招之后，上官羽便是掌握了这一招。

　　刚刚承受了火莲的爆炸，六个魔皇境恶魔也是痛呼出声。而这时候上官羽又是打出了这一招，直接将六个魔皇境恶魔包围了起来。

　　五百个兽影纷飞了起来，六个魔皇境恶魔身体周围全是兽影。每一个兽影都有指甲盖大小，在空中胡乱的飞行着。只有上官羽知道，这种飞行轨迹是固定的，是有规律的。

　　“啊……”

　　六个魔皇境恶魔再度惨叫了起来，这些兽影就仿佛一个个火轮一般，对着他们的身体切割了起来。偏偏这些兽影的温度又是那么高，就算以魔皇境恶魔的肉身强度，也是抵挡不住。

　　一丝丝烤肉的味道逸散了出来，这六个魔皇境恶魔以及被搞的狼狈不堪了。纵使以他们的肉身，也是承受不住这样的攻击。一道道伤口出现了，看起来是那么的狰狞。

　　“现在是不是应该说真话了？”

　　上官羽的身形陡然出现在了这六个魔皇境恶魔的身前，对于这六个恶魔的惨象，他却是视而不见。每一个兽影都显得那么的清晰，只是太小罢了。

　　“不说是吧？”

　　这六个恶魔对上官羽的话不理不睬，上官羽也只是轻笑一声。五百个兽影纷乱的动了起来，更加活跃了起来。鲜血飞溅了起来，组成了一副凄惨的画面。

　　一道痛苦的吼声，一个魔皇境恶魔的胳膊却是飞了起来。又是一道痛苦的吼声，一个魔皇境恶魔的尾巴却是飞了起来。剩下的那些恶魔都是害怕了，他们可不比这六个魔皇境恶魔的实力。

　　“恶魔，你是恶魔！”

　　六个魔皇境恶魔都是惊恐的大叫了起来，看向上官羽的眼神也是充满了恐惧。他们的身体简直快要被肢解完了，只剩下了最后的身躯罢了。

　　“你们才是恶魔，都死吧！”

　　五百个兽影忽然聚合了起来，化成了一个巨大的火轮，对着这六个魔皇境恶魔就是一阵横扫。这速度实在是太快了，快到六个魔皇境恶魔都是没有反应过来，六颗丑陋的头颅便是飞了起来。

　　“你也活不长的，嘎嘎……”

　　六个魔皇境恶魔都是惨笑了一声，他们的鲜血竟然向着那个深黑色的祭坛汇聚了过去。深黑色祭坛也是剧烈的颤动了起来，仿佛有什么东西就要出来了一般。

　　“不好，仪式难道完成了吗？”


第五百三十二章　大魔的怒吼

　　大魔可是天皇境的恶魔，论实力，肯定比天皇境的费绿兵还要强大。上官羽虽然自信，但并不自大，天皇境的恶魔绝对不是现在的他能够对付的。

　　六个魔皇境恶魔全都被斩掉了头颅，尽管他们的身体还挣扎了几下，但是已经死的不能再死了。头部都被劈飞了，以他们的境界是没有可能存活了。

　　他们的鲜血却是主动的流向了深黑色的祭坛，其他的恶魔也是快速的吟唱了起来。事到如今，只有召唤出大魔，才能够对付得了上官羽。以他们的实力，根本就没法子杀死上官羽。

　　六个魔皇境恶魔全都身死了，他们这些王极境恶魔冲上去也只是个死罢了。看着场中那个瘦小的身影，一众恶魔总感觉犹如置身梦中一般。

　　这么一个瘦小的身体，和魔族简直没得比。可是上官羽偏偏将那些皇极境恶魔全都杀光了，而且自己貌似还没受伤。这样的战力，比那些皇极境恶魔强了太多。

　　“轰隆隆！”

　　整个大地都是震动了起来，一些地方的黄沙都是下沉了。深黑色祭坛也是摇晃了起来，有着六个魔皇境恶魔的鲜血，仪式也是在最短的时间内完成了。

　　不过这是催发出来的，这样的召唤并不完整。如果是按照原来的步骤进行，而现在召唤出来的只是一个虚弱的大魔罢了，和全盛时期的战力根本就没得比。

　　瘦死的骆驼比马大，就算是虚弱的大魔，也要比之前那些魔皇境恶魔强盛许多。毕竟是天皇境的恶魔，自然要比魔皇境恶魔厉害很多。

　　深黑色祭坛颤抖的更加厉害了，忽然，祭坛上空撕裂开了一个口子。一股黑暗的气息扑面而来，上官羽也是盯向了空中的口子，感受着里面的情况。

　　“好强大的力量，好邪恶的气息，不行，我一定要阻止！”

　　周围的空间裂缝都是摇晃了起来，全都向着这道口子汇聚了过去。只见空中的这道口子越来越大，现在已经有一个人形那么大了，可惜还在变大。

　　“尊贵的大魔，请您降临天玄大陆吧，请您消灭亵渎您的人类吧。”

　　这些恶魔全都叫唤了起来，这些恶魔都只是王极境的恶魔，他们说的话上官羽根本就听不懂。不过根据他们的表情，上官羽也是差不多能够猜的出来。

　　一顶漆黑的皇冠浮现了出来，大魔还未到，这顶黑暗的皇冠却是先出现了。这是另外一种法则的力量，和上官羽接触过的都不一样，而是纯粹的黑暗法则。

　　“逆天七魔步！”

　　上官羽背负着双手，满头的黑发狂舞了起来。他逆天而上，一步踏了过去。这还只是漆黑的皇冠罢了，上官羽倒是不需要怎么担心。

　　这一步正是踩向了漆黑的皇冠，魔族可以修炼黑暗法则，这个大魔的实力自然不可小觑。这也是上官羽第一次接触黑暗法则，他和别人想的事情都不一样。

　　别人如果遇到魔族，以及魔族使用的黑暗法则，肯定会想用什么破掉黑暗法则。而上官羽想的却是，这些黑暗法则究竟能不能吸收进身体之中？

　　这顶漆黑的皇冠震动了起来，周围也是聚集了越来越多的黑暗法则。这道空间裂口里却是传出了一声怒吼，那是大魔的吼声。有人想要阻止大魔出来，大魔当然是愤怒了。

　　“天地熔炉，吞吸！”

　　周围这么浓郁的黑暗法则，不吸白不吸。上官羽一步踏了过来，这一步刚好和漆黑的皇冠撞击在了一起。浩大的冲击让遍地黄沙都是飞扬了起来，上官羽并没有退走，而是双手将这顶漆黑的皇冠抓了起来。

　　如果大魔在这里，上官羽肯定抓不到这顶虚幻的皇冠。可是现在大魔并不在这里，仅仅是降临了一顶皇冠罢了。大魔还在努力，也许过一会就能出来了。

　　天皇境强者的皇冠，向来都是代表着强大和神秘。可上官羽现在却是抓住了这顶漆黑的皇冠，天地熔炉疯狂的运转了起来。这顶皇冠是虚幻的，上官羽也就是用法则之力将他抓在了双手之中罢了。

　　“吼！”

　　大魔怒吼了起来，这道吼声传到了上官羽的身边，地面上的黄沙直接炸开。甚至有一些弱小的恶魔，身体都是直接炸开了。仅仅是一道吼声，便就强到了这种程度。

　　“你叫吧，你叫的再大声，也是没有用的。”

　　漆黑皇冠周围的黑暗法则实在是太浓郁了，上官羽也是疯狂的吸收了起来。他可不管黑暗法则究竟能不能够吸收，反正已经刻印了那么多种法则，也不在乎多刻印这一种法则。

　　将法则刻印己身，不仅可以强化肉身，还能大大提高战力。现在有这种免费的黑暗法则可以吸收，上官羽自然是不在乎其他事情了。

　　一丝丝的黑暗法则进入了上官羽的身体之中，大魔越是愤怒，周围的黑暗法则就越是浓郁。大魔非常想要杀死上官羽，可是真身没有过来，不好出手。

　　而上官羽却是死死地定住了这顶漆黑的皇冠，大魔就算是施展万般手段，也是不能够将这顶皇冠拉扯回去。本来还兴冲冲的过来了，大魔却是没有想到会遇到这种情况。

　　先是那些皇极境恶魔全部被上官羽斩杀，导致大魔虚弱了起来。大魔已经非常不高兴了，不过能去天玄大陆就好，虚弱点也没有多大关系。

　　可是现在就不一样了，连他的皇冠都被定住了，好像有人正在窃取他的本源。大魔绞尽脑汁，也是想不清楚怎么回事。不过他对上官羽的杀意却是越来越浓了，这个小子必须生吞活剥。

　　大魔的心情和上官羽刚好相反，现在的上官羽正是非常舒爽的时刻呢。这些黑暗法则实在是太浓郁了，尤其是定住的这顶漆黑皇冠，里面的黑暗法则实在是太纯粹了。

　　皇冠是天皇境强者的标志，同时也是聚集了足够的法则之力。而上官羽已经不满足皇冠周围的黑暗法则了，而是直接对着这顶皇冠吸收了起来。

　　“给我杀了他！给我杀了他！”

　　大魔的怒吼传到了场中，一群恶魔也都是听到了。看着场中的上官羽，又看了看空中的那处裂口，一众恶魔也只能硬着头皮上了。

　　魔族之中更是强者为尊，大魔比他们实力强，那就有掌控他们生死的能力。如果他们现在不出手帮忙，大魔过来的时候，很可能就会将他们全部杀光。

　　为了不让大魔将皇冠拉扯回去，上官羽也是将皇冠拽了下去。现在上官羽离地面并不高，这些恶魔也是刚好能够攻击到他。

　　一波波的攻击打了过来，上官羽正在全力吸收黑暗法则，哪里有空搭理这些人。吸收皇冠的时候，体内刻印黑暗法则的速度也是非常快的。才这么一小会，已经刻印了接近半成的黑暗法则。

　　“神通——分身！”

　　一袭白衣，银发血瞳，帝羽赫然站立在了虚空之中。这群恶魔都是糊涂了起来，大魔没出来，怎么忽然出来了这么一个少年。帝羽长身而立，周身的杀戮法则也是涌动了起来。

　　“你们全都死吧！”

　　帝羽动了，一道道杀戮法则打了出来，这群恶魔也是纷纷惨叫了起来。这样的战斗，根本就没有什么悬念。以帝羽的实力，对付这群恶魔实在是太过简单了。

　　杀戮法则越杀越多，帝羽这具身体仿佛对于杀戮法则的刻印非常迅速。这片天地的杀戮法则全部向着帝羽汇聚了过去，杀戮法则的刻印也是在持续着。

　　鲜血飞溅，断肢纷飞，这群恶魔都是惊恐的大叫了起来。可惜现在没有人能够帮助到他们了，当然了，也没有恶魔能够帮助到他们了。

　　空中的那处裂口越来越大，不过还不够大魔穿梭过来。而且裂口变大的速度也是越来越慢了，只能从里面听到一声声怒吼。纵使大魔是天皇境恶魔，对于现在的情况也是无可奈何。

　　“献祭！”

　　这群恶魔也是没有了办法，纷纷跪下献祭了起来。反正也不是帝羽的对手，这样的战斗指示单方面的屠杀罢了。这群恶魔只能开始了献祭，让大魔早点出来。

　　这样的召唤更为彻底，裂口变大的速度终于是加快了。帝羽眸光冷冽，出手更快了，一个个恶魔的生命被收割了。一拳接着一拳，一个个恶魔的身体都是炸开了。

　　“天地熔炉，吞吸！”

　　短短时间内，满场的恶魔都是被屠杀殆尽了，帝羽也是转过了身。帝羽的双手搭在了漆黑的皇冠上，和上官羽一起吸收了起来。

　　无尽的黑暗法则被吸收进了身体之中，与之同时吸收的还有杀戮法则。那边的大魔怒吼连连，这边的上官羽和帝羽却是全力吞吸，天地熔炉就仿佛要燃烧起来了一样。

　　一个个玄妙的符文浮现了出来，天地熔炉之中发出了“轰隆隆”的响声。黑暗法则刻印了半成，黑暗法则刻印了一成，黑暗法则刻印了一成半，黑暗法则刻印了两成。与此同时，杀戮法则也是刻印到了一成。

　　杀戮法则上官羽已经吸纳了好久，这么长时间也仅仅是一成罢了。可是黑暗法则才头一次接触，而且只是吸纳了这么一会，便是刻印到了两成。可想而知，这次吸收黑暗法则是何等的迅速。

　　“我不会放过你们的！”一只粗壮的手臂，却是从裂口里伸了出来。


第五百三十三章　趁你病，要你命

　　上官羽和帝羽相对而立，在他们中间的是一顶漆黑的皇冠。漆黑的皇冠抖动的越来越厉害了，上官羽也是感到就快控制不住了。上官羽和帝羽全力出手，才勉强将这个皇冠控制住了。

　　这时候，却是从那个空间裂口之中伸出了一只大手，这是大魔的手。被上官羽和帝羽控制住了皇冠，大魔自然愤怒无比。奈何根本就过不来，大魔只能是怒吼连连。

　　那些被帝羽杀死的恶魔，却是在最后的关头献祭了出去。这也让空间裂口增大的速度加快了，大魔终于是感觉到过去的希望了。大魔挣扎着，一只大手终于是伸了出来。

　　“破天神拳！”

　　帝羽悍然出手，杀戮法则全力运转了出去。一双拳头就重若万均，直接对着大魔伸出来的手打了过去。这一拳所过之处，空气仿佛都被挤压了开来，这一块地方仿佛变成了真空地带。

　　面对大魔伸出来的这只大手，帝羽神色不变，只是满头银发飞舞了起来。血色的瞳孔中好像射出了一道道的杀戮法则，掌握了一成的杀戮法则之后，这一拳的威力再度提升了。

　　一双拳头抡动了起来，直接轰在了大魔的大手上。大魔的身体没有全部过来，但帝羽的攻击他也是感受到了。大魔化掌为拳，和上官羽的双拳撞击在了一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，一股无形的波纹散发了出去，遍地黄沙都是飞舞了起来。帝羽的身体倒飞了出去，在空中翻了好几个跟头。天皇境的恶魔可不是假的，战力实在惊人。

　　帝羽摆了摆双手，一双拳头上都是有着微微的疼痛。大魔的这只手也是被打了回去，不过很快又是伸了出来。空间裂口里传来了一阵阵的怒吼声，大魔更加的愤怒了。

　　“渺小的人类，等我过来一定先杀了你！”

　　空间裂口更加巨大了，一双大手已经伸了出来。这双大手上长满了鳞片，不过却更显粗壮了。大魔的头部也是伸了出来，一张长满鳞片的大脸，看起来狰狞异常。

　　“滚回去！”

　　“逆天七魔步！”

　　帝羽逆空而上，一步踏了出去。紧接着便是一步接着一步，任凭满头的银发疯狂的舞动，也是步伐不停。就仿佛是九重天上的仙王，直接踏空而来。

　　每一步都踩向了大魔的头部，每一步仿佛都要将大魔踩死似的。大魔也真是太憋屈了，先是被搞的很虚弱，后来漆黑的皇冠又是被吸收了大量的黑暗法则。

　　现在刚想出来，又是遭受到了帝羽的一步步攻击。帝羽根本没有停止，反正这只是个分身，就算受了重创也无所谓。帝羽根本不管身体的负荷，只是不停地攻击着。

　　大魔是很想出来的，可是帝羽却是一次次的踩向他硕大的头颅。一步胜过一步，将大魔都是踩的没脾气了。这实在是太憋屈了，被卡在了空间裂口之中。

　　“吼……”

　　大魔怒吼了起来，双手都是舞动了起来。一拳拳打了出去，空间仿佛都要被撕裂了。被一个渺小的人类打成这样，实在是太丢恶魔的脸了。

　　七步踏出，帝羽的身体倒飞了出去。不过大魔的双手也是微微颤抖了起来，毕竟现在的大魔还是比较虚弱的。如果是全盛时期的大魔，估计是没什么事情的。

　　让大魔惊诧的是，帝羽又是踏空而来。连续七步踏出，帝羽喷出了一口鲜血。不过帝羽的动作并没有停止，而是继续逆天而上，又是七步踏出。

　　面对这样强势的攻击，大魔的双手也是滴血了。帝羽简直就是在拼命，一身白衣都是染上了一片片的血花。不过帝羽的脸上仍旧带着一丝冷笑，没有一点停止的意思。

　　“渺小的人类，待我过来一定将你生吞活剥！”

　　大魔真的是愤怒了，如果不是帝羽的阻拦，大魔现在恐怕都已经降临天玄大陆了。可惜面对这样强势的一步步，大魔到现在也只是过来了半个身子。

　　帝羽在大魔的身前就好像是一个小孩子一般，大魔的半个身子就已经比上官羽大了。如果是整个身体全部过来，估计比上官羽和帝羽加起来都要大。

　　“嗖！”

　　漆黑色的皇冠却是飞到了大魔的头顶，刚才没有来到天玄大陆，大魔也是没办法。后来又是遭受了帝羽的一波波狂猛的攻击，现在终于是腾出手来了。

　　上官羽全力阻拦，想要控制住漆黑色皇冠。可惜上官羽的境界毕竟太低了，就算大魔比较虚弱，也是将漆黑皇冠给拉了回去。毕竟这个皇冠本来就是大魔的，上官羽就算想抢也不是那么容易的。

　　好在这次也是不亏，竟然将黑暗法则刻印到了两成，肉体也是更加强横了。既然漆黑的皇冠已经飞走了，上官羽自然也是加入了战圈。

　　得到了皇冠的加持之后，大魔更加强势了。他双手划动，直接从空间裂口里钻了出来。为了能够这么快过来，大魔也是使用了秘法，他的身体也是更加虚弱了。

　　不过帝羽和上官羽实在是太可恶了，大魔也是顾不了那么多了。反正这两个人类都只是少年罢了，就算以虚弱之身的大魔，肯定也能将上官羽和帝羽全部斩杀。

　　“渺小的人类，我已经过来了，现在就吃了你！”

　　大魔狞笑了起来，他身后的空间裂口也是闭合了。降临到天玄大陆之后，大魔则是兴奋了起来。看着上官羽和帝羽，就仿佛看到两盘菜一样。

　　上官羽和帝羽对望了一眼，却是同时出手了。两具身体一个思想，这种配合的默契，就算是亲兄弟也远远比不上。天皇境的恶魔，上官羽自然不敢大意了。

　　“五百兽印大灭绝！”

　　上官羽再度使出了这一招，五百个兽影渐渐浮现了出来。每一个兽影都是变大了，大概有鸡蛋那么大了。五百个兽影同时运转了起来，看起来十分震撼。

　　五百个兽影组成了一个巨大的火轮，携带着无尽的绞杀之力向着大魔冲击了过去。这个火轮在半途之中忽然变动了起来，直接变成了一个漩涡，一层一层的旋转着。

　　帝羽的双手手腕也是同样的扣在了一起，五百个兽影也是浮现了出来。这边同样出现了一个漩涡，全都是由鸡蛋大小的兽影组成的。

　　两个漩涡同时转动了起来，仿佛要将周围的一切都吸收进去似的。上官羽和帝羽都是双手划动，漩涡的旋转速度也是逐渐加快了，而且越来越快。

　　大魔也是动了，两只硕大的拳头打了出去，魔气翻滚。一道道拳影攻了出去，和两个漩涡撞击在了一起。不管是多少拳影，都是抵挡不住漩涡的绞杀。

　　上官羽的招式是正向旋转的漩涡，而帝羽的招式是反向旋转的漩涡。两者本来就是一个人，配合起来自然默契无比。这两个漩涡转动的频率都是一样的，没有谁比谁快谁比谁慢。

　　一左一右，两个漩涡罩住了大魔的两只手臂。大魔也是怒吼了起来，一道道黑暗法则被打了出来。这片天地仿佛都是黑了下来，黑暗法则都是弥漫了开来。

　　五百个兽影的绞杀之力，可不是一般人能够承受的。就算是以大魔的肉身强度，也是低声痛呼了起来。他的两只手臂上都是出现了一道道伤口，鳞片都是翻开了，鲜血淋漓。

　　“合！”

　　上官羽和帝羽同时开口，两个漩涡却是拉着大魔的手臂合在了一起。战斗之中，忽然来了这么一下，就算是大魔也是没有反应过来。

　　现实皇极境恶魔全都被斩杀，导致仪式改变，大魔变得虚弱了。后来皇冠又是被吸收了大量的能量，更是被帝羽攻击了一顿。最后为了快点过来，又是使用秘法打碎空间裂口，直接跨越了过来。这也导致了现在的大魔非常虚弱，远没有全盛时期的战力了。

　　两个漩涡合在了一起，而且兽影之中又是打入了火之法则。这下倒好，全都直接爆炸开来了，大魔一时间都是被炸懵了。这样近距离的爆炸，虚弱的大魔如何承受？

　　一声惨叫，大魔的双臂都是被炸裂了，满身的鲜血。与此同时，帝羽又是连续七步踏了过来，自己显示吐出了一大口鲜血，又是倒飞了出去。

　　不过大魔更不好受，一声声脆响，一根根骨头都是断裂了。而上官羽又是攻击了过来，又是五百个兽影攻了过来，让大魔的鲜血都是飞溅了出来。

　　帝羽和上官羽根本就没有停下来的打算，连续攻击，一刻也不停止。他也是看出来了，现在的大魔根本发挥不出天皇境强者的战力。趁你病要你命，现在正是杀死大魔的好时机。

　　要是等大魔恢复过来之后，想要杀死大魔就难了。到时候，恐怕上官羽就得想办法离开这里了。上官羽和帝羽都是一拳接着一拳，一步接着一步，全力攻击了起来。

　　“渺小的人类，啊，我要杀了你！”

　　大魔实在是太憋屈了，以他天皇境的实力，竟然憋屈到了这种程度。大魔都是发狂了，向着上官羽和帝羽扑了过去。大魔也是不想管其他事情了，现在只想杀了这两个少年。

　　“你现在还能杀得了我吗？”上官羽和帝羽同时开口，又是同时攻击了上去。


第五百三十四章　魔与人的碰撞

　　“轰！”

　　上官羽和帝羽同时踩出了最后一步，就仿佛是这片天地压了过去。又好像是九重天上的仙王，降下了天罚，一脚踩了下去，不管是什么都可以踩穿。

　　大魔也是被上官羽和帝羽踩了下去，整个魔躯都是砸进了黄沙之中。漫天的鲜血，遍地的碎肉，大魔挣扎着从黄沙里爬了出来。其实这一切也不能怪他，谁叫上官羽破坏了他的召唤仪式呢。如果是全盛时期的大魔，怎么可能被上官羽打成现在这幅摸样？

　　“啊，渺小的人类，我恨你，诅咒你被生吞活剥！”

　　大魔想要挣扎着爬起来，可惜却没有那个能力了。他身上的骨头不知道断裂了多少根，就算是尾巴都是被打成了好几节。上官羽和帝羽出手无情，更是将大魔往死里打。

　　“你还是先死了再说吧！”

　　帝羽从空中落下，一脚踩中了大魔的头颅，将他的头颅给踢飞了出去。上官羽也是落了下来，一脚踢爆了大魔的脑袋。鲜血碎肉溅满了一地，大魔也就此一命呜呼。

　　大魔有着天皇境的实力，本来那些恶魔将他召唤过来，是为了杀死其他人的。现在可倒好，这个大魔才刚出来，便是就被干掉了。

　　看着遍地的尸体，上官羽和帝羽同时伸出了双手。火之法则在场中弥漫了开来，这些尸体全都是被焚烧殆尽了。就算是在异界，咱也要保护环境不是？

　　“这些恶魔应该也没有见到小倾城他们，现在看来只能我自己去找她们了。大魔窟也不知道究竟有多大，其他厉害的恶魔也不知道有多少。”

　　之前听说的那些根本就不对，现在的情况，别说一般的鬼皇境武者了。就算是上官羽自己也是不敢保证能够生存下去，谁知道还有没有其他大魔降临这里了。

　　秦阁主还说只要是皇极境武者，进来就基本没有危险了。现在看来根本就是扯淡，就算是魔皇境的上官羽，也不敢说没有危险。天皇境的恶魔，能不危险的吗？

　　这次也是走运，如果迟来一会，想要斩杀大魔就困难了。就算不知道前因后果，上官羽也是能够猜到一点。这个大魔并没有发挥出天皇境的实力，否则恐怕又是另一种结果了。

　　想到这里，上官羽也是庆幸了起来。而且这次还将黑暗法则刻印到了两成，这不得不说是一种奇迹了。天皇境强者的皇冠果然好用，不知道能不能够吸收下其他人的皇冠呢。

　　上官羽却是将主意打到了其他天皇境的头上，那些天皇境强者头上的皇冠也是好东西。如果让其他人知道上官羽的想法，绝对会大骂他神经病。你一个魔皇境强者就想找天皇境强者麻烦，可能吗？

　　看了看周围，帝羽也是走进了上官羽的身体之中。上官羽也没有逗留，而是直接离开了这里。又是在大魔窟里乱逛了起来，上官倾城她们究竟在哪里？上官倾城现在会有危险吗？“三哥，你在哪里？你不要倾城了吗？”上官倾城一张小嘴都是撅了起来，进来这么久了，也是没有见到上官羽。这个小萝莉也是不忿了起来，也不知道上官羽究竟去了哪里，为什么不来找她？

　　“小师妹，大魔窟里实在是太大了，想要找到其他人很麻烦的。你看我们进来这么久，不都没有遇到其他人吗？”秦诗琪出现在了上官倾城的身边，这个热情如火的妖女，对上官倾城也是最好的一个了。从小到大，上官倾城和秦诗琪的关系也是不错的。

　　反正来了奇艺阁之后，除了秦阁主这个师父，就是秦诗琪这个师姐对上官倾城最好了。否则的话，要是换成其他人那么粘着上官羽，上官倾城早就撵人了。

　　“我知道了，臭三哥，就知道自己玩，都不来找我呢。”秦诗画微微叹了一口气，上官倾城一直都是这样，她却是看不下去了。尽管告诉上官倾城那所谓的真相，对上官倾城来说是沉痛的打击，但老是沉浸在幻想之中也不好。

　　其他人尽管也知道这一点，但是都没有说。毕竟上官倾城还是太小了，十一岁的小萝莉，能够承受得住失去至亲的痛苦吗？如果告诉她真相，会不会太残忍了？

　　不过现在秦诗画却是吸了一口气，早说晚说都的说，长痛不如短痛。其他人不愿意做这个恶人，那她秦诗画来做这个恶人好了，反正也是为了上官倾城好。

　　“小师妹，告诉你一个事实，你的三哥已经死了，你就别想他来找你了。或许他正在天上看着你呢，传说人死了之后就变成了星星。”这一开口，很多人的目光都是集中到了秦诗画的身上。秦诗琪叹了一口气，只能拉住了上官倾城的小手，毕竟秦诗画说的也是事实，她也不好反驳。

　　“才不是呢，我三哥活的好好的，他就在大魔窟里的。只是三哥不知道干嘛去了，师姐你别乱说呀。”听到秦诗画说上官羽已经死了，上官倾城就是有点不爽了。要不是秦诗画平时对她不错，也是个很体贴的师姐，上官倾城早就骂过去了。

　　“小师妹，我也知道你很难过，但这就是事实。要是不信的话，你可以问问其他师姐。”

　　秦诗画也是没办法，平时她根本不会说这么多话。也就是因为这个小师妹比较惹人疼爱，秦诗画才破例说了这么多安慰的话语。要是换成其他人，估计秦诗画最多就一句话。

　　上官倾城仰起了小脑袋，看了看其他人。就算是秦诗琪，也是没有说出什么反驳的话语。秦诗琪只是轻轻地拍了怕上官倾城的背，这件事情她也是很难过的。

　　“是你们搞错了，三哥在外面给我留字了，说他在里面呢。”

　　这句话如同在平静的湖面上扔下了一个小石子，搅起了一阵阵的波澜。众人都不知道还有这么一回事，本来都以为上官羽已经死了，现在看来另有玄机呢。

　　“小师妹，你是说真的吗？”

　　秦诗琪眨了眨眼睛，显然一副不敢相信的样子。这也不能怪秦诗琪，毕竟那天是和天皇境的费绿兵决斗。魔皇境武者对战天皇境强者，貌似只有一个死了。

　　“当然是真的啦，只是三哥写的是汉字，你们不认识啦。三哥很厉害呀，不过也是教我了啦。”

　　说到这里，上官倾城便是将那天的事情全都说了出来。这些师姐非要说上官羽死了，上官倾城自然不高兴了。说简单了，她们还不相信，只有全都说出来，她们才会相信的，“原来小男人没死吗？亦或者这是安慰小师妹的？”

　　秦诗琪的脑海里闪过了这些想法，不过她并没有说出来。秦诗画以及其他人也是相同的表现，她们都是半信半疑，上官羽到底死了没，还是个谜语的。

　　不过比起之前终归是好了很多，之前她们都以为上官羽死了的。现在好歹可以怀疑下了，也不知道是真死还是假死，过段时间可能就知道真相了吧。

　　看到这些人都不说话了，上官倾城却是得意了起来。早就说三哥没死，这些人偏偏不信。现在和她们说了所有的事情，不得不信了吧？

　　“我早就说了，三哥最厉害了，那个臭老头怎么可能是三哥的对手？”

　　其他人都是翻了翻白眼，就算上官羽没死，恐怕也是侥幸逃生吧。到了上官倾城的嘴里，竟然被说成了上官羽比天皇境的费绿兵厉害，真是叫人不知如何是好。魔皇境武者对战天皇境强者，能赢吗？

　　“哒哒哒！”

　　就在众人说话的时候，却是听到了一阵脚步声。秦诗画和秦诗琪赶紧向前看了过去，这些人中就她们两人是魔皇境，自然由她们保护众人了。

　　而且秦诗画还是这次带队的首领，自然得照顾众人的安全了。尤其是这些人中还有上官倾城，这个秦阁主疼爱的宝贝疙瘩，非常罕见的少阴之体。

　　“什么声音呀？”

　　上官倾城却是叫了起来，秦诗琪和秦诗画都是惊奇的看了她一眼。她们是魔皇境强者才听到的，可上官倾城才天侯境，她是怎么听到的？

　　“不知道，可能是其他势力的吧，来人估计不少。小师妹，一会你就站在后面就好了。”

　　秦诗琪挡在了上官倾城的身前，秦诗画却是战到了最前方。出现在她们面前的不是钟家，也不是奇艺府弟子，更不是费家了。

　　大魔窟里的恶魔究竟有多少，上官羽也不知道。这次出现在她们面前的就是一群恶魔，而且这群恶魔的实力还不弱。两个魔皇境的恶魔，四个鬼皇境恶魔，以及后面二十个王极境的恶魔。

　　当众人发现这群恶魔的时候，这群恶魔也是发现了众人。三十个鲜美的人类，对这些恶魔来说以及可以饱餐一顿了。他们的眼睛里都是充满了贪婪充满了渴望，恨不得现在就上去吞吃了这些人类。

　　“这是什么东西？怎么长成这幅摸样？”

　　恶魔长得和人类有些相像，不过皮肤却是红色的，而且身后有个长长的尾巴。他们的嘴角滴着口水，看起来是那么的恶心。尤其是这些人都是女人，自然觉得更加恶心了。

　　“人类，乖乖的别动，让我们吃了你们吧！”


第五百三十五章　血腥场面

　　“这些究竟是什么？”

　　这群人不人鬼不鬼的东西，竟然说要吃了她们，让她们更加厌恶了起来。只是很多人都是没有见过恶魔，所以也是不知道情况。她们只知道这些东西太恶心了，而且令人厌恶。

　　上官倾城也是失望了起来，本来还以为会出现上官羽的，没想到竟然出现了这么一群丑陋的东西。恶魔的样子，在人类眼中，自然是非常丑陋了。

　　“大家赶紧围在一起，这些都是恶魔！”

　　这些人不知道恶魔，秦诗画和秦诗琪却是知道的。在来大魔窟之前，秦阁主就是和她们交代过了。大魔窟里面有魔族，自然要将魔族的样貌告诉她们了。

　　秦诗琪赶紧给众人简单的介绍了一下恶魔，一是节约时间，二是秦诗琪自己知道的也不多。不过她的意思表达的很明确，众人也是大体了解了一下。

　　“嘎嘎……这些都是鲜美的肉食，上吧！”

　　这群恶魔却是兴奋了起来，一个个怪笑着冲了上去。这里足有三十个女子，足够他们大吃一顿了。在恶魔的眼里，可没有什么美女的概念，他们就知道吃的。

　　上官倾城拿出了玉箫，这支玉箫是秦阁主送的，可以保护她的。面对这些恶魔，上官倾城的战力基本上可以忽略不计了。这群恶魔实力最差的都是皇极境，上官倾城一个天侯境武者能做什么？

　　一般情况下，同境界的恶魔要比人类厉害。这些恶魔为首的有两个魔皇境恶魔，也是令秦诗画她们头疼不已。事到如今，秦诗画和秦诗琪只能一人对战一个魔皇境恶魔了。

　　幸亏她们下面的鬼皇境武者不少，足足有八个人。而这群恶魔之中只有四个鬼皇境恶魔，也就是说可以用两个鬼皇境武者对付一个鬼皇境恶魔。

　　“叮……”

　　秦诗画盘坐在虚空之中，双腿上摆放上一张古琴。整个人看起来是那么的圣洁，清水出芙蓉，天然去雕饰。一袭白衣，满头青丝束在脑后。

　　就仿佛是一幅画一般，无比的美丽。秦诗画那如葱如玉般的手指动了，轻轻地在古琴的琴弦上拨动了一下。清脆的响声，仿佛要将人引入另一种环境似的。

　　一个魔皇境恶魔向着秦诗画冲了过去，他的脸上满是狞笑，想要将秦诗画的身体撕裂开来。面对这么个圣洁的美女，竟然想的是这些。恶魔果然就是恶魔，简直就是太不懂风情了。

　　“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其皇。时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂。”

　　秦诗画的双手在这张古琴上拨动了起来，曲调悠扬婉转。一道道法则之力涌动了起来，这又是上官羽没见过的一种法则。奇艺阁独有的乐之法则，其他人是很难领悟的。

　　不过如果真到了上官羽那里，恐怕就不一定了。就好比空间法则，是大楚圣庭擅长的法则，可是上官羽依旧刻印了空间法则。不过上官羽并不在这里，这些恶魔倒是尝到了乐之法则的味道。

　　另一边，秦诗琪的身体也是腾空而起。一双洁白的玉足裸露在了空气之中，仿佛在贪婪的吸收新鲜的空气一般。一袭红裙，娇艳而又魅惑。

　　一双眸子里好像有着一汪春水，脸颊也是微红。就仿佛是欲拒还迎，欲语还休，真是一个十足的妖女。无尽的魅惑散发了出去，一道道粉红色法则也是涌动了起来。

　　秦诗琪整个人都是舞动了起来，场中尽是红色的丝带飘飞。她面对的也是一个魔皇境的恶魔，只是她的战斗是那么的艳丽，简直就和在表演跳舞一样。

　　这两个绝世美女的战斗，和上官羽的风格完全不一样。如果说上官羽的战斗是杀人艺术，那她们就真的是艺术了，看起来根本就不像是战斗。

　　秦诗画坐在虚空之中弹琴，秦诗琪站在虚空之中跳舞。两人也是姐妹，配合起来也是相当默契。一人弹奏一人舞，不过两人可不是弱者。

　　奇艺阁好歹是一个巅峰势力，作为奇艺阁的天才弟子，如果战力太低怎么行？一般情况下，同境界的弟子所在的势力越强，他们的战力就越强。一个下三流势力的王极境去和巅峰势力的王极境弟子比，能不被秒杀就算幸运了。能够成为奇艺阁的天才弟子，谁没有两把刷子？

　　两个魔皇境恶魔可不懂欣赏，也不懂什么叫绝世美女。在她们的眼里，秦诗画和秦诗琪都是两具血肉而已。或许她们的皮肤嫩一点，好吃一点，不过也就仅此而已。

　　而其他人也是纷纷战斗了起来，一张张古琴被取了出来，一支支毛笔也是被拿了出来，一枚枚棋子也是飞了起来。这些人面对的恶魔也不少，自然需要全力以赴了。

　　战斗总是血腥的，鲜血飘飞了起来，惨叫持续了起来。有恶魔在惨叫，也有奇艺阁的女弟子在惨叫。同境界的人类武者和恶魔在实力上还是有些差距的，天才可以例外，但并不是所有人都能例外。

　　秦诗画的眉目间也是闪过了一丝急躁，必须快速解决了这个魔皇境恶魔才行。秦阁主将这些女弟子交给她，要是回去之后死了太多，可就不好交代了。

　　先不说秦阁主那里如何交代，这些女弟子和秦诗画都是师姐妹的关系。如果这些人当着秦诗画的面死了，秦诗画能不自责吗？如果她的实力强一点，其他人能死吗？

　　和秦诗画相同想法的就是秦诗琪了，作为奇艺阁女弟子中两个魔皇境武者之一。秦诗琪也不想其他姐妹们死的，可是这两个魔皇境并不是吃素的。

　　如果是对付一般的魔皇境武者，可能秦诗画和秦诗琪早就结束了战斗。可是这两个却是魔皇境的恶魔，他们的实力一点都不弱，反而还很强大。

　　别看上官羽斩杀魔皇境恶魔简单，那并不是说魔皇境恶魔弱小。相反的，魔皇境恶魔还是比较强大的，只是上官羽太变态了，这些恶魔自然不能相比了。

　　秦诗琪和秦诗画对望了一眼，两人都是对着对方点了点头。只有两人合奏，才有可能在最短时间内解决这两个魔皇境恶魔。其他人估计也是撑不住了，她们两人自然需要加快速度了。

　　“一声已动物皆静，四座无言星欲稀。清淮奉使千余里，敢告云山从此始。”

　　琴声陡然转变了，秦诗琪的动作也是改变了。一道道乐之法则转动了起来，一道道粉红色法则涌动了起来。场中充满了肃杀之气，让两个恶魔也是为难了起来。

　　两个魔皇境恶魔都是吟唱了起来，一道道魔纹浮现了出来。他们的脸上浮现了六道魔纹，他们的身体也是胀大了起来。两个恶魔都是狞笑了起来，挥动着双臂打了出去。

　　“渺小的人类，你们还是乖乖的让我们吃掉吧，嘎嘎……”

　　魔皇境恶魔的实力也是在这一刻展现了出来，双臂挥动，双拳轰击。粗壮的尾巴疯狂的甩动着，地面上的黄沙全都飞扬了起来，让人都是睁不开眼了。

　　天空上仿佛下起了黄沙雨，漫天都是黄沙了。地面也是炸开了，一个个深洞出现了。好在这里的地面是黄沙组成的，一会儿便是会被其他的黄沙弥补上。

　　“三哥，你在哪里呀？我需要你嘛，快点来呀！”

　　看着场中的情景，上官倾城却是低声自语了起来。她离秦诗琪她们的战场有点远，所以还能睁着眼睛看情况。如果要是离得近了，恐怕就什么都看不到了。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，上官倾城亲眼看到一个师姐被恶魔撕裂了身体。那个恶魔抓着那名女子的身体，直接吃了下去。满嘴的鲜血，满脸的鲜血，满身的鲜血。

　　这样的场景，差点将上官倾城吓哭了。这样的场面实在是太血腥了，叫上官倾城这么个小萝莉如何承受？如果这些恶魔将魔爪伸到上官倾城这里，那将怎么办？

　　这些恶魔实在是太凶残了，没有一点怜香惜玉的打算。这群奇艺阁的女弟子也是王极境，这群恶魔也是王极境。同境界的人类武者一般不是恶魔的对手，她们现在就是这样的情况。

　　奇艺阁的女弟子总共就来了三十个女弟子，去掉上官倾城也就二十九个了。秦诗琪和秦诗画两人正在对付魔皇境恶魔，八个鬼皇境女弟子也是在对付四个鬼皇境恶魔。

　　现在只剩下十九个王极境女弟子对付这些恶魔，纵使使出了浑身解数，她们也不是对手。好在听到惨叫声之后，回来了一个鬼皇境女弟子。前方只留下了七个鬼皇境女弟子去对付那四个鬼皇境的恶魔，战斗也是非常凶险了。

　　这边的恶魔也是非常凶残的，他们的脸上都是出现了五道魔纹。满是黄沙的地面，仿佛已经承受不了他们的战斗了，都是开始下沉了起来。

　　这群奇艺阁女弟子也是尖叫了起来，看着身边的惨状，她们都是被吓住了。就算是平时的实力，也是发挥不出来了。这等血腥的场面，她们什么时候见过了？一个大活人就这么被生撕了，然后就直接吞下了肚腹，这不是恶魔是什么？

　　就在这时候，却是有一个王极境恶魔对着上官倾城伸出了魔爪。上官倾城根本就没有注意到，直到听到恶魔的狞笑，她才是转过了脑袋。


第五百三十六章　全部杀死

　　这个恶魔也是王极境的恶魔，他却是看到了一直站在旁边的上官倾城。在这群恶魔眼里，上官倾城自然是最不好的。因为上官倾城岁数最小，还是个小萝莉，身上的血肉也是最少的。

　　但蚊子腿也是肉，何况上官倾城也不是那么小的。这个王极境恶魔自然跑了过来，他伸出一只魔爪，向着上官倾城抓了过去。这个弱小的女孩，身上的气息实在是太弱了。

　　“啊……”

　　上官倾城刚刚转过脑袋，便是看到了这个丑陋的恶魔。一只魔爪向她伸了过来，上官倾城也是被吓了一跳。她根本来不及反抗了，而且以她天侯境的实力，也是反抗不了的。

　　危急关头，上官倾城只来得及用玉箫挡在前面。这是秦阁主送给她的宝物，危急关头自然可以防身。这只魔爪就是抓到了玉箫上，玉箫射出了一道绿色的光芒，便是将这个魔爪挡住了。

　　不过上官倾城的身体也是横飞了出去，好在她全身上下尽是宝物，这么摔了一下也是一点伤势都没有。要是换成其他天侯境武者，至少是个轻伤的下场。

　　这一声惊叫，也是吸引了别人的注意力。秦诗画和秦诗琪同时看了过来，两人的动作更快了。这个王极境恶魔的脸上浮现了五道魔纹，再度对着上官倾城抓了过去。

　　不过这次他却没那么幸运了，一条红色的飘带飞了过来，直接将这个王极境恶魔给洞穿了。秦诗琪的眼里闪过了一丝冷意，这个王极境恶魔真是自寻死路。

　　“好险好险，要是三哥在就好了，这次也是多谢师姐了呢。”

　　小萝莉对着秦诗琪吐了吐舌头，她也是被吓了一跳。还没见到上官羽呢，她可不想死。再说了，想到这些恶魔要吃她，她就浑身不自在的。

　　“一起出手吧，快速解决战斗！”

　　秦诗琪和秦诗画对望了一眼，两人也是全力攻击了起来。就算是面对两个魔皇境的恶魔，两人也是丝毫不落下风。甚至两人联手之后，将两个魔皇境恶魔都压制了下去。

　　两个魔皇境恶魔要比两个魔皇境武者厉害才对，可是到了秦诗琪和秦诗画两人这里，却是不成立了。这两个恶魔也是怒吼了起来，竟然被这两个小家伙给压制住了。

　　“渺小的人类，我要吃了你！”

　　六道魔纹越来越闪亮了，黑暗法则也是疯狂的涌动了起来。场中更是魔气翻滚，黄沙漫天。两个魔皇境恶魔都是全力出手了，毫不留情，想要将这两个绝世美女撕个粉碎。

　　“叮！”

　　一声声曲调，仿佛化成了锐利的尖刀，直接向着一个魔皇境恶魔刺了过去。秦诗画双手拨动的越来越快了，修长而又美丽的手指在琴弦上闪动着。

　　乐之法则转动了起来，将那些黑暗法则全部崩碎了。秦诗画端坐在虚空之中，一张古琴放在双腿之上，神色是那么的淡然，样貌是那么的出尘。宛如从画中走出来的仙子一般，不似人间中人。

　　空中仿佛出现了一个个音符，将这个魔皇境恶魔都给包围了起来。仿佛是锐利的尖刀，刺进了这个恶魔的身体。就算是以魔皇境恶魔的肉身，也是抵挡不住。

　　“砰！”

　　这个魔皇境恶魔的身体直直的倒在了地面上，他的身体好像没有什么伤口。可是他的身体内部机制，却是完全被摧毁了。也就是秦诗画，就算是杀了这个魔皇境的恶魔，也显得这么艺术。

　　秦诗琪也是舞动了起来，就仿佛是天上的仙女一般。可是她的舞蹈却是魅惑十足，甚至是那一颦一笑，都显得妖媚异常。这哪里是一个仙女，分明就是一个妖女。

　　红色的丝带漫天，不过并没有碰触到那个魔皇境的恶魔。这可是秦诗琪的衣服加武器，如果碰到了魔皇境的恶魔，秦诗琪估计也不会继续穿了。

　　这群丑陋的恶魔，在秦诗琪看来是那么的肮脏，怎么能污染了她的衣服。一道道粉红色的法则，让恶魔的身体都是困乏了起来。

　　这个魔皇境恶魔感觉到身体已经越来越没力气了，就好像要睡着了一般。这种粉红色的法则可不止一个用处，这是秦诗琪领悟的法则，自然妙用多多。

　　每一道粉红色的法则仿佛都化成了利剑，随着丝带的飘飞，魔皇境的恶魔也是痛呼了起来。他好像要发狂了，可是却使不出什么力气了。

　　粉红色法则翻滚了起来，红色的丝带也是化成了利剑刺了出去。这个魔皇境恶魔最后惨叫了一声，也是倒在了地上。他的身体内部被切成了一块块碎肉，不过外表上并看不出来。

　　秦诗画和秦诗琪对望了一眼，两人是同时解决了魔皇境的恶魔。这两人长的一模一样，又是姐妹又是师姐妹，自然也存在着竞争。

　　秦诗琪一直声称要将秦诗画压下去，她要做姐姐。秦诗画虽然什么都没有说，但她的心里也是想着将秦诗琪压在下面的。这种好胜之心，不要说男子了，就算是女子也不例外。

　　“叮！”

　　琴声再度响起了，魔皇境的恶魔是死了，不过还有很多的恶魔。秦诗画和秦诗琪两人在最短的时间内杀了两个魔皇境恶魔，对她们来说也不是一件容易的事情。

　　不过就算身体负荷再大，现在也是必须出手。这么短的时间内，已经死了好几个王极境女弟子了。两人分头行动，秦诗画攻向了八个鬼皇境恶魔，秦诗琪却是飞到了上官倾城的身前，攻向了这群王极境的恶魔。

　　一双玉足如象牙一般洁白，眸光流转，秦诗琪再度出手。她的身体在空中舞动了起来，这本来就是一种舞蹈，只不过可以用来攻击罢了。

　　秦诗琪在空中跳动着，就仿佛是一个精灵一般，妖冶而又艳丽。她的肌肤犹如水蜜桃一般，带着嫩嫩的粉红色，好想上去咬那么一口。

　　红色的丝带飘飞，在空中化成了一个个蝴蝶的影像。就仿佛进入了花园一般，一个个美丽的蝴蝶舞动着翅膀，愉快的飞行着。

　　不过对于那些恶魔来说就不是这么回事了，秦诗琪的攻击看着美丽，但却是招招致命。本来以为是鲜美的血肉，没想到却是致命的毒药。

　　一道道粉红色法则弥漫了开来，一个个王极境恶魔倒了下去。当他们躺在地上的时候，身上虽然没有什么伤口，但也是彻底失去了生机。

　　牡丹花下死，做鬼也风流。如果是人类，或许还有这样的想法。可是这些恶魔可不会有这样的想法，他们只是想吃了秦诗琪罢了。没想到他们却是一个个倒下了，王极境和皇极境的差距实在是太大了。

　　看着那些死去的师妹们，秦诗琪的一双眸子里也是充满了冷意。这些恶魔不仅杀了那些师妹，还将她们的尸体给撕裂了，甚至吞吃了一部分。

　　这样残忍的种族，这样可恶的恶魔，秦诗琪出手自然不会手软了。前一刻，这些师妹们还和她在一起开玩笑。没想到才这么一会儿，有些人已经惨死在恶魔的手下了。

　　另一边的秦诗画也是出手了，八个鬼皇境的恶魔自然是不弱。不过秦诗画毕竟是魔皇境武者，比这些恶魔高了一个小境界，对付这八个恶魔自然也不是太吃力。

　　毕竟不是她一个人在对付这些恶魔，还有七个鬼皇境女弟子在帮助秦诗画。七个鬼皇境女弟子站在前面和鬼皇境恶魔战斗，秦诗画则是端坐在最后面。

　　秦诗画肌肤胜雪，一袭白衣散发着她的美。一张古琴放在双腿之上，一双如葱如玉的巧手在古琴上弹奏着。场中的惨剧，秦诗画也是注意到了。

　　纵使以秦诗画淡泊的心性，此刻心里也是充满了愤怒。这些师妹都是她带进来的，现在却是死了好几个。这群恶魔简直是太残忍了，不杀了他们不足以平息心里的愤怒。

　　四个鬼皇境的恶魔也是痛呼了起来，本来对付七个鬼皇境女弟子，他们还是应付的过来的。可是现在却不同了，加上魔皇境的秦诗画，他们都是难以应付了。

　　“啊……”

　　一个鬼皇境恶魔的身体却是开始流血了，秦诗画以及愤怒了，只要能斩杀这些恶魔，就算残酷一点也没有什么了。这个鬼皇境恶魔的胳膊直接被切断了，紧接着头颅便是飞了出去。

　　如果是在以往，这群女弟子可能还会觉得残忍。可是现在斩杀这些恶魔，她们都是觉得一阵快意。这群恶魔本来就该死，至于怎么死的就无所谓了。

　　秦诗画出手更加凌厉了，一道道乐之法则化为了锐利的尖刀，向着剩下的恶魔攻击了过去。一个个鬼皇境恶魔也是招架不住了，他们身体上的伤口也是越来越多了。

　　本来以为是一顿美餐，没想到却是要了他们的性命。这群恶魔就算是后悔也来不及了，三个鬼皇境恶魔也是先后倒在了地上，彻底的死绝了。

　　看着遍地的尸体，一群女弟子都是悲伤了起来，甚至一些人都是哭出了声。看着师姐妹们的惨状，她们都是对恶魔厌恶了起来。恶魔就是恶魔，不仅面貌丑陋，连杀人都是这么残忍。

　　“啪啪啪！”

　　“我倒是看到了一副凄美的场景，真是好看啊！”易今天拍着手掌，从远处走了过来。


第五百三十七章　为色而战

　　本来听到声音，还以为是又有恶魔来了，众人的神经都是提了起来。好在她们听到的是易今天的声音，奇艺府的那些男弟子虽然可恶，但奇艺府和奇艺阁终归是同属一个大势力。

　　两方的弟子是矛盾不断，但却不会发生大规模的厮杀。顶多个别弟子私下里解决恩怨，这种事情不仅奇艺阁有。就算是其他大势力都有，尤其是那些圣庭里皇子之间的争斗。

　　“师兄，你们也遇到恶魔了吗？”

　　一个奇艺阁的女弟子这么问了一句，易今天是奇艺府的天才弟子，出名有好些年了。一些女弟子对他心生爱慕也是很正常的事情。

　　就好比很多奇艺府的弟子，都是对秦诗画和秦诗琪有想法的。这种事情很正常，和两方之间的矛盾无关。如果再来一批恶魔，众人真是要愁了。

　　尽管秦诗琪和秦诗画都没有受什么伤，不过经历了这么长时间的战斗，两人也是有点疲累了。不是每个人都有上官羽那么变态的，她们可不能像上官羽那样长久的战斗。

　　对付两个魔皇境恶魔，再加上那一群恶魔，秦诗琪和秦诗画都是全力以赴的。感受着身体的困乏，如果再来一场差不多的战斗，两人绝对要受伤了。刚才的战斗，两人的消耗都是不小。

　　“我们倒是没有遇到，只是在远处看你们的丑态罢了。”

　　易今天一步步走了过来，他的身后也是跟着一众奇艺府的弟子。这些人运气倒是不错，进来到现在，都是没有遇到过什么恶魔，因此每个人经历都是充沛的很。

　　一些女弟子的脸色却是难看了起来，刚才很多人的确被血腥的场面给吓住了。那些恶魔太凶残了，就那么将她们姐妹的尸体吞吃了。那鲜血淋漓的场面，她们什么时候见识过？

　　而聪明一点的女弟子却是愤怒了起来，奇艺府这些人看到了刚才的情况，就说明他们就在附近。可是他们一点帮忙的意思都没有，这也太过分了。

　　诚然，奇艺阁女弟子和奇艺府男弟子之间矛盾是不少，但是和种族大义比起来，就什么都不是了。这些人在看到恶魔残杀同门弟子的时候，竟然只是看笑话。

　　“你们看也看了，现在可以离开了。”

　　这些事情秦诗琪和秦诗画自然也知道，现在易今天出来笑话她们，她们自然不欢迎了。如果刚才易今天出来帮忙，她们倒是会感激。可是他们不仅不帮忙，反而就知道看笑话。

　　“哦？我们为什么要走？你又有什么资格指挥我做事？”

　　这些奇艺府弟子过来可不是光看笑话的，易今天一声冷笑，大手一挥。这些奇艺府弟子竟然全部冲了上来，将奇艺阁的所有女弟子全都包围了起来。

　　“易今天，你想做什么？”

　　秦诗琪站在了上官倾城的身前，冷冷的看着易今天。对于这个奇艺府的天才弟子，秦诗琪是打心眼里厌恶。平时总是装清高，暗地里已经不知道暗害多少奇艺阁的女弟子了。

　　甚至有一次，易今天想对秦诗画出手，幸亏秦诗琪及早发现。秦诗琪和秦诗画两人联手，才将易今天打跑了。否则的话，后果绝对不堪设想。

　　现在可倒好，易今天竟然带着一众奇艺府弟子将他们包围了。一众奇艺阁女弟子的脸色都是冷了下来，就算是对易今天心生爱慕的女弟子也是如此。

　　“没什么意思，我看你们这些奇艺阁女弟子长得还不错。如果你们合作让我们爽爽的话，大家就皆大欢喜。如果你们不合作的话，那你们这些奇艺阁弟子就不用回去了。”

　　“你说什么？”

　　秦诗画眼里闪过了一道寒光，易今天说的这是什么话？给他们爽爽，这种话是能和她们这些女弟子说的吗？这是要趁人之危吗？

　　一众奇艺府弟子都是大笑了起来，这样的事情，他们当然是乐于见到的。本来只是在心里幻想下罢了，现在可倒好，易今天竟然带他们实现了。

　　这些人并不都是心术不良之辈，可惜他们的领队易今天是这种人。人的心里都是有邪恶的一面，现在在易今天的带动下，很多人都是顾不得其他了。

　　这些奇艺阁女弟子姿色都是不错的，身为男人自然会有些想法的。叫他们主动去那啥，他们可能不敢做也不愿做。可是现在易今天带他们做，在这种大环境下，他们自然没意见了。

　　“秦诗画和秦诗琪好一对姐妹花，你们两人是我的，其他人都是我师弟们的。怎么样，你们同意吗？”

　　易今天站在最前面，一脸的淫笑。都到这种份上了，他可不认为奇艺阁女弟子能够反抗的了。这一对姐妹花，他可是看中了好久，只是一直没机会下手罢了。

　　这次遇到了这种好机会，易今天自然不会放过了。一个犹如仙女，一个更似妖女，而且长相还一模一样。这样一对姐妹花，能不动心吗？如果能够一同得到两人，那将会是如何的享受？

　　“你们是想欺负我们这些女子是吗？”

　　秦诗琪娇笑一声，不过她的眸子里也是闪过了一丝寒光。易今天竟然还想对她那啥，这种人真的是不可饶恕。这些奇艺府弟子真是无可救药了，遇到恶魔不出手，就知道残骸同门。

　　“你们可想清楚了？”

　　秦诗画脸色不变，淡淡的对着一众奇艺府男弟子问道。一袭白衣的秦诗画莲步轻移，犹如圣洁的女神一般。很多人都是吞咽起了口水，不少人更是直勾勾的看向了秦诗画。

　　不管是妖女，还是画中仙，她们都是艳冠天下。易今天一双眼睛里满是淫邪，他已经有些迫不及待了。以他神皇境的实力，对付这些人自然不在话下。

　　秦诗画和秦诗琪本来就比易今天低了一个境界，而现在两人更是消耗了好多，根本就不是易今天的对手了。她们两人知道这一点，易今天也是知道这一点。

　　“看样子，你们是不肯合作喽？”

　　“就算你们杀了我们，也休想夺走我们的贞操。”

　　奇艺阁中一名女弟子大喊了起来，紧接着其他人也是跟着大喊了。群情激奋，这些女弟子都是愤怒了。易今天这些人真是太无耻了，简直就是枉为人。

　　“师妹们已经表达了我的意思，你们出手就是了。”

　　看着易今天的双眼，秦诗画也知道今天怎么劝也没用了。既然劝不动，那就战吧。纵使她们都身为女子，也不会那么软弱的。大家都是武者，女子又怎么啦？

　　“啪啪啪！”

　　易今天拍着手掌，淫笑着走向了秦诗琪和秦诗画。“两个小美人儿，今天你们就是我的了。我一个人来对付你们吧，其他人各自选择目标，上吧！”

　　一群饿狼都是大吼了起来，全都冲了上去。这些奇艺阁女弟子长得都不赖，今天却是要便宜他们了。两方的气势完全不一样，奇艺阁这些女弟子刚刚经历了凶残的一战，消耗都不小。

　　而奇艺府这些男弟子却是养精蓄锐到现在，都是全盛时期的战力。而且奇艺阁已经死了五个女弟子，人数上也是有着差距。这场战斗的胜负，在开战之前就已经确定了。

　　“叮！”

　　一道悠扬的琴声响了起来，秦诗画率先发动了攻击。她和秦诗琪都是消耗了不少，现在只能速战速决了，她们的现状支撑不了长久的战斗。

　　一张古琴摆在了秦诗画的双腿之上，如葱如玉的秀手拨动了起来。曲调悠扬，一道道乐之法则攻击了出去。对战一个神王境武者，秦诗画自然不敢大意。

　　魔皇境是将法则和元气融合，神皇境已经开始用法则吞噬元气了。两者的差距完全可以想象，现在秦诗画就是面对一个神皇境，而且还是一个全胜时期的神皇境。

　　好在秦诗琪也是同时出手了，姐妹之间虽然存在竞争，但这时候自然是同仇敌忾了。秦诗琪的身体快速的舞动了起来，一双玉足裸露在了虚空之中。

　　红色的丝带在起舞，粉红色的法则弥漫了天际。一个热情如火的妖女在空中展动起了舞姿，周围的一切仿佛都消失了，只剩下了这道惹人遐想的身影。

　　“两个小美人儿，还是别反抗了吧，嘿嘿……”

　　一枚黑色的棋子击中了那些红色的飘带，将那些飘带全都定住了。又是一枚黑色的棋子蹦了出来，将那些粉红色的法则都是击飞了出去。

　　一枚白色的棋子击中了那些乐之法则，一道道木之法则散发了出去。木之法则和乐之法则的较量，终究是易今天的木之法则胜了一筹。

　　易今天淫笑一声，一枚黑色棋子攻向了秦诗琪，一枚白色棋子攻向了秦诗画。秦诗琪和秦诗画想速战速决，易今天何尝不想这样？

　　面对这两个娇滴滴的美人儿，易今天恨不得现在就压上去。如果慢慢战斗，谁知道要打到什么时候。索性便以绝强的实力，先将这两个美人儿击败再说。

　　“小丫头，姿色不错嘛。你看他们都有目标了，你就从了叔叔好不好？”

　　一个接近三十岁的男弟子却是走到了上官倾城的身边，女弟子死了五个，一些人自然就是闲了出来。而这个男弟子却是将目光瞄准了上官倾城这个小萝莉，真是禽兽啊。

　　“你想干嘛？”


第五百三十八章　谁也救不了你了！

　　这个奇艺府的弟子一脸的淫笑，看的上官倾城一阵头皮发麻。二十多岁的男人了，还来猥亵她一个十一岁的小女孩，实在是太禽兽了。

　　上官倾城也是不笨，刚才易今天也是说的有些清楚了。她只知道这个男弟子肯定会对她做什么不好的事情，但具体是什么事情她就不知道了。

　　那种事情她一个小女孩自然不知道了，就算是上官羽，也不可能和她说那种事情。更别说秦阁主或者秦诗琪了，秦诗琪虽然看起来是个妖女，但至今还没和什么男子亲热过，自然不会和她说那种事情了。

　　“我想干嘛？我当然想得到你的身体了，别反抗了，叔叔会让你很舒服的，怎么样？”

　　这个男弟子的声音并不小，就算是其他人也是听到了。秦诗琪正在跳动的舞步都是出现了短暂的停顿，差点一个趔趄摔了下去。她是真的想不通，世间怎么会有这么无耻的男子？

　　秦诗画的秀手也是停顿了一下，奇艺府真是什么样的败类都有。秦阁主最疼爱的小徒弟，这些人竟敢有这样的想法。要知道，上官倾城才十一岁，才刚开始发育呢。

　　不过这时候秦诗画和秦诗琪根本就脱不开身，看着面前的棋子，两人都是全力出手了。仙乐阵阵，妙舞连连，黑白棋子也是上下翻飞了起来。

　　易今天一声冷笑，也是更加狂猛的攻击了起来。一枚白色棋子上出现一道道的木之法则，对着那些乐之法则攻击了过去。以他神皇境的实力，对付魔皇境武者，自然没什么问题了。

　　一枚黑色棋子也是向着秦诗琪攻了过去，红色的丝带再度飘飞了起来。粉红色的法则之力涌动了起来，让易今天也是困乏了起来。

　　秦诗琪领悟的是媚之法则，和其他人的法则都不一样。也正是这种法则，让她变得更加妖女了。这种法则可以激发人的原始欲望，也可以让人疲乏。易今天本来就想将秦诗琪和秦诗画那啥，秦诗琪自然不会使用前一种功能了。

　　“就你们这样还想救别人？还是先管好你们自己吧！”

　　易今天的身影在空中移动着，不停地阻挡秦诗琪和秦诗画两人。秦诗琪和秦诗画两人尽力挣脱，可是她们现在的实力根本就不是易今天的对手。

　　如果没有之前的战斗，或许她们两人还能抗衡一阵子。可是现在却是不行了，两人都是消耗了许多。现在易今天压制着两人，而且一点都不费事的样子。

　　“你不要过来，我很厉害呢。而且我三哥一会就过来了，三哥不会放过你的。”

　　上官倾城不住的后退着，脸上充满了无助。她一个十一岁的小女孩，又只有天侯境的实力，根本就不是对手。这个奇艺府的弟子都是天王境的实力了，两人之间的差距实在是太大了。

　　可是这个奇艺府弟子只是淫笑，还不停地向着上官倾城走了过去。忽然，他伸出了一只大手，向着上官倾城抓了过去。这个禽兽般的男子，真的对上官倾城下手了。

　　一支玉箫挡在了这只大手的前面，玉箫之中射出了一道绿光，将这只大手给挡了下来。上官倾城更是一直后退着，想要逃离他的魔掌。不过天侯境和天王境之间的差距太大，上官倾城想要逃走实在是太难了。

　　“三哥教我了，什么时候都不要放弃，也许下一刻我就安全了。”

　　想到这里，上官倾城便是将这支玉箫放在了嘴边。一首曲子响了起来，上官倾城仍旧在后退，不过也同时在攻击。尽管她的元气很少，但好歹也是能够攻击的。

　　“臭丫头，你还想反抗，真是不知死活！”

　　这个王极境弟子直接一巴掌拍了过去，将上官倾城的攻击直接拍碎了。又是一掌拍了过去，既然上官倾城不合作，他也不介意将上官倾城狠狠地打一顿，只要没打死就行了。

　　玉箫上又是射出了一道绿光，艰难的挡住了这一掌。不过上官倾城的身体却是倒飞了出去，而且还在地上滚动了几下。上官倾城的小胳膊还划破了，她楚楚可怜的揉着胳膊。

　　“小师妹！”

　　秦诗琪惊叫一声，她却是注意到了上官倾城的情况。在这些人中，就上官倾城的实力最低。其他人最低都是王极境，让上官倾城一个天侯境武者如何去反抗？

　　粉红色的法则越来越多，秦诗琪也是着急了起来。这个小师妹她可是打心眼里喜欢，才这么小如果遭受到那种待遇，那就太可怕了。

　　上官倾城也是撅起了小嘴，再度将玉箫放在嘴边吹奏了起来。就算她只有天侯境的实力，但她也没有放弃。上官羽说的话，她可是记得清清楚楚的。

　　“三哥你快来呀，我要坚持不住了。”

　　她只能在心里轻声默默地念叨，现在根本就不知道上官羽在哪。不过上官倾城相信，在她最危险的时候，上官羽肯定会来救她的。不需要别的理由，只因为上官羽是她的三哥，唯一的亲人三哥。

　　正漫步在荒漠之中的上官羽，却是陡然停下了脚步。这么熟悉的箫声，上官羽绝对不会忘记。这就是上官倾城吹奏的曲子。上官羽的眼里闪过了一丝喜色，终于找到了。

　　这么长时间，都是在荒漠之中胡乱的寻找着，可惜什么都没有找到。在这里，没有方向，只有无尽的黄沙。时间拖得越久，上官倾城她们肯定就越危险。

　　明明和秦阁主打包票说保护好上官倾城，现在却是出了这样的事情。如果不是自己打包票了，秦阁主可能还会做一些准备，现在可倒好，估计秦阁主就指望自己了。

　　而且对于这个小妹妹，上官羽也是真心疼爱的。就算没有秦阁主的吩咐，上官羽也要专心保护上官倾城的，不让上官倾城受到一点伤害。

　　可是现在倒好，上官羽连上官倾城在哪都不知道了。就算上官羽再急躁也是没用，在大魔窟里谁知道上官倾城在哪。上官羽一直在寻找，可是却一点线索都没有。

　　大魔窟仿佛有生命一般，就算是人走过的脚印，不久后也是会消失的。想要找到上官倾城实在是太难了，纵使他一直没有停止过寻找，也是没有任何希望。

　　“是小倾城的箫声，终于找到你了。”

　　上官羽的眸子里闪过了一丝激动，找了这么长时间终于有希望了。他的身体直接化成了一道红光，向着前方飞速的前进了。就好像利箭划破了虚空，速度何其迅速。

　　这边秦诗琪和秦诗画也是尽力了，两人尽管没有受伤，但脸色都是苍白了起来。这两人一直处在下风，不过却可以勉强自保。

　　可是看着其他人的情况，两人也是焦急了起来。其他人根本就不是奇艺府弟子的对手，这些男弟子之中还有一个魔皇境武者，叫那些女弟子如何应付？

　　场中的战斗已经变成了一面倒的局面，一众女弟子被打的节节败退。她们本来就不是对手，何况现在又消耗了这么大。而上官倾城的情况就更加危险了，那个禽兽般的男子可不会手软。

　　如果不是这支玉箫，这个男子恐怕早就得手了。好在上官倾城身上宝物多，到现在也是没有受什么伤。不过这支玉箫的绿光却是越来越弱了。

　　这一幕却是全都被上官羽看在了眼里，他整个人都是快抓狂了。竟然有人想对上官倾城不利，而且还是想做那种事情，这让他如何忍受？纵使心性再好，恐怕也受不了了吧？

　　上官羽的速度越来越快，快到了场中众人都是看不清的地步。这些奇艺府的弟子实在是太过分了，他们做的事情已经超过了上官羽承受的底限。

　　“混账，放开我妹妹！”

　　就在那个天王境武者再度对上官倾城出手的时候，他的耳边却是陡然传来了一声大喝。这道声音直接将他的耳朵震出血来了，好像所有的声音他都听不见了。

　　上官羽的眉目间充满了怒火，一双眸子里满是杀意。他的身体还在远处，便是陡然大喝出声。远处的黄沙都是炸飞了起来，这片空间仿佛都是震荡了起来。

　　正在战斗的众人都是听到了这一声大喝，实力差一些的武者，更是被震得栽倒在地。仅仅是在远处一声大喝，便能取到这样的效果。

　　“三哥，你终于来了，我就知道你会来的！”

　　上官倾城却是笑了起来，她再也不用担心了。只要上官羽来了，就什么事情都没有了。上官羽就是无敌的，这些人都不能对她不利了。

　　远处一道虹光仿佛划破了虚空，上官羽的速度再度提升。天地之间的杀戮法则都是波动了起来，上官羽是真正的动了杀意，这个王极境武者真是找死。

　　“简直是胆大包天，今天就算是大帝亲临，也救不了你了！”

　　就仿佛是一尊战神从远古跨院时空而来，上官羽一步踏出，直接踢爆了这个天王境武者的脑袋。这一脚是含愤而出，携带着巨大的力量，从远处踏了过来。

　　仅仅是一脚，便是踢爆了这个奇艺府弟子的脑袋。紧随其后的是，他的身体也是陡然炸开了。上官羽依旧是满脸的冷意，不过在看向上官倾城的时候，却是咧嘴一笑。

　　“小倾城，我来迟了！”


第五百三十九章　斩杀易今天！

　　仅仅是一脚，便是解决了上官倾城的危机。而上官羽的身影也是出现在了上官倾城的身前，他的脸上带着淡淡的笑容，他的眼里满是歉意。

　　如果不是自己的原因，如果自己一直呆在上官倾城的身边，可能就不会发生这样的事情了。尽管这一切并不怪自己，毕竟费绿兵找麻烦，自己也没办法。

　　可是上官羽的心里还是充满了自责，他走到上官倾城的身边，轻柔的将上官倾城身上的黄沙全都拍打掉了。轻轻地抚摸着上官倾城胳膊上的伤口，将那些鲜血全都擦拭了。

　　上官倾城一下钻进了上官羽的怀里，刚才真是吓坏这个小萝莉了。不要看她表现的好像很坚强的样子，其实她心里都怕死了。那个天王境武者比他厉害太多了，根本就不是他能够相比的。

　　“小倾城，没事了，别哭啦。都是我不好，我应该早点过来的。”

　　上官羽紧紧的抱着上官倾城，双手在上官倾城的背上轻抚着。他也知道小萝莉肯定吓坏了，幸亏敢来的及时，否则真的要酿成悲剧了。

　　“不怪三哥的，我就知道三哥会来的呀。”

　　看着懂事的上官倾城，上官羽伸手帮她擦掉了眼泪。“嗯，没事了，没人能够伤害你了。你先在这里坐一会，我帮你教训教训这些混蛋。”

　　从储物扳指中取出一个座位，让上官倾城坐了上去。这小萝莉终于是不哭了，否则上官羽也是要蛋疼了。上官倾城也是知道现在的情况，毕竟奇艺阁的这些女弟子都是被打败了。

　　“你们别怕，我三哥来了，肯定就没事了啦！”

　　上官倾城不仅破涕为笑，而且还主动安慰起来了。众人都是一阵无语，刚才还在哭鼻子呢，现在就变成这样了。不过秦诗琪和秦诗画也是放下了心来，起码上官倾城暂时没事了。

　　不过情势依旧不容乐观，她们都知道上官羽是魔皇境武者，和易今天还是差了一个小境界。就算加上她们两个，顶多抗衡一会儿。

　　可是那些奇艺阁女弟子也已经败了，如果没有人施以援手，恐怕会非常麻烦。秦诗琪和秦诗画倒是没有指望上官羽，毕竟她们也是魔皇境武者，知道魔皇境的战力。

　　看到上官羽，很多人都是惊讶了起来。天皇境强者费绿兵竟然没有杀死上官羽，这小子还真是走运。而且费绿兵曾经亲口说将上官羽给虐杀了，现在看这小子挺好的啊。

　　“臭小子，我还想找你算账呢，没想到你竟然没死，真是太好了。你非要过来找死，那我现在就将你碎尸万段！”

　　易今天冷笑一声，上官羽的出现尽管令他有些惊讶，但他并不担心。看上官羽的模样，也就十七八岁的样子，肯定不会是多么厉害的强者。

　　而且秦诗琪和秦诗画依旧是刚才那副样子，这就说明上官羽肯定没有神皇境的实力，更别说神皇境以上的实力了。那么易今天自然没有什么好担心了，能够亲手杀了这小子，反而是件大快人心的事情。

　　“你说对了，今天我就要将你这个人渣碎尸万段！”

　　这些奇艺府弟子的首领就是易今天，尽管不知道事情发展的经过，但上官羽也能够猜测到一些。没有易今天的领导，这些人肯定也不会做出现在这样的事情。

　　如果不是上官羽赶来的及时，易今天的目的恐怕就达到了。这些奇艺阁女弟子已经败下阵来了，那么那些奇艺府男弟子自然能够施行他们的禽兽目的了。

　　“你们两个到那里去支援她们吧，这里交给我就够了！”

　　上官羽的身形陡然出现在了秦诗画和秦诗琪的前面，一双眸子里散发出了一道道杀气。易今天绝对要死，上官羽已经动了杀心，怎么可能让他逃走了？

　　秦诗画和秦诗琪对望了一眼，她们两人加起来都不是易今天的对手。现在上官羽一出来就跟她们说他一个人就够了，难道说她们两个魔皇境实力是假的吗？

　　“没有时间多想了，这个人伤害了我妹妹，今天我便要单独来斩杀了他！”

　　伸出了一根手指，上官羽指向了易今天。无比的嚣张，无比的狂妄，无比的霸气。就算是面对一个神皇境强者，上官羽依旧可以自信的说，我可以斩杀你！

　　换成其他人，绝对没有本事说出这样的话。一个魔皇境对战一个神皇境，竟然还敢这么自信的说出这句话。如果是其他人来说，就会显得目空一切。可是现在上官羽说起来，就仿佛在陈述一个事实一般。

　　“小男人，你好狂妄哟，可别让奴家失望呢！”

　　秦诗琪对着上官羽抛了一个媚眼，便是闪身离开了这里。秦诗画看了看上官羽，又看了看秦诗琪，最后只得对着上官羽点了点头，也是离开了这里。

　　她们两人虽然消耗了不少，但是战力还是剩下不少的。对付神皇境的易今天是不够，不过对付这些奇艺府的男弟子，却是没有多大的压力了。

　　“小子，你的确太过狂妄了，狂妄的人一般都死的很惨！”

　　对于秦诗琪和秦诗画两人的离开，易今天也是没有阻拦。他只是冷笑的看着上官羽，对他来说，击败上官羽只是时间问题罢了。那些奇艺府的男弟子或许不济，但坚持一会肯定是没什么压力的。

　　“哼哼，我只需要告诉你，今天就算大帝亲临，也是救不了你了！”

　　一双拳头猛地抡动了起来，就仿佛是两座巨石砸了过去。这一拳完全是肉体力量，不管是法则还是元气，都是完全没有动用。仅仅是依靠肉体力量，便可撕裂空气，引起这片天地元气的涌动。

　　一枚黑色棋子飞了过来，紧接着又是一枚白色棋子飞了过来。上官羽的双拳狠狠地撞击在了两枚棋子上，木之法则也是涌动了起来。

　　一力破万法，单单凭靠肉体力量，也是一拳将两枚棋子打爆了。这就是强横的肉体力量，完全不用法则，就能击碎这两枚蕴含木之法则的棋子。

　　易今天的瞳孔微微的缩了缩，看来这小子也不是那么好对付的。一枚枚棋子再度飞了出来，足足十枚棋子飞向了上官羽，每一枚棋子都是对准了上官羽的要害。

　　上官羽的回应更加简单，依旧是同样的一拳，只不过力量更大了。十枚棋子全部炸裂，消散在了空气之中。这样力量十足的一拳，别的魔皇境武者绝对打不出来，就算是天皇境强者也是不行。

　　“棋杀天下！”

　　看来上官羽比他想象的还要难对付，易今天也是拿出了真本事。如果被这么个少年打败了，那可就真的太丢人了。一枚枚棋子再度飞了出来，易今天的双手也是划动了起来。

　　空中仿佛出现了一个围棋的棋盘，横着十九道线，竖着也是十九道线。一枚枚棋子打在了棋盘之上，黑色棋子和白色棋子纵横交错。

　　易今天出手越来越快，终于是走出了一个杀局。随着他的动作，整个棋盘都是向着上官羽移动了过去。这是一个真正的杀局，无尽的木之法则闪动着，将上官羽罩了起来。

　　“焚仙八式之焚山！”

　　周围涌起了无尽的火之法则，上官羽的双手之中也是陡然出现了一道道的火之法则。面对这样的杀局，上官羽丝毫不担心。仅仅是将这一招打出去，易今天的招式绝对就会被破了。

　　下围棋上官羽是不怎么懂，想要破局更是艰难。不过上官羽也不用懂那些，管你是什么杀局，将你的棋盘棋子全都焚烧了，你还能怎么样？

　　一枚枚棋子燃烧了起来，纵横都是十九道线的棋盘也是被焚烧了。易今天都是不禁后退了几步，上官羽的火之法则威力太强了，他都不得不暂避锋芒。

　　“惊世杀局！”

　　易今天再度出手，他的手中出现了真正的棋盘。这是一宗高级灵宝，比他使用木之法则凝聚的棋盘要厉害多了。上面有着一枚枚黑色和白色的棋子。

　　一甩棋盘，一枚枚棋子飞了出去。这些棋子组成了一个惊世杀局，对着上官羽冲杀了过来。仿佛面对千军万马一般，不过上官羽依旧从容不迫。

　　一道道火之法则再度涌动了起来，将这些棋子直接包围了起来。焚山连山都能焚，要是连这些棋子都焚不掉，还怎么好意思叫这种名字？

　　“啊呜……”

　　就在易今天想要用高级灵宝棋盘发力的时候，却是听到了这么一道声音。一个蓝色的小乌龟陡然出现在了他的身前，直接一口将棋盘吞吃了下去。易今天倒是想拿回棋盘，可是小桂子已经消失了。

　　“好了，结束了，你可以死了！”

　　上官羽也是没有想到小桂子会突然蹦出来，不过这些都无所谓了。小桂子又是帮了他一个忙，本来易今天手中有高级灵宝，可能还要麻烦一下。不过现在却是简单多了，仅仅只需要一拳。

　　双拳快速的划动着，上官羽的拳头上浮现了一道道法则。有火之法则、杀戮法则、黑暗法则、空间法则、木之法则、金之法则以及雷之法则，这一拳直接轰在了易今天的身上。这七种法则之力全部打出来，这片空间都是颤抖了起来，仿佛要承受不了这样的力量了。

　　“啊！”


第五百四十章　你们全得死！

　　这七种法则全部缠绕了起来，上官羽也是第一次使用出来。究竟有什么效果，上官羽自己都不知道。不过斩杀易今天肯定是够了，这七种法则融合起来的威力绝对足够强大。

　　仅仅是一拳，便是令这片空间颤抖了起来。仅仅是一拳，便是令遍地黄沙炸开了。仅仅是一拳，周围的空气仿佛都被排开了。仅仅是一拳，天地元气都是抖动了起来。

　　“破天神拳！”

　　七种法则全部在拳头上浮现了出来，七种不一样的颜色，七种不同的韵味。其中火之法则自然最多了，毕竟火之法则已经刻印到了十成。而其他的法则，最多也就刻印了两成的样子。

　　易今天也是皱起了眉头，先是高级灵宝被一只奇怪的蓝色小乌龟吞吃了下去，再是被上官羽破掉了招式。现在上官羽又是一拳轰了过来，易今天自然不敢怠慢了。

　　体内的木之法则全都打了出来，易今天也是全力出手了。上官羽的这一拳实在是太强势了，易今天也是感觉到了生命的威胁。如果不全力出手的话，可能会被打死的。

　　漫天都是木之法则，每一道木之法则都仿佛化成了锋利的木剑，向着上官羽刺了过去。易今天也是管不了太多了，这一拳还没到他的身边，他已经感觉到头皮发炸了。

　　一双拳头已经打了过来，拳头所过之处，所有的木之法则全都破碎。这一拳无物可挡，就算是这些木之法则，也仿佛和空气一般，根本没有以前作用。

　　上官羽的身体向前移动，一双拳头直接打向了易今天。这一拳的速度实在是太快了，易今天不停地后退，可还是被打中了身体。感受着这一拳的威力，易今天神色大变。

　　七种不同的法则之力同时作用在了易今天的身上，强横无匹的肉体力量也是打在了易今天的身体之上。这样强势的攻击，就算是神皇境的易今天也是恐惧了起来。

　　“啊……！”

　　一声凄厉的惨叫响了起来，易今天的眼里满是恐惧。他的身体内部已经全部被破坏了，如果不是还有一口怨气，恐怕他已经彻底失去了生机。

　　“死吧！”

　　就算易今天再怎么努力也都是没有用的，这一拳再度前进，易今天的身体直接炸开了。天空仿佛下起了血雨，易今天的身体炸成了粉碎，连肉泥都没有了。

　　看着这样的场景，上官羽的眸子里只有冷漠。易今天纯粹是自己找死，竟然敢打上官倾城她们的主意，上官羽自然不会放过这种人了。

　　实力强的话，欺辱别人也就算了。反正天玄大陆强者为尊，弱者也拿你没办法。可是你的实力没上官羽强，还敢过来捣乱，不是找死是什么？

　　这一声爆炸，其他人也都是看到了。上官羽和易今天战斗的时间很短暂，可是这么短时间内，易今天竟然就死了。而且还是身体直接炸开，死的那么彻底。

　　尤其是那些奇艺府的弟子，都是长大了嘴巴。这也太恐怖了，易今天可是奇艺府的天才弟子，更是神皇境武者。可是现在竟然被这么个少年，直接打爆了身体？

　　看上官羽的模样，也就十七八岁。而且很久之前就听上官倾城提到过这个三哥了，本来众人都是很不屑的。可是上次的战斗，上官羽重伤了一些王极境武者，更是当场斩杀了一个鬼皇境武者。

　　这样的岁数，这样的成就，这样的战力，他们不得不服。不过像易今天这些人，还是看不起上官羽的。可是这一战却是颠覆了他们的认知，神皇境的易今天就这般轻易的被斩杀了？

　　就算是秦诗琪和秦诗画两人的眼里也满是惊讶，本来知道上官羽是魔皇境武者，已经让这两人惊讶的合不拢嘴了。毕竟十七八岁的魔皇境武者，比她们都要天才多了。

　　就算是之前上官羽说要一个人斩杀易今天，她们也是以为上官羽是为她们好，暂时拼命拦下易今天罢了。可是现在却是发生了这样的事情，上官羽一拳打爆了易今天？

　　一众奇艺阁女弟子更是眸光流转，眼里都是闪过了一道道异彩。上官倾城的三哥果然厉害，上官羽的战力果然惊人。如果说易今天就是天才的话，那上官羽是什么？绝世妖孽吗？

　　场中也就上官倾城不惊讶了，反正在她心里，上官羽本来就该赢的。就算是上官羽打爆了易今天，上官倾城都一点不觉得血腥。如果换成其他人，这个小萝莉绝对会觉得残忍。

　　“接下来，便轮到你们了！”

　　上官羽没有丝毫停顿，他的身形快速的移动了起来。他一步一步走向了奇艺府的男弟子，这些人都是被打上了死亡的标签。反正易今天都杀了，再杀这些人也没有什么。

　　“你不能杀我们，我们是无辜的！”

　　“师兄弟们，咱们一起杀，为师兄报仇！”

　　场中奇艺府的弟子分成了两派，一派想要斩杀上官羽为易今天报仇，一派就是求上官羽放他们一命。就算上官羽斩杀了易今天，现在肯定也是很虚弱的，很多人都是这样想。

　　“小男人，你自己做主吧，奴家都听你的呢。”

　　秦诗琪眼里闪过了一道冷芒，如果她开口求情，上官羽也是不好出手了。毕竟再怎么说，这也是奇艺阁内部的事情。上官羽始终是个外人，插手则是名不正言不顺。

　　秦诗画也是没有开口，毕竟奇艺府弟子之前做的事情实在是太过分了。如果不是上官羽及时赶到了，现在会是个什么情况，众人都是不敢想象了。

　　一众奇艺阁女弟子也没有说什么了，这些奇艺府弟子的确该死。刚才他们并没有一个阻止的，反而全都冲上来了。这些人自然没理由放过了，就算是同门也不行。

　　“你们都退开吧，我一个人出手就好了。”

　　如果在斩杀易今天之前说出这番话，其他人可能会认为上官羽疯了。可是现在却是有人相信了，连神皇境强者都能斩杀，杀这些家伙也许也不难的。

　　只有秦诗琪和秦诗画脸上闪过了一丝担忧，魔皇境武者战斗起来消耗也是巨大的。毕竟魔皇境武者正是融合法则的时候，战斗起来消耗也是非常大的。

　　经历了刚才的战斗，想来上官羽应该是非常虚弱的吧。可是现在为了她们，上官羽又自己一个人上了。她们自然明白，上官羽这么做是为她们好。

　　毕竟同门残杀不是每个人都做得出来的，就算奇艺府这些弟子再坏，叫她们亲自动手，也是有人下不了手的。可是上官羽出手就不一样了，她们顶多算是一个看客，根本无需自己动手了。

　　上官羽站在了最前面，独自一人面对一众奇艺府弟子。一双眸子里的杀意丝毫不加掩饰，这些人的所作所为彻底激怒了上官羽，现在出手自然不需要留情了。

　　“你们别争了，都一起上吧，我没打算放过你们！”

　　“什么？小子我没听错吧？你太狂妄了吧？”

　　经过刚才一战，他们也承认上官羽厉害。可是现在上官羽竟然这么狂妄，想要以一人之力斩杀他们所有人。如果是全盛时期的上官羽都不一定做得到，何况是经历过剧烈大战的他？

　　“焚仙八式之焚海！”

　　管你们说什么，上官羽反正是直接出手了。这次出手已经不是第一式了，而是已经打出了第二式。上官羽双手快速的划动着，暗合着火之法则脉动的轨迹。

　　第二式比第一式更加霸道了，漫天都是火之法则，将这里全都掩盖了起来。上官羽眸光冷冽，双手之中一道道火之法则被打了出来。

　　后面的一众奇艺阁女弟子都是一退再退，就算离得这么远，她们也是感觉到了十分的炎热。达到她们现在的境界，早就寒暑不侵了。可是现在她们竟然感到炎热了，可想而知战场中的温度有多高。

　　上官羽这一出手，奇艺府一众弟子也是出手了。既然上官羽想找死，那他们就成全上官羽好了。一枚枚棋子飞了出来，一幅幅画卷展开了，一个个文字射了出去，一声声曲调响了起来。

　　琴棋书画，这些奇艺府弟子都有精通的。这些全部使用出来，也是威力惊人。他们个别实力不怎么样，可是全部加起来，也是一股不弱的战力。

　　秦诗琪和秦诗画就站在不远处，只要上官羽不敌了，她们就会冲上去。尽管上官羽主要是为上官倾城报仇，但同时也是为她们报仇了。如果上官羽有危险，她们自然不能不管不顾了。

　　上官倾城坐在座位上，也是一眨不眨的看着场中的那道身影。她可不会去管别人怎么样，只要上官羽安全就好了。她的视线就一直没有离开过上官羽，生怕上官羽再度消失了。

　　“哒哒哒！”

　　就在战斗激烈的时候，场中又是响起了一阵厚重的脚步声。这次过来的可不是钟家子弟，而是一大批恶魔。这批恶魔的数量更多，实力也越强了。

　　就在众人注意到这群恶魔的时候，这群恶魔也是发现了他们。这群恶魔都是兴奋了，全是鲜美的血肉，他们自然不会错过了。众人的脸色都是难看了起来，现在她们还能逃得过这群恶魔的摧残吗？


第五百四十一章　再战群魔

　　“人类，好多人类，好鲜美的血肉，好美妙的味道……”

　　这群恶魔为首的也有皇极境恶魔，而且竟然有四个魔皇境的恶魔。在四个魔皇境恶魔后面的是四个鬼皇境恶魔，再后面就是几十个王极境恶魔了。

　　这些恶魔的目光全部集中到了场中，他们的眼里都是充满了渴望。他们渴望吞吃了这些人类，他们渴望毁灭这里所有的生命。这些奇艺阁女弟子在他们眼里，也就是鲜美的血肉罢了。

　　那些奇艺府的男弟子的确对这些女弟子有那种想法，不过这些恶魔就没有了。恶魔的审美观和人类不一样，人类觉得恶魔丑陋无比，恶魔还觉得人类丑陋无比呢。

　　在这些恶魔眼里，只要毁灭这些人类就行了。反正都是要这些人类死，还不如吞吃下去，起码能填饱肚子。而且越强大的武者，他们的血肉就越鲜美。

　　“这下可怎么办啊？”

　　这些女子都是焦急了起来，看着这庞大的恶魔队伍，很多人脸色都是难看了起来。就算是刚开始，她们遇到这群恶魔也是没办法的。

　　这群恶魔比之前出现的那一群更加可怕，也更加强大。这群恶魔的实力更强，数量更多。而现在她们更是好多都有伤在身，就算没受伤的，也是消耗了不少。

　　现在想要击败这些恶魔，已经不是简单的事情了。她们都是不自觉的看向了远处的那道年轻的身影，通过之前的战斗，她们也是对上官羽产生了足够的信赖。

　　这些恶魔的出现，上官羽自然也是发现了。他双手划动的越发快了，火之法则都是弥漫了天际。他的双手打出了一道道的火之法则，仿佛要将这片空间都焚烧殆尽了。

　　“啊啊啊！”

　　一声声凄厉的惨叫声响了起来，这些奇艺府弟子的身体都是燃烧了起来。焚仙八式的第二式自然更加霸道，周围都是燃起了熊熊的烈火。

　　周围的火之法则越来越多，上官羽的动作也是越来越快。周围仿佛出现了一个巨大的火炉，将周围的所有事物都要焚烧个干净。

　　任凭这些人如何惨叫，上官羽也是不闻不问。对于这些人完全不需要同情，既然他们做错了事情，那就用他们的生命作为代价吧。有些事情做错了，本来就是无法挽回的。

　　当一切硝烟散尽，所有的奇艺府弟子全都化为了尘埃。或许他们很多人的实力都不错，可是在焚仙八式之下，根本就毫无还手之力。就算是他们中最强的魔皇境武者，也都是直接被烧成了灰烬。更别说其他境界的武者了，反正都已经死掉了。

　　一众奇艺阁女弟子都是迷糊了起来，这也太强了吧？这些奇艺府弟子就算交给她们所有人，这么短的时间内，也是没有可能解决掉这些人。

　　秦诗琪和秦诗画也是惊讶了起来，难道说之前和易今天的战斗，上官羽的消耗都不大吗？这个少年究竟能够强到什么程度？为什么她们从了就看不到上官羽的极限？

　　不过现在的情况依旧很危险，不管刚才的战斗怎么样。有一点秦诗画以及其他人都是认同的，现在的上官羽绝对很虚弱了。这样剧烈的大战，总不可能没什么消耗吧？

　　可是事实上，上官羽真的没有什么消耗。上官羽走的是刻印之道，将那些法则全都刻印在自己身上。这与其他的魔皇境强者并不相同，持久战斗力却是超强的。

　　而且上官羽的肉身足够强横，承受的负担也大大增强。这两次的战斗对别人而言，或许会消耗非常大。可是对上官羽来说，仅仅是热身罢了。

　　就在众人胡思乱想的时候，上官羽的身形再一次的挡在了她们的身前。本来众人以为上官羽很虚弱了，没想到他的动作依旧是这么的快。

　　“小男人，难道说你还准备独自一人战斗吗？”

　　秦诗琪衣带飘飘，也是出现在了上官羽的身边。休息了这么一会，好歹也是恢复了不少战力。秦诗画也是如此，同样出现在了上官羽的身边。

　　“没事啦，三哥最棒了，这些恶魔小意思啦！”

　　上官倾城坐在座位上为上官羽加油，她倒是没有想太多。反正只要上官羽在，那就什么事情都没有。就算再来多一倍的恶魔，上官羽也是能够搞的定。

　　尽管是因为上官倾城太过崇拜上官羽，才会有这样的想法。但上官倾城的想法其实没有错，就算真的再来多一倍的恶魔，上官羽也是没有什么压力的。

　　“嗯，你们都到后面休息吧，这些恶魔我一个人就能解决了！”

　　上官羽的声音依旧是那么的从容不迫，同时也蕴含着无与伦比的自信。这些恶魔又如何，就算再来一倍，也不是自己的对手。上官羽嘴角微微翘了起来，这些恶魔还是太弱了。

　　“渺小的人类，你实在是太狂妄了，让我们生撕了你吧！”

　　一个魔皇境恶魔却是走了出来，他足足比上官羽高了半个身子。和他同样大小的还有另外三个魔皇境恶魔，他们看向上官羽的眼神都是充满了渴望。

　　越强大的武者，血肉就越鲜美。刚才的战斗，他们也是看到了。上官羽这种实力的武者，血肉在质量上绝对是上品。四个魔皇境恶魔同时走了过来，想要将上官羽吞吃下去。

　　“就凭你们也有这个本事吗？”

　　上官羽一步踏出，周围的景象仿佛都是变了。他伸出一双铁拳，向着四个恶魔砸了过去。和这些恶魔自然不需要说太多的废话，全部杀死最好。

　　“破天神拳！”

　　一道道火之法则出现在了拳头之上，让整个拳头看起来就仿佛小太阳一般。上官羽踏步向前，一拳轰出，整片天地仿佛都跟着震荡了起来。这样的一拳，就算是四个魔皇境恶魔都是相顾骇然。

　　四个魔皇境恶魔对视一眼，也是同时挥拳，向着上官羽攻击了过去。这片空间都是震动了起来，仿佛要被打碎了一般。四个魔皇境恶魔的肉身也绝对不弱，现在更是一同攻击向了上官羽。

　　上官羽的一双拳头和四个魔皇境恶魔的拳头撞击在了一起，一声轰然巨响，四个魔皇境恶魔都是倒退了出去。这些魔皇境恶魔和别人相比是很强大，可是在上官羽这里也就那么回事了。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，一个魔皇境恶魔一脸惊恐，他双臂直接被打断了。又是一声惨叫，一个魔皇境恶魔的胳膊燃烧了起来，被火之法则直接灼烧伤了。

　　另外两个魔皇境恶魔也能够感觉到双臂上那剧烈的疼痛，他们都是惊讶了起来。一个渺小的人类，在肉身强度上竟然超过了他们，不是说人类的肉体最为孱弱吗？

　　秦诗画和秦诗琪的美目中也是闪过了一道异彩，真是不可思议。同样是魔皇境武者，叫她们上能够单独对付一个魔皇境恶魔就不错了。可是上官羽以一敌四，竟然占据了完全的上风。

　　其他奇艺阁女弟子倒是呼出了一口气，看样子应该没什么事情了。上官倾城则是一脸得意，仿佛战胜四个魔皇境恶魔的是她一般。

　　“再来！”

　　“逆天七魔步！”

　　上官羽一步踏出，这片天地都是颤动了起来。对着四个魔皇境恶魔一脚踩了过去。不管四个恶魔如何出手，上官羽都是无所畏惧。事到如今，魔皇境恶魔已经对他没有威胁了。

　　一个魔皇境恶魔伸出双拳，向着上官羽打了过去。其他三个恶魔却是吟唱了起来，他们的身上渐渐地浮现了一道道魔纹。最终，他们的脸上出现了六道魔纹，看起来是那么的狰狞与可怕。

　　而这个魔皇境恶魔的攻击却是被上官羽一脚崩碎了，他的身体更是被踩入了黄沙之中。上官羽眸光慑人，犹如魔主一般，又是一脚踩了下来。

　　这次却是三个魔皇境恶魔同时出手了，激发了六道魔纹之后，他们的战力也是再度提升了。一声声爆响，这三个魔皇境恶魔的身体都是骤然变大了。

　　“砰！”

　　被踩入地下的魔皇境恶魔也是蹦了出来，他的脸上也是浮现了六道魔纹。被一个少年打成这样，这个魔皇境恶魔以及抓狂了，他对着上官羽愤怒的吼叫着。

　　“渺小的人类，我要生撕了你！我要将你碎尸万段！”

　　四个魔皇境恶魔竟然站到了一起，然后便是旋转了起来。上官羽也是没有动，这些魔皇境恶魔究竟想做什么，倒是可以看一看。

　　“大魔之眼！”

　　在这四个魔皇境恶魔的中间竟然出现了一只巨大的眼睛，这个眼睛比上官羽整个人都还要大。四个魔皇境恶魔都是狞笑一声，有了大魔之眼在这里，他们绝对能够收拾了上官羽。

　　“这就是你们最后的手段了吗？这是什么东西？”上官羽好奇的问了起来。

　　“这是大魔之眼，也是取你命的东西！”

　　四个恶魔异口同声的说道，在这一刻他们仿佛变成了一体。上官羽轻笑一声，原来这就是大魔之眼，这么大的眼睛倒是很奇怪。这次过来有一个任务就是得到大魔之眼，没想到还没找，竟然自己出现了。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“原来这就是大魔之眼，好吧，我就收下了！”


第五百四十二章　一拳轰杀

　　“渺小的人类，你还是化为我们的腹中之食吧！”

　　四个魔皇境恶魔的声音融合在了一起，他们的身体也是凑到了一起。在上官羽惊诧的目光中，他们的身体竟然融合了起来。一个巨大的恶魔慢慢形成了，已经看不到他们原来的样子了。

　　就好像这本来就是一个大恶魔，而不是之前的四个魔皇境恶魔。他的头上放着一只巨大的眼睛，这个眼睛自然就是大魔之眼了。

　　这个巨大的恶魔有五六个人加起来那么大，上官羽站在前面，实在是太小了。一个巨大的眼睛横在这个恶魔的额头之上，仿佛三眼巨人一般。只不过额头上的眼睛太大了，显得不是很协调。

　　“有趣，不知道这样又能如何？”

　　上官羽的身体飞腾而起，他可不想仰着头看这个大恶魔。上官羽的身体和大恶魔的头部平齐了，这个大恶魔的头部太大了，整个身子看起来仿佛头重脚轻一般。

　　“嘎嘎，现在你就知道了！”

　　大魔之眼散发出了一种妖异的光芒，将上官羽的身体都笼罩了起来。这种光芒仿佛能够令人产生恐惧一般，就算站在远处的众人也是恐惧了起来。

　　尤其是实力弱小的女弟子，她们根本就不敢看大魔之眼了。就算是秦诗琪和秦诗画都是退后了一些，大魔之眼射出的光芒实在太过恐怖，她们都为上官羽担心了起来。

　　上官羽的脸色也是一边，他的身体仿佛被定住了一般，而且还止不住的颤抖。这只大魔之眼死死的盯着上官羽，仿佛有生命一般。

　　巨大的恶魔也是向着上官羽走了过来，一双手臂猛地按在了上官羽的身上。他的两只手掌实在是太大了，直接将上官羽整个人都给抓住了。

　　“渺小的人类，我要撕碎你！”

　　这个恶魔真的拉扯了起来，想要将上官羽从中间直接撕开。四个魔皇境恶魔组成的大恶魔力气自然非常巨大，就算是一座小山，他也可以一拳轰开。

　　而现在他却是在撕扯上官羽的身体，而且还是竭尽全力的在撕扯。如果换成其他魔皇境武者，早就被撕碎了。就算是上官羽，现在也是满身的汗水了。

　　大魔之眼不停地射出妖异的光芒，每当上官羽快要挣脱的时候，大魔之眼便是会射出更浓郁的光芒。加上这个大恶魔不停地撕扯身体，纵使是上官羽，一时之间也是挣脱不开了。

　　“啊！给我开！”

　　巨大的恶魔发出了愤怒的吼声，连一个小小的人类都撕不开，这也太没用了。他愤怒的直跺脚，整个地面都是下沉了，巨大的脚印跺在了上面。

　　“不行，再这样下去，我非完蛋不可。”

　　这个大恶魔的力量实在太大了，上官羽已经尽量用力了，可是身体上还是传来了一阵阵的剧痛。可是现在他的身体都不怎么能动，又如何挣脱？

　　越是危急关头，上官羽的大脑越是冷静。天无绝人之路，绝对还有办法对付的。上官羽脑海之中灵光一闪，上次对付土匪的时候，好像遇到的就是“阵法——魔眼”。

　　“噗！”

　　上官羽聚集了最后的力气，一口鲜血喷了出去。本来离大恶魔就不远，这一口鲜血刚好喷在了大魔之眼上。尽管不知道这样做有没有，但上官羽的鲜血的确有很多妙用的。

　　让其他人吃惊的事情发生了，所有的光芒都是消失了，大魔之眼也是失去了神采。就好像这只眼睛已经死了，再也不能像之前一样了。

　　如果是其他人已经很吃惊了，那么大恶魔就是惊恐了。大魔之眼竟然失效了，竟然变成了死物一般。这个少年究竟是什么人，一口鲜血就能让大魔之眼失效？

　　不管是人还是魔，都不知道上官羽是帝家子孙。帝家是什么家族？帝家的血液又岂是凡品？如果这么点能力都没有，还有什么资格姓帝？

　　众所周知，大帝是最厉害的存在。凡是和帝字有关系的都非同寻常，如帝经、帝子以及帝兵。更何况是世世代代姓帝了，没有足够的力量，就算是天地也不允许！

　　大魔之眼失效，这个巨大的恶魔也是陡然倒了下去，分解成了四个魔皇境恶魔。他们完全不知道发生了什么事情，大魔之眼这么轻易地就被破掉了吗？

　　“破天神拳！”

　　上官羽摆脱了束缚之后，便是强力出手了。刚才差一点就危险了，就算破了大魔之眼，其实也是运气罢了。尽管至今没有找到关于帝家的什么线索，但能够姓帝，绝对不是简单的家族。

　　而且至今为止，上官羽也就知道四个姓帝的人。帝一，古往今来第一个大帝。帝俊，金乌一族的大帝。帝胤，上官羽的亲生父亲。最后一个，就是他自己帝羽了。

　　前两个都是大帝，帝胤的实力暂时不知道。不过有一点，帝胤的实力绝对非常强横。就算是上官羽所有见过的人，也没有一个人能够比得上帝胤。

　　不过时代好像变了，上官羽见过最厉害的也就是天极境强者罢了。至于道极境强者，已经有很多年都没有出现了。好像从某个时刻起，所有的道极境强者都是消失了。

　　而后来，也是没有再出现道极境强者了。天玄大陆现在就是天极境强者为尊了，所以天极境最后一个境界才可以成为天尊。现在连道极境强者都见不到了，更别说什么大帝了。

　　一双拳头上再度浮现了七种法则，这四个魔皇境恶魔还是尽快解决吧。刚才就差点被干掉了，看来好奇心太重也不行。上官羽的身体飞速的前进，一双拳头仿佛撕裂了虚空。

　　强横无比的拳意打了出去，仿佛可以轰碎一切。七种法则，七种不同的光芒流转了起来。这片空间再度震荡了起来，上官羽满头的乌发根根倒竖，仿佛要刺破苍穹一般。

　　他的身体猛地下坠，向着四个魔皇境的恶魔冲了下去。一双拳头直接抡动了下去，拳头还未到，地面便是炸开了。一个巨大的拳影出现在了地面上，四个魔皇境恶魔也是被打趴了下去。

　　地面都是被打沉了，遍地的黄沙都是被打成了齑粉。一双拳头不停地下沉，向着四个魔皇境恶魔轰了下去。上官羽的身体也终于是坠落了下来，这一拳结结实实的打在了四个恶魔的身上。

　　“轰！”

　　四个魔皇境恶魔也是同时出手，八只拳头和上官羽的一双拳头撞击在了一起。一股无形的波纹荡漾了起来，将周围的黄沙都是掀飞了起来。

　　这是一种无上的拳意，无物不破，没有什么东西可以阻挡。七种不同的法则扭转缠绕，尽管每个法则刻印的程度不一样，但是现在打出来已经是非常强势了。

　　四个魔皇境恶魔的身体一同下沉，上官羽的身体也是倒立了起来。他双拳朝下，一双眸子里满是杀意。这一拳势必要将这四个魔皇境恶魔杀死，绝不留任何余地。

　　一声大吼，周围的黄沙再度炸开。上官羽一双拳头再度发力，七种法则疯狂的轮转了起来。这一拳更加强势了，四个魔皇境恶魔也是大惊失色。

　　“砰！”

　　一个魔皇境恶魔的身体当先炸开，漫天都是血雨。其他三个恶魔对视了一眼，也是双拳划动，再度轰了上去。他们的身体已经有大半都埋入了黄沙之中，并且还在不断下沉之中。

　　“破天神拳！”

　　上官羽倒立在半空中，一双拳头犹如两个小太阳一般，向着三个魔皇境恶魔砸了下去。遍地的黄沙仿佛都燃烧了起来，可以想象温度是多么的高。

　　这三个魔皇境恶魔的双臂都是开始燃烧了起来，逐渐的减少，最终完全消失。三个魔皇境恶魔都是惨叫了起来，他们的身体也是开始了灼烧。

　　仿佛烤肉的味道一般，三个魔皇境恶魔都是烤熟了。可惜这些都是恶魔，倒是没有人觉得是香味了。这三个魔皇境恶魔仿佛三个火炬一般，全都燃烧了起来。

　　其他的恶魔也是瞪大了眼睛，四个魔皇境恶魔就这么死了。而上官羽却是将大魔之眼收了下来，这可是进入真魔窟的通行证。残缺的帝经，珍稀的神通，可都是在真魔窟之中的。

　　“接下来，便是轮到你们了！”

　　上官羽一步踏出，独自一人面对了这一群恶魔。秦诗琪和秦诗画也是走了过来，经历了这么多大战，上官羽现在恐怕非常虚弱了吧。

　　“我们来帮你吧。”

　　秦诗画白衣飘飘，莲步轻移，站在了上官羽的身边。一双玉足裸露在了空中，秦诗琪也是出现在了上官羽的身边。两种不同的香味，飘进了上官羽的鼻孔之中。

　　“你们两个回去照顾她们吧，有我在，哪里需要你们女子出手？”

　　上官羽咧嘴一笑，露出了一口白牙。论持久力，就算是秦诗琪和秦诗画加起来，也是远远比不上上官羽的。就算再来几场这样的战斗，上官羽也可以独自面对。

　　“小男人，你可真霸道，那奴家就为你压阵好了。”

　　秦诗琪也是没有反驳，直接退到远处去了。既然上官羽说行，那就行吧。秦诗画只是看了看上官羽，仿佛在判断他还有多少战力，随后也是退了开去。

　　“人类，人类，我们要撕碎你！”群魔乱舞，全都向着上官羽冲了过来。


第五百四十三章　又是一个大魔

　　“懒得和你们废话，焚仙八式之焚海！”

　　上官羽双手划动，一道道火之法则打了出来。这里仿佛变成了一片火海，火之法则简直都要弥漫了天际。这群恶魔的数量倒是不少，想要最快时间解决，也是有些麻烦。

　　本来一众恶魔以为上官羽就这一招，都是纷纷攻向了上官羽。这一招之前他们就看到了，将那些奇艺府弟子全部烧光了。所以一众恶魔也是有所准备，脸上的魔纹都是浮现了出来。

　　之前四个魔皇境强者虽然死了，但肯定对上官羽造成了足够的伤害。这群恶魔在八个鬼皇境恶魔的领导下，也是有条不紊的行动了起来。

　　一道道拳影铺天盖地，向着上官羽攻了过去。场中魔气翻滚，仿佛要盖过了太阳一般。八个鬼皇境的恶魔身后分别站着一队的王极境恶魔，仿佛是某种阵法一般。

　　出乎众人意料的是，上官羽竟然飞腾了起来。他的身形陡然拔高，出现在了一众恶魔的上空。他伸出了一只手，这片天地便是震动了起来。

　　不管是天地元气，还是各种法则之力，都是疯狂的涌动了起来。上官羽神色肃穆，十根手指快速的拨动了起来。五彩钻石小人端坐在《逆乱巫煞》上，这么久了可不是白坐的。

　　“杀生小术，杀人灭敌破千军！”

　　这片天地仿佛和上官羽融为了一体，随着上官羽的动作，所有的法则和天地元气都是有规律的动了起来。这些天地元气仿佛全都变成了马匹，而这些法则之力则是变成了士兵。

　　就在这片天地之中，一支军队便是形成了。随着上官羽的动作，这支军队也是移动了起来。就仿佛滚雪团一般，这支军队的士兵越来越多。

　　随着上官羽一声令下，这支军队便是移动了起来。这一招名字虽然和以前一样，但是威力却是大大的不一样了。《逆乱巫煞》可是帝经的残篇，怎么可能一点效果都没有？

　　这片天地仿佛都是听从上官羽的号令，一众恶魔却是惨叫了起来。这样的攻击，他们根本就承受不住。漫天的法则将他们大的吐血，浑身骨骼尽碎。

　　就算是八个鬼皇境强者也是吐血倒飞，他们实力强一点，上官羽自然格外照顾他们了。上官羽也是好久没有使用巫术了，没想到竟然这么好用。

　　这就是修出神念的好处了，上官羽只需要不停地提升实力就好了。五彩钻石小人端坐在《逆乱巫煞》上面，自然是领悟了很多巫术。而且对于巫术的感悟也是越来越深了，天天坐在帝经上面，想不提升都不行。

　　看着一众恶魔都是伤的差不多了，上官羽果断出手。一道道火之法则打了出来，将这些恶魔的尸体都焚烧了个干净。这群恶魔还是太弱了，上官羽杀了他们根本就不费什么事情。

　　而后面的那些奇艺阁女弟子却是看傻了，要不要这么强大？仅仅是一个少年，先是斩杀易今天，再是杀光奇艺府那些男弟子。后来又是斩杀四个魔皇境恶魔，现在右手焚尽了一众恶魔，这得是什么样的妖孽？

　　纵使以秦诗画的高傲，心里也是不得不服了。这样的岁数便有这样的成就，实在是太难得了。就算是秦诗画现在的年纪，战力上也是远远比不上上官羽了。

　　看来这次回去，需要使用那样东西了。和真正的天才比起来，秦诗画以及秦诗琪还是太弱了。下一次前往真魔窟，以她们现在的实力根本就不够。

　　“小男人，你可真是强大，奴家可真的很钦佩呢。”

　　一双裸露的玉脚忽然出现在了上官羽的眼前，秦诗琪眼中异彩连连。一双眼睛里仿佛就是一汪春水，足以融化天下间所有的男子。

　　“真的吗？”

　　相处久了，上官羽也是不在意那么多了。他伸出一只手，直接在这一双玉足上摸了一下。那柔滑的触感，比任何丝绸都要柔滑，绝对可以让很多人深陷其中。

　　上官羽自认为没有恋足癖，但这一双玉足还是有些吸引他的。秦诗琪吐气如兰，对着上官羽笑了笑。这一笑仿佛令周围的一切都消失了，只剩下了这一丝媚笑。

　　“那你以身相许如何？”

　　秦诗琪的身体骤然一颤，瞬间逃离了上官羽所在的地方。她的脸颊都变成了绯红色，一双眸子里更是春意萌动。这双玉足可不是能乱摸的，秦诗琪的脸上闪过了一抹嗔怒。

　　“可恶！”

　　这分明就是占她便宜，秦诗琪只是调侃调侃上官羽罢了。开始的时候，她每次都能将上官羽调戏的面红耳赤。可是现在貌似每次都是她面红耳赤了，这个少年在这方面的天赋貌似更加卓越。

　　上官倾城撇了撇嘴，上官羽以前的面红耳赤是真是假，就连这个小萝莉都是非常怀疑。她满脸狐疑的看了看上官羽，总觉得上官羽是故意的，用这种方法勾搭秦诗琪貌似很高明。

　　“奴家的修炼可不能破了身，不过你要是需要的话，奴家倒是愿意奉献双手呢。”

　　以秦诗琪好胜的性子，自然不能这么轻易认输了。她的眼珠子转了转，便是说出了这么一番令她自己都是非常惊讶的话。要是放在以前，打死她也不会说出这么一番话。

　　上官羽都是差点一个趔趄摔倒了下去，双眼睁得大大的。真是不敢相信，天玄大陆还有如此彪悍的女子？难道说这个妖女也是从地球穿越过来的吗？

　　“还是看看大家伤亡如何吧。”

　　尽管不懂秦诗琪最后一句话说的是什么，但秦诗画也知道不是什么好事。只得转移了话题，走到了人群中间。这些人多多少少都带着一些伤势，更是死了五人。

　　这也是上官羽一直不让她们出手的原因，毕竟她们都受伤了，而且消耗比较大，根本就没有什么战力了。也就上官羽能够那么持久，现在依旧是生龙活虎的。

　　“三哥，你去哪里了呀？怎么现在才来？”

　　上官倾城撅起了小嘴，一副非常不爽的样子。现在战斗也是结束了，这个小萝莉也是看准了时间撒起娇来了。刚才是不怪上官羽，现在倒是怪起来了。

　　“大魔窟里实在是太大了，而且没有方向。要不是听到你的箫声，我可能还没找到你们。”

　　上官羽挠了挠头，面对小萝莉的撒娇，他也是头疼了起来。不过这次的确是凶险，要不是及时赶到了，后果恐怕不堪设想。

　　“原来是我的箫声，哥你是不是非常喜欢我给你吹、箫呀？”

　　“咳咳……”

　　看着上官倾城天真无邪的小脸，上官羽差点被口水呛死了。上官倾城自然在说正事，不过上官羽的思想却是太龌龊了。上官倾城的这句话，却是让他遐想了起来。

　　这也不能怪上官羽，在那个信息爆炸的年代生活过，想要纯洁都不行。上官羽咧了咧嘴，却是对着上官倾城点了点头。看着小萝莉那希冀的眼神，上官羽自然不会拒绝了。

　　“嘻嘻，那我以后经常给你吹。”

　　上官倾城从座位上走了下来，却是跑过去拉住了上官羽的大手。好不容易又见到三哥了，自然需要一直粘着上官羽了，否则又不见了怎么办？

　　“啊……！”

　　一声惨叫却是从远方传了过来，其实说远也不远。起码不止上官羽听到了，不少人都是听到了。众人放松下来的心情又是提了起来，看来又有危险了。

　　不过看着不远处的那个少年，众人也是放下了心来。怪不得上官倾城说她的三哥是最棒的，果然是非常有安全感呢。对于那些死去的女弟子，上官羽也是将她们焚烧了。

　　毕竟在大魔窟之中，遍地都是黄沙，埋葬也是很麻烦的事情。作为武者，应该早已看淡生死。既然她们已经死了，留着她们的尸体也没什么用了。

　　“你们跟着后面，不过离我远一点，我先过去看看。”

　　刚才那道声音分明是人的声音，不然上官羽也懒得过去。现在费家子弟死光了，奇艺府男弟子也是死光了。只剩下了这些奇艺阁女弟子，以及一直没有见到的钟家子弟了。

　　上官羽的身形化成了一道流光，向着发出惨叫声的地方飞了过去。不管前面发生了什么事情，总要过去看看。上官羽的速度很快，不久便是赶到了场中。

　　“渺小的人类，你们都化作美餐，让我们好好享用享用吧！”

　　一群恶魔将钟家子弟全都围了起来，钟地站在最前面，也是一脸的惊惧。这群恶魔的实力实在是太强大了，他们根本就不是对手。

　　这些钟家子弟只是路过这里，恰巧这群恶魔正在进行召唤大魔的仪式。不过他们的运气很差，仪式已经进行到最后关头了，这群恶魔却是发现了他们。

　　周围的空间裂缝全部散开了，猛然冲出了一群恶魔，和他们战斗在了一起。这群恶魔出手凶残，一个个钟家子弟都是倒在了血泊之中。

　　这些都不是上官羽注意的东西，他最注意的是空中那道巨大的裂口。这个仪式比上次更加彻底，估计要不了多久大魔就要过来了。就算冲上去阻止，恐怕也是来不及了。想到大魔即将降临这里，上官羽就是一阵头皮发麻。

　　“不管了，行也得行，不行也得行，拼拼看吧！”


第五百四十四章　见死不救

　　幸亏没叫那些人跟过来，她们在远处看到这里的场景，应该就不会过来了。不过上官羽还是不放心，只得用巫术在空中写下了几个字，并将之推到了后面。

　　“有危险，勿来！”

　　这五个字快速的飞奔着，直至出现在了秦诗琪她们的视野之中。她们跟在上官羽的后面，一直走的很慢。她们之中伤员太多了，根本无法战斗了。

　　如果真的被恶魔包围了，秦诗琪和秦诗画恐怕只能专心保护这些人了。更何况，上官羽还看到了大魔，自然不敢掉以轻心了。就算是上官羽去对付大魔，也是非常危险的。

　　自然不能让秦诗琪这些人过来，否则到时候真的会出问题的。先不说这些人如何，就算是上官倾城，上官羽都不一定能够保护的周全。

　　召唤仪式就快完成了，大魔可是天皇境恶魔。就算是天皇境强者，上官羽也是敌不过，更别说现在对付一个天皇境恶魔了。上次那个大魔完全是虚弱期，而且还有一系列机缘巧合，所以才能够斩杀。

　　这次上官羽可不会冒险，先让这些人知道危险再说。只要她们不过来，上官羽就可以放手一搏了。至于这些钟家子弟，活几个是几个，死几个也是几个。反正和上官羽也是没有多大关系，毕竟这些钟家子弟和他并没有什么交情。

　　上次之所以费家猜到自己，肯定不乏钟家告密。这两家虽然一直是敌对关系，但关系到一个外人，钟家自然也不会隐瞒什么。而且每次费家找自己麻烦的时候，钟家强者明明都在，可是却从来没出手帮过自己。

　　对于钟家，上官羽也是抱着无所谓的态度，就当陌生人好了。能救他们更好，不能救也就算了。天下之大，有危险的人多了去了，上官羽又没有义务去救他们。

　　“我只需要保护好我在乎的人就好了，其他人我可没空去管，也没有实力去管。达则兼济天下，穷则独善其身，我现在还是先管好自己吧。”

　　上官羽化成了一道虹光，直接向着那道空间裂口飞了过去。现在去杀死魔皇境恶魔已经来不及了，这个大魔估计一会就过来了。

　　他回头看了一眼，好在秦诗琪她们真的没有过来。看了那些人都是看到自己的提醒了，那么现在就没什么好担心的了。不过必须将这个大魔斩杀才行，否则后果不堪设想。

　　只要这个大魔降临这里，肯定会发现远处的上官倾城等人。以恶魔的凶残，到时候肯定会将那些人全部毁灭。不管是吃了也好，还是杀死也好，反正肯定不会让众人活着就是了。

　　“漆黑的皇冠，嘿嘿……”

　　上官羽咧嘴一笑，貌似黑暗法则又可以多刻印一点了。趁着这个大魔还没有过来，先吸收一些黑暗法则再说。只需要短短的时间，便是可以吸收很多了。

　　“渺小的人类，你在做什么？”

　　一个魔皇境恶魔却是大叫了起来，他却是最先发现了飞过来的上官羽。尽管不知道上官羽是怎么过来的，但他坚信自己绝对没有烟花。

　　听到他的叫喊声，很多恶魔也是抬起了头。上官羽想要做什么，他们并不知道。但上官羽却是径直的飞向空间裂口的，绝对不是做什么好事。而且上官羽是人类，和他们恶魔本来就是死敌。

　　“刚好也想杀你们来着，时间是不够，不过咱也不是一具身体来着！”

　　“神通——分身！”

　　银发血瞳的帝羽从上官羽的身体之中走了出来，直接飞向了空间裂口。帝羽过去吸纳黑暗法则，上官羽过去杀死那些恶魔，干扰仪式，或许还是有希望的。

　　“天地熔炉，全力吞吸！”

　　帝羽双手划动，直接将漆黑的皇冠定在了空中。天地熔炉以最快的速度运转了起来，一丝丝黑暗法则被吸收了进去。黑暗法则再度开始了刻印，这样刻印的速度才快。

　　如果靠着平时那种速度，简直就是太坑爹了。天地之间自然存在黑暗法则，可是吸收起来实在是太慢了。哪像现在这样，抱着一个天皇境强者的皇冠一顿猛吸，刻印黑暗法则的速度直接就是飙升了。

　　一道道黑暗法则刻印了起来，本来已经刻印了两成的黑暗法则，现在却是再度增加了起来。很快，就达到了两成半，并且速度越来越快了。

　　“吼……人类，我要杀了你！”

　　大魔怒吼了起来，上官羽甚至能够看到对面的大魔。透过空间裂口，可以看到满脸愤怒的大魔。不过大魔就算再愤怒也是没有作用的，隔着这么远根本就攻击不到帝羽。

　　“焚仙八式之焚山！”

　　上官羽却是开始了攻击，时间紧迫，杀的越快越好。不仅是皇极境的恶魔要杀，就连王极境的恶魔也是要杀。这些恶魔全部死掉了，这个仪式就会结束了。

　　就算这个仪式已经进行的差不多了，可是现在将这些恶魔全部杀死，肯定也是有用的。上次过来的大魔就算虚弱的，上官羽的想法就是将这次的也变成虚弱的。

　　漫天的火之法则打了出来，浑厚的元气也是轰了出去。上官羽的身体也是坠落了下去，离帝羽越远越好，现在自然要下去将这些恶魔全部杀死了。

　　“逆天七魔步！”

　　这次上官羽不是逆天而上，而是一步步踏了下去。不过这个武技的威力一点也没有降低，仿佛携带着天地之威一般。上官羽的身体快速下坠，轰的一声一脚踏在了一众恶魔的身上。

　　就仿佛是九重天上的仙王，一脚踩踏了下来。就好像是一座小山一般，直接从空中压落了下来。这一脚仿佛无限大，将所有恶魔都笼罩了起来。

　　上官羽长发飞舞，眸光冷冽，一步接着一步踩了下来。整个人就仿佛给自己加力，加速自己下坠的速度一般。这处空间仿佛都震动了起来，上官羽这一脚也是踩了下来。

　　一众恶魔都是感觉到了巨大的压力，他们都是不敢怠慢，全都出手了。这些恶魔的实力也不错，魔皇境恶魔有，鬼皇境恶魔也有，王极境恶魔更是有一大堆。

　　可是这群恶魔的脸色都不是很好看，这一脚的威力实在是太大了。就算是他们联手，好像也不够。起初还是凝重，慢慢的就是变成了恐慌，最后更是变成了恐惧。

　　上官羽是七步连在一起，威力自然是越来越强盛。这群恶魔就在底下，自然感受的十分清晰。一些恶魔甚至惊恐的大叫了起来，他们的身体仿佛都要被压扁了。

　　这些恶魔所站的地方都是下沉了，一道巨大的脚印出现了。这道脚印非常大，将所有恶魔都囊括在了里面。很多恶魔的身体都是趴了下去，全身骨骼尽碎，彻底失去了生机。

　　这些王极境恶魔哪里抵挡得住上官羽的招式，就算是这些皇极境恶魔也是被这一招打成了重伤。七步连续踏出，然后直接用来攻击，这样的威力他们怎么承受得了？

　　一道道火之法则乍现，就算是活着的皇极境恶魔也是在惨叫声中逐渐消失了。上官羽的身形落在了地上，而他的周围却是没有一个活着的恶魔了。

　　这段时间，上官羽的实力一直在提升，这一战就是很好的说明。战斗前后，不过几个呼吸的时间，这群恶魔便是全部死光了。远处的不管是恶魔还是人类，全都是瞪大了眼睛。

　　这群钟家子弟一个个都是兴奋了起来，这个少年竟然这般强大。钟地也是认出了上官羽，之前在外面，费绿兵指名道姓要虐杀的人。

　　天皇境强者费绿兵更是亲口承认，上官羽已经被他虐杀死了。可是在这里依旧看到上官羽了，看来这小子逃命的能力肯定很强。而能够在天皇境强者手下逃命，也是足以说明他的实力之强了。

　　而现在亲眼见到上官羽出手，更是肯定了他们的猜测。那么一大群恶魔恐怕不比这群恶魔弱小，可是在上官羽手中，简直和蝼蚁没有什么区别。

　　钟家这些人闯到了这里，便是有一群恶魔将他们围了起来。这些恶魔也是逃过了一劫，否则现在可能已经被上官羽斩杀了。就和那群恶魔一样，死的那么快那么彻底。

　　“这位小兄弟，过来帮我们这边的恶魔也杀掉吧。”

　　“对啊，你赶紧过来，以后我们钟家会给你很多好处的。只要你臣服我们钟家，甚至可以让你当个外姓长老。”

　　钟家子弟说的理直气壮，仿佛上官羽必须要帮助他们一样。上官羽不是奇艺府的弟子，这点他们自然知道。如果上官羽是奇艺府弟子，他们也就不敢这么盛气凌人了。

　　本来上官羽还在考虑要不要帮忙的，毕竟这些人和自己也没有什么瓜葛。现在最重要的任务是消灭大魔，而这些人的态度更是坚定了上官羽的想法。

　　这群人简直就是无可救药了，都快死到临头了，竟然还这么盛气凌人。上官羽看向了空中的裂口，这么短的时间，大魔竟然就快出来了。他已经看到了大魔的双手，看来大魔马上就能过来了。他可没有时间和这些人磨叽，直接化成一道虹光冲了上去。

　　“你们的生死，和我有什么关系？”上官羽只留下了一句冷漠的话语，便是飞到了帝羽的身边。


第五百四十五章　天煞的异常

　　“什么？这小子竟然不救我们？他以为他是什么东西？”

　　钟家子弟都是叫嚣了起来，上官羽竟然不理睬他们，直接飞了上去。本来见到上官羽大发神威，他们已经看到了希望。可是现在貌似上官羽根本没打算救他们，那现在怎么办？周围这些恶魔会放过他们吗？

　　“这小子实在是太过分了，如果我能活下去，绝对第一个杀了他！”

　　他们的事情和上官羽一点关系都没有，上官羽救他们是恩情，不救他们也没有什么。可是这些人竟然说出了这样的话，而且大部分人都是赞同的。

　　他们都在想着，只要杀了这些恶魔，便将上官羽给杀掉。他们也不想想，上官羽几个呼吸间便能将这些恶魔杀死。可是他们貌似被恶魔杀掉的可能性更大，就凭他们也能杀得了上官羽吗？

　　这群恶魔看了看上官羽，同时看了看空间裂口。大魔已经快出来了，他们也不用去管了。何况冲上去，被上官羽杀掉的可能性更大，他们又不傻。

　　相对而言，眼前的这些人就弱很多了。他们现在应该赶紧杀了眼前这些人才对，起码大魔出来他们也有个交代。不然大魔想要杀他们，他们该怎么办？

　　这边恶魔和钟家子弟再度打起来了，不过上官羽一点帮忙的打算都没有。上官羽对这些钟家子弟已经失望透顶了，就因为自己不帮忙，他们就反过来想杀自己？真当自己是软柿子想怎么捏就怎么捏吗？

　　“天地熔炉，全力吞吸！”

　　索性上官羽直接冲了上来，双手搭在了漆黑的皇冠之上。大魔已经快冲上来了，现在正是最危急的时刻。这次召唤出来的大魔可不是什么虚弱期，而是全盛时期。

　　空间裂口已经足够大了，现在阻止大魔出来，已经没多大希望了。与其做那些无用功，还不如抓紧时间刻印黑暗法则。这么短的时间内，黑暗法则也是刻印到了三成。

　　“千招万式在我手，一戟刺破生死路！”

　　天煞陡然从上官羽的体内射了出来，刺目的金光，让得正在战斗的众人都是闭上了眼睛。天煞迎风便涨，最后更是变得比上官羽还要高。

　　仿佛有人操控一般，天煞直接对着大魔攻击了过去。天煞是什么级别的兵器，上官羽不知道，但用来对付大魔则是最好不过了。

　　无尽的锋芒之气散发了出来，周围的空间竟然出现了一道道的空间裂缝。以上官羽现在的实力，就算全力轰击，也是打不出空间裂缝的。

　　可是天煞散发的锋芒之气，竟然就能割裂虚空了。上官羽脸色一变，体内的法则之力和元气都是大量流逝了起来。想让空间割裂，可不是那么简单的事情。不付出足够的代价，怎么能有这么厉害？

　　一道道法则之力被吸收了出去，一缕缕元气也是随之出去了。就算是以上官羽体内的元气量，也是经不住这样的吸收。天煞仿佛是无底洞一般，不停地吸收。

　　那些恶魔和钟家子弟全都倒飞了出去，有的人和恶魔死了，有的重伤了。仅仅是散发出去的锋芒之气，便是将他们全轰飞了。这样的威力，连上官羽都看的傻眼了。

　　而天煞却是转动了起来，一道道火之法则被吸收了进去。上官羽也是惊讶了起来，以往使用这一招，天煞也只是吸收一点元气罢了。以他体内现在的元气量，完全足够天煞吸收了。

　　可是这次天煞仿佛疯狂了起来，拼命的吸收着他体内的元气。就仿佛洪水开闸了一般，所有的元气都是倾泻而出。上官羽眼神里也是有了一股焦急，照这样的情形发展下去，绝对会出事情的。

　　“天煞啊天煞，你究竟在搞什么？我叫你出来是对付大魔的，你怎么反过来对付我了？”

　　凡是神异的兵器都是有灵性的，上官羽也是用神念和天煞交流了起来。可是他却从天煞上感觉到了一种渴望，非常非常的渴望，没有什么能够阻止这种渴望。

　　天煞转动的越来越快，吸收元气的速度也是越来越快了。上官羽的脸色也是变了，体内的元气已经被吸收掉一半了。可是天煞的吸收速度不仅没有简单，反而越来越快了。

　　还剩三成的元气，渐渐地只剩一成了，到的最后，更是全部被吸收了个干净。上官羽的脸色都是苍白了起来，所有的元气都是被吸收了干净，这下天煞总该满足了吧？

　　可是他还是小看了天煞，只是元气还远远不够。一道道火之法则飞了出去，天煞再度吞噬了起来。这些法则也是逃脱不了被天煞吞噬的命运，而天煞却是飞了起来。

　　与此同时，空间裂口也是向着上空飞了起来。上官羽和帝羽都是不得不向着上空飞奔了，不管天煞出了什么事情，现在要做的事情就是灭掉大魔了。

　　“嗡！”

　　最后天煞散发出了一道道锋芒之气，让得地面都是下沉了几十米。而那些恶魔和钟家子弟也都是化为了尘埃。这些可不能去怪上官羽，毕竟天煞现在他也控制不了了。

　　“换成这幅身体试试吧。”

　　一会还要见上官倾城等人，自然要用上官羽这具身体了。如果以帝羽的形象出现，肯定会让众人惊讶死的，而且也不好解释什么。分身这件事情，至今为止就他自己一个人知道的。

　　帝羽对着天煞打出了一道道火之法则，接替了上官羽的位置。而天煞也是没有什么反对意见，只要给他法则之力和元气，那么它自然就不会有什么意见了。

　　而上官羽只能全力运转起了无名经，一会大魔就要过来了。如果以现在这幅状态，如何上去迎战？就算是全盛时期的自己，恐怕也不是大魔的对手了？

　　想要战胜大魔，唯有两具身体全都处在全盛时期，再拼命战斗，或许还有一线希望。可是关键时刻，天煞却是出了岔子。要是不能在短时间内安抚好天煞，到时候怎么办？

　　“我擦，天煞你究竟是怎么回事？”

　　帝羽的脸色也是变了，体内雄浑的元气也是快速的减少了起来。这种减少速度实在是太恐怖了，从十成降到五成，也就几个功夫的时间。

　　也就是帝羽体内的元气足够多，换成其他武者，早就被吸成人干了。所有的元气在短短时间内，又是被吸收了个干净。一道道的火之法则也是飞了出去，而且迅速减少着。

　　帝羽的脸色都是苍白了起来，所有的火之法则也都被吸收了个干净。可是天煞并没有打算放过帝羽，不管是空间法则，还是黑暗法则，统统吸收了过去。

　　“咳咳……”

　　如果不是肉体足够强横，帝羽已经不能够站在虚空之中了。现在纯粹是依靠肉身飞行了，可是天煞还是没有满足，依旧在疯狂的吸收着。

　　“妹的，这次真的要被你搞的完蛋了，继续换！”

　　上官羽才恢复没有一小会，便是再度接替了帝羽的位置。也幸亏他修习的是无名经，换成普通的一本天经，这么一会估计半成都恢复不到。可是无名经就不同了，上官羽已经恢复两成元气了。

　　帝羽的身体晃了晃，脸色已经苍白的可怕。强打着精神，疯狂的运转起来无名经。周围的天地元气全都向着这里聚集了起来，就算是各种法则之力，也都是聚集了过来。

　　周围仿佛形成了一个巨大的漩涡，不管是天地元气，还是各种法则之力，都是疯狂的钻进了帝羽的身体之中。现在的他需要能量，急需要能量。

　　“不好，按照这速度，一会我又要被吸干了！”

　　上官羽简直就要哭了，关键时刻竟然遇到了这么倒霉的事情。刚刚恢复的两成元气，一眨眼的时间便是被吸收了个干净。体内的火之法则再度被天煞强行吸收了，根本就不管上官羽能不能承受。

　　而天煞的光芒却是越来越强盛了，刺目的金光向着四周散发了出去。就仿佛是一个金色的太阳一般，就算是站在远处的众人，都是看到了这种奇景。

　　“师姐，那是什么呀？”

　　上官倾城的小手指着远处高空中的那一轮金色的小太阳，好奇的看向了秦诗琪和秦诗画。这两人也是疑惑了，一双好看的眉毛都是皱了起来。

　　“我也不知道呢，可能是你三哥在施展什么招式吧。”

　　秦诗画的一双眼睛里闪过了一丝担忧，就算魔皇境武者再厉害，也不可能使出这么强势的招式。有一点她没说，这样的招式是恶魔施展出来的可能性更大。

　　秦诗琪也是担忧的看向了远处，即使相隔这么远，她也能够感觉到肌肤上那微微的刺痛。上官羽肯定不能使出这样的招式，那么他能够在这样的招式下活下来吗？

　　而上官羽这时候也是遇到了前所未有的危机，不管是本尊还是分身，都完全是虚弱状态了。就算不停地来回切换，现在也是快被天煞吸干了。现在的上官羽，连平时一成的战力都没有。就算两具身体加起来，估计也不够平时一成的战力。

　　“渺小的人类，我要生撕了你，我要活吞了你！”

　　这时候，大魔却是从空间裂口里垮了出来。庞大的身躯有上官羽两个大，他伸出了一双大手向着上官羽抓了过来。


第五百四十六章　悲催死的大魔

　　这个大魔可不是上次那种虚弱期的，而是真正天皇境恶魔，拥有完全的战力。本来上官羽或许还可以阻止一会，可是一切都被天煞给打乱了。

　　这次和上次刚好相反，上次大魔是虚弱期，上官羽是全盛时期。而这次大魔却是全盛时期，而上官羽却是虚弱期。而且现在的上官羽无比虚弱，就算是一般的魔皇境武者想要杀他，都不是什么难事。

　　更何况，大魔还是天皇境的恶魔，就算比起天皇境强者，也是大魔的实力更胜一筹。这个大魔一脸狞笑，看着上官羽的眼神也是充满了渴望。

　　“这么鲜美的血肉，我已经很久没有尝到了。”

　　大魔伸出了粗壮的大手，向着上官羽抓了过去。以大魔的实力，尽管感受不到上官羽那强大的血脉，但那强大的肉身却是令大魔垂涎不已。

　　“我不会让你得逞的，就算我死你也别想好过！”

　　上官羽眸光冷冽，这下可能真的要拼命了。而且就算拼死了自己，这个大魔顶多也就是受点小伤罢了。想要杀了这个大魔，以他现在的战力根本就做不到。

　　就算是在平时，恐怕也要两具身体全力攻击，或许能够起到意想不到的效果。看着依旧在旋转的天煞，上官羽也是苦笑了起来。

　　“难道说我成也天煞，败也天煞吗？”

　　就在上官羽抱怨的时候，天煞终于是停止了吸收。可是这时候的上官羽和帝羽都是没什么力气了，天煞这丫的吸的太干净了。你说你吸收元气你就吸收吧，非要吸收什么法则。就算吸收法则你也就吸收吧，现在估计把肉体力量都给吸收了。

　　摆了摆双手，浑身都是一阵疲弱。或许在之前还有一成不到的战力，可是现在估计只有百分之一不到的战力了。不要说魔皇境武者了，就算是王极境武者都能杀死现在的上官羽了。

　　可就算是现在这种情况，上官羽也是没有放弃的打算。就算还剩下一口气，也不能束手就擒，或许下一刻就有解决的办法了。成功有时候离我们很近，只要坚持一会儿就能成功，放弃则只有失败了。

　　上官羽和帝羽同时出拳，这一拳非常的慢，力量也不大。不过却带着一种无敌的信念，带着一种无比的执着，带着一种拼命的架势，向着大魔轰了过去。

　　大魔只是冷笑一声，便将双手拍了过来。大魔根本不需要使用什么厉害的武技，仅仅是用双手拍过来，对上官羽来说就是绝杀了。毕竟现在的上官羽和他之间的差距实在是太大了，可是上官羽再度创造了一次奇迹。

　　就算是只剩下这么一点力量，上官羽和帝羽依旧挡住了大魔的双手。就算力量上差距十万八千里，上官羽还是挡住了这一双大手。

　　不过就算毅力再强，能够挡住这一双大手，已经非常厉害了。想要完好无损，一点也不受伤，那是不可能的。毕竟大魔的实力摆在那里，天皇境的实力可不是假的。

　　“噗！”

　　帝羽和上官羽同时喷出了一口鲜血，他们的脸色都是变得更加苍白了。帝羽更是走进了上官羽的身体，以他现在的情况，想要使用分身都是不行了。

　　“渺小的人类，原来你就这么弱吗？”

　　这个大魔也是一脸愕然，毕竟能够吸收他皇冠里的能量的人类，应该是强者才对。可就是这么随手一拍，貌似就将上官羽打伤了。在看上官羽的脸色，大魔更是狞笑了起来。

　　就算知道了上官羽有伤在身，就算知道了上官羽现在很虚弱，大魔也是丝毫不会手软的。他伸出双手，猛地将上官羽抓在了手里。

　　一双大手分别抓住了上官羽的两只胳膊，想要将上官羽生撕开来。恶魔貌似都有这种嗜好，将一个活生生的生物从中间撕开，让他们的鲜血溅在他们的脸上。

　　上官羽倒是想要反抗，可惜他现在能够使用出来的速度实在是太慢了。不要说抵抗了，就算是想要躲闪，都是变成了奢望。

　　无名经再度疯狂的运转了起来，周围的天地元气以及各种上官羽需要的法则，都是聚集了过来。火之法则吸收，黑暗法则吸收，杀戮法则吸收……

　　这些法则之力，上官羽全都需要。这些天地元气，上官羽也是全都需要。现在的他实在是太弱了，如果没有足够的能量，让他如何去和大魔战斗？

　　一双拳头虽然轻如鸿毛，但上官羽照样抡动了起来。也不用使用什么武技了，反正上官羽也是使用不出来了。只可惜，这样的拳头打在大魔的身上，根本就不能让大魔的眉头皱一下。

　　“渺小的人类，你的一切反抗都是徒劳的，还是给我毁灭吧！”

　　大魔兴奋的吼叫了起来，如果能看到上官羽被撕裂的场面，他一定会兴奋的。随着这一句话说完，大魔便是疯狂的生撕了起来。

　　上官羽的眉头也是皱了起来，如果就这么死了，那的确是太窝囊了。可是现在根本就没有办法对付大魔了，究竟该怎么办？如果想不出什么办法，难道就要这么死了吗？

　　就在上官羽非常难受的时候，就在大魔非常得意的时候，场中却是风云突变。从大魔出现之后，便沉寂下去的天煞，却是再度颤动了起来。

　　天煞疯狂的抖动着，上官羽能够感受到它的兴奋。刺目的金光再度射了出来，无尽的锋芒之气也是散发了出去。天煞再度转动了起来，就仿佛一轮金色的太阳。

　　周围的空间出现了一道道的空间裂缝，无尽的锋芒可不是假的。不过上官羽倒是没有感觉到什么伤害，反而有一种暖洋洋的感觉。

　　这次其实也就是天煞的一次蜕变，只是需要海量的能量罢了。而这些能量不仅可以让天煞晋级，还可以发挥出一次非常厉害的攻击。

　　现在上官羽遇到了生命危险，天煞自然也是变得凶猛了起来。毕竟上官羽是它的主人，是它认可的主人。作为一个好的主人，不会让自己的兵器有所损害。那么作为一个好的兵器，又如何能够让主人死亡？

　　天煞就是这么一件有灵性的兵器，本命是天帝之戟，怎么可能是一般的兵器？更何况那么多东西不送，帝胤偏偏将这件兵器送给上官羽，难道这件兵器是那么简单的吗？

　　刺目的金光越来越亮，就算是大魔，也是微微的眯起了眼睛。这样的金光实在是太刺眼了，就算是远处的秦诗琪等人，都是用手挡住了眼睛。

　　唯有上官羽一直睁着眼睛，他的目光也是盯住了天煞。这个一直跟随他的兵器，虽然平时不怎么用，但并不代表上官羽不关注他。

　　上官羽从天煞上感受到了另一种渴望，那是一种异样的饥饿感。可是和之前并不一样，天煞并没有吸收他体内的元气以及法则。

　　当然了，就算天煞想吸，估计也吸不到什么东西。承受了大魔的一掌，又承受了现在的撕裂，上官羽已经变得脆弱不堪了。

　　“好吧，再碰碰运气，希望我蒙对了吧。”

　　“游龙枪，出！”

　　一杆长枪出现在了场中，天煞却是猛的飞了过来。就仿佛饿虎扑食一般，天煞扑在了八卦游龙枪的枪身上。很久以前，上官羽便是感觉到了异样。

　　天煞对游龙枪仿佛有着一种渴望，就仿佛老鼠对大米的渴望。当然不是爱了，而是想吃掉它。很古怪的一种感觉，上官羽也不知道自己的感觉对不对。但是现在已经到了生死关头了，也顾不得其他了。

　　让上官羽惊奇的事情发生了，游龙枪真的是越变越少，最终化成了虚无。游龙枪就仿佛被消融了，不过上官羽知道，这一切肯定都是天煞做的。

　　太阳的光芒都被挡住了，刺目的光芒却是越来越强盛了。周围的一切仿佛都被遮挡住了，只剩下了无尽的金光。天地之间仿佛都没有了其他颜色，只有这种纯粹的金色。

　　可是这种金色竟然开始了转变，向着火红色的光芒转变。天煞就仿佛变成了真正的太阳一般，散发着红色的光芒。所以的金光都是消失了，变成了现在的红光，就仿佛燃烧的火球一般。

　　天煞终于是动了，直接对着大魔的头颅刺了过去。大魔自然也是注意到了，他放开了上官羽，双手握拳，向着天煞砸了过去。

　　周围的黑暗法则全都是聚集了过来，最终随着这一拳同时抡动了过去。这一拳真是无比强势，就算是一座大山，都要被直接轰开。

　　可是天煞却是丝毫不在乎，依旧直接刺了过去。这一双拳头形同虚设，没有一点阻碍作用。游龙枪直接刺进了大魔的头颅，整根戟身都是没入了进去。

　　这最后一刻，天煞也是再度吸收起了上官羽的能量。上官羽本来就非常虚弱了，现在更是被吸干了，一点力量都没有了。天煞是没入了大魔的头颅，这一击绝对能要了大魔的命。可问题是现在的上官羽怎么办？

　　“我勒个去，难道说我要倒霉的摔死吗？”

　　上官羽已经没有了悬空的力量，他的身体直接坠落了下去。远处的秦诗琪和秦诗画她们根本来不及救援，相隔太远了。而这种高度摔下去，上官羽也不知道自己究竟还能不能活着。


第五百四十七章　破而后立

　　小桂子不久才吞吃了一个高级灵宝，现在估计还在沉睡的。现在想要叫小桂子帮忙，估计也叫不醒。想想从这么高的地方摔下去，上官羽就觉得全身酸痛。

　　这样的高度，就算摔不死，必然摔成重伤。更主要的是，现在身体太虚弱了，就算是直接摔死，也是有很大可能的。想想真是倒霉，大魔都死了，自己要是摔死了，那可真的是大笑话了。

　　“咻！”

　　好在上官羽没有那么悲催，就在他离地面不远的时候，天煞终于飞了过来。一道金光闪过，上官羽便是被天煞给托了起来。上官羽的身体颤动了几下，便是缓缓落到了地面上。

　　天煞猛地立了起来，就仿佛一个宠物一般，在上官羽的身上蹭来蹭去。这次天煞也是得到了极大的蜕变，而且灵性也是再度增强了。

　　就凭天煞现在做的事情，很多兵器都是做不到的。能够这般有灵性，要是被有些人看到了，绝对会拼命争夺的。天煞锋利无比，可是在上官羽这里却是乖巧无比。

　　“还算你有良心，不然我真的悲剧了。”

　　上官羽甚至能够在天煞上感觉到歉意，伸出手抚摸着天煞，嘴角也是微微翘了起来。这次也可以算是因祸得福吧，就算现在虚弱无比，也是无所谓的。

　　“砰！”

　　大魔的尸体猛地从空中摔落了下来，地面都是震动了几下。仅仅是一次攻击，天皇境的恶魔便是失去了生机。天煞的强势显而易见，不过这样的攻击也就这一次罢了。

　　“咳咳……你回去吧，以后变成游龙枪的模样。你这个样子太霸气了，太过惹眼也不好。”

　　现在的天煞通体都是火红色的，就仿佛是红宝石一般。本来是金色的天煞，现在却是变成了这种颜色。仿佛染上了上官羽的气息，更适合上官羽运用火之法则了。

　　天煞仿佛听懂了上官羽的话，真的变成了游龙枪的模样。其实上官羽只是说着玩的，他也没有想到天煞真的会变。而且和之前的游龙枪一模一样，真的有那么神奇吗？

　　最后在上官羽身上蹭了几下，天煞便是钻进了上官羽的身体之中。这次得到了这样的好处，天煞也是需要好好消化下的。兵器也是需要进化的，不过能够进化的兵器实在是太罕见了。

　　“呼……”

　　重重的呼出了一口气，上官羽便是盘膝坐在了地上。实在是太虚弱了，就算是站着的力气都没有了。现在还是先别出去了，恢复之后再说。

　　周围的天地元气都是聚集了过来，各种上官羽需要的法则也是被抽离了出来。现在的上官羽就仿佛好几天没吃饭的人一样，天地元气和法则之力便是他的食物。

　　无名经疯狂的运转了起来，这里都是形成了一个巨大的漩涡。上官羽端坐在中间，身体也是缓缓地恢复了起来。只要有这些东西补充着，要不了多久就可以恢复了。

　　这次也是破而后立了，体内的元气和法则都是被吸收掉了。魔皇境武者就是让体内的元气和法则之力融合在一起，这点上官羽已经做得差不多了。

　　想要踏入神皇境，就得用法则之力吞噬了元气才行。而现在体内的元气已经清空了，做出这样的事情自然简单了。这种情况和一般的消耗可不一样，天煞的吸收岂是那般简单的？

　　就算是平时故意将元气全部消耗殆尽，也是没有现在这种效果。一种是消耗掉的，一种是彻底吸收。现在上官羽体内没有一点点元气，如果是一般武者的话，就会很麻烦。

　　其他武者丹田之处会形成一个元珠，就算体内的元气消耗殆尽，元珠里也还是有的。可是天煞这种吸收，换成其他武者，恐怕元珠都被吸收了个一干二净。甚至有可能，武者都会被废掉。

　　可是上官羽不同，他本来就没有丹田了，也是没有元珠的存在。一切的力量都源于这具身体，现在天煞就是将这些力量全都吸收了。

　　现在运转无名经，全力抽离各种法则之力。对于元气的吸收，也仅仅是为了满足肉身的需要。现在要做的就是用法则之力将这些元气吞噬掉，以此来达到神皇境。

　　本来这个过程还需要不少时间，不过因为这次天煞的彻底吸收，却是大大缩减了时间。感受着体内的情况，上官羽相信过不了多久，自己就可以踏入神皇境了。

　　“我也得尽快踏入神皇境了，下次去真魔窟，可就没有这么轻松了。”

　　去真魔窟的天才们太多了，中州八大巅峰势力，去真魔窟的绝对很多。而且真魔窟没有岁数限制，只有实力限制罢了。只要没有达到星极境的强者，都可以去真魔窟。

　　那么去真魔窟肯定能够遇到很多天皇境强者，以上官羽现在的实力，实在是不够看。虽然这次也是斩杀了两个天皇境恶魔，但大多靠的都是运气。

　　如果完全靠实力，想要杀死一个天皇境恶魔，实在是太困难了。就算拼命，也不一定能杀掉，甚至结果还是自己逃命去。大魔那天皇境的实力可不是摆设，你以为是假的啊？

　　而那些巅峰势力里出来的天皇境，可没有多少弱者。就算没有接触到帝经，起码修炼的也是道经。兴许手上还有一些至宝，这样的战力，现在的上官羽绝对比不过。

　　就算是天皇境的费绿兵，上官羽也不是对手。而费家这样的实力，也就修炼道经罢了。费绿兵也没有什么厉害的至宝，他的实力跟巅峰势力走出来的天皇境强者相比，还是很有差距的。

　　魔皇境的实力还是太弱了，这次大魔窟的试炼也就这样结束了。上官羽已经注意到远处的大魔之眼了，这个大魔之眼给秦诗琪她们，大家就可以出去了。

　　现在要做的就是尽快提升实力，以神皇境的实力进入真魔窟估计都得小心行事。那些巅峰势力的绝世天才可不是假的，上官羽也是听说过一些了。

　　像秦诗琪和秦诗画这种，和那些真正的天才比起来还是很有差距的。她们没有大帝的血脉，也没有大帝的神通，能够成为奇艺阁的代表已经非常不错了。

　　就比如说在东州见到的君不见，现在的实力绝对不弱了。也许他进入皇极境的岁数并不算小，但以他的天赋，进入皇极境之后，进步速度绝对会大大提升。

　　而中州的天才也不是弱者，神皇境的天才都不在少数。甚至更为厉害的年轻俊杰，也是存在的。想到这些，上官羽的眸子里就是充满了战意。

　　这段时间遇到的人类对手还是太弱了，只有真正的强者才能磨砺自己。尤其是那些年轻强者，毕竟大家都是年轻人，谁也不想被谁给比下去。

　　上官羽一路拼杀，经历了一系列的生死，才有了如今的实力。而那些天才自小就有一个巅峰势力做后盾，修炼资源从不缺乏，修炼速度自然非常快了。

　　而且有些天才际遇也是不小，更有甚者奇遇连连，他们的实力又怎么可能弱小？而这次上官羽将会遇到这些人，究竟谁强谁弱，岂不是要来个大比拼？

　　不光是上官羽要和他们比，这些天才之间也要比。毕竟都是中州的天才，谁也不想被谁压在身下。这些人之中，天才比比皆是，不比一场怎么知道谁最强？

　　“中州的天才们，这里是你们的天下。不过现在我也来了，究竟谁最强，咱们还得好好比比。”

　　真魔窟的试炼，其实也是一场天才战。证道路上多坎坷，谁也不愿意让着谁。而这一批的天才貌似比以往都要厉害，上官羽自然也是兴奋了起来。

　　在东州，也就在真武门大比的时候和其他人比试了一场。不过那只是王极境武者的争斗，和真正的天才比起来，还是差了很多。

　　而且那只是在真武门之中，天才还是太少了。和现在整个中州比起来，简直就是没得比。中州八大巅峰势力，这次将有多少天才前往大魔窟？

　　一个巨大的漩涡，在上官羽的头顶形成了。不管是天地元气还是法则之力，全都被吸收了过来。这样的吸收还是非常快的，这么长时间，上官羽也是恢复的差不多了。

　　只不过这片空间仿佛都变成了真空状态，不管是天地元气还是法则之力，都被上官羽吸收了个干净。巨大的漩涡不停地旋转，向着更远的地方辐射了出去。

　　“好了，终于恢复的差不多了，现在也该出去了。”

　　上官羽从地上站了起来，向着远处走了过去。将大魔之眼捡了起来，便是走向了上官倾城她们所在的地方。这么久了，估计她们也等急了吧。

　　“师姐，我们到前面看看吧，不知道三哥怎么样了。”

　　上官倾城抱着秦诗琪的一只胳膊，可劲的摇晃着。秦诗琪也是无奈了，对这个小萝莉，谁也是没有办法的。可是那剧烈的战斗波动，实在是太可怕了。

　　就算是相隔这么远，她也是能够感受的到。如果身在战场之中，秦诗琪恐怕都会受伤。更别说将上官倾城带进去了，万一上官倾城死了，恐怕上官羽就要找她拼命了。

　　“师姐，你就带我过去嘛，好不好？”


第五百四十八章　萝莉有三好

　　“怎么啦？才这么一会就想我啦？”

　　就在上官倾城撒娇的时候，上官羽的身影终于是出现在了众人的眼前。对着上官倾城调笑了一句，便是张开了双臂。这个小萝莉可真够粘人的，可某些事情还是要告诉她的。

　　上官倾城立马放掉了秦诗琪的胳膊，向着上官羽的怀里钻了进去。秦诗琪都是忍不住翻了翻白眼，这小萝莉也太那个了吧。刚刚还和她亲昵的很，现在看到上官羽立刻就将她甩开了。

　　“哥，我还以为你又消失了呢，嘻嘻……”

　　只要看到上官羽，上官倾城便是开心的笑了起来。她也知道上官羽不能永远陪她，那上官羽在的时候，自然要一直粘着了。每个人都有每个人的事情，上官倾城也是理解的。

　　“这个是给你们的，我已经有过了。”

　　大魔之眼可以变大变小，如果一直是人形大小，那就太恐怖了。想想吧，一个和人一样大小的眼睛，对这些女子也太有冲击力了。上官羽自然要将这个大魔之眼变小了，大魔之眼不知道是什么东西炼制的，反正大小如意。

　　一只正常大小的眼睛，被上官羽扔给了秦诗琪。而秦诗琪也没有推辞，直接将这只眼睛收了起来。上官羽得到大魔之眼，他们也是看到了，现在这个给上官羽也没用了。

　　“小男人，奴家可要多谢你了。”

　　秦诗琪向着上官羽走了过来，一双裸露的玉足飘荡在空中。秦诗琪吐气如兰，就在接近上官羽的时候，忽然在上官羽的脸上啄了一口。

　　做完这些，秦诗琪却是离开了原地。她的脸颊已经变成了绯红色，彷如多汁的水蜜桃一般。一双清澈的眸子里，仿佛春潮涌动，将上官羽整个人都给吸了进去。

　　“咳咳……”

　　上官倾城狠狠地在上官羽的脚上跺了一脚，这才让上官羽缓过了神来。果真是妖女，那种温润的感觉，那一触即收的触感，让上官羽都是遐想了起来。

　　再看上官倾城的时候，这小萝莉竟然一脸的幽怨。就在上官羽在想怎么解释的时候，上官倾城竟然在他另一边脸上亲了一口。按照这个小萝莉的想法就是，这是她三哥，秦诗琪亲得，她为何亲不得？

　　上官羽顿时傻眼了，这下可倒好。被一个妖女和一个小萝莉占了便宜，一人一边，真是分工的很好嘛。上官羽这种真的叫得了便宜还卖乖了，明明是他占了便宜。

　　其他的奇艺阁女弟子却是一脸羡慕，她们也想在上官羽脸上亲一口。可惜她们和上官羽的关系也就平平淡淡，而且异界可没有现代那么开放。叫她们上去亲上官羽，简直是太羞人了。

　　真不知道秦诗琪哪来的胆子，这样大庭广众的在上官羽脸上亲了一口。上官倾城是岁数小，而且两人是兄妹关系，她亲上官羽倒没有什么事情。

　　“好了，大魔之眼也得到了，我们这就离开这里吧。”

　　最后，还是秦诗画打破了尴尬，她的神色倒是一如既往的从容。仿佛之前发生的一切都没有看到似的，不过上官羽却是看到了她眼里的躲闪。

　　“怎么出去呢？”

　　进来是糊里糊涂进来的，至于怎么出去，上官羽也完全不知道。不过这么多人都在这里，就算他不知道，其他人也应该是知道的。

　　“很简单，大魔之眼，开！”

　　这时候，秦诗琪也是恢复了正常。妖女不愧是妖女，这么快就是恢复了正常。她一抛手中的大魔之眼，场中便是出现了一扇黑色的大门。

　　“走吧，我们出去吧。”

　　秦诗画走在最前面，其他人也是跟着走了出去。最后才是上官羽拉着上官倾城，走入了这扇黑色的大门。没有什么特殊的感觉，反正一眨眼便是出现在了进来的地方。

　　这次损失也是不小，死了五个奇艺阁的女弟子，其他人也是伤者居多。不过相比于其他三方，奇艺阁的损失也是可以忽略不计了。尤其是费家和钟家，估计要哭了。

　　这次能够过来的，可都是一些比较厉害的家族子弟了。费家和钟家更是过来了一些天才，可惜这些人全都死光了。早知道是这种结果，他们绝对不会这么做的。

　　奇艺府的损失也是不小，进来的三十人全部死光。连易今天这种天才也是死了，奇艺府高层绝对会震怒。尤其是这些人还是上官羽杀的，那么现在上官羽也是不会去奇艺府了。

　　上官倾城是不会乱说，秦诗琪和秦诗画估计也是不会乱说。但场中的奇艺阁女弟子还是太多了，谁知道有没有告密的。而叫上官羽杀了这些人，上官羽也是做不出来的。

　　“小倾城，我就不跟你们去奇艺阁了，你自己回去好不好？”

　　正在众人前进的时候，上官羽却是开口了。现在去奇艺府，谁知道会有什么样的下场。上次只是斩杀了一个鬼皇境武者，还在奇艺府高层的承受范围之内。

　　这次不仅斩杀了一个神皇境武者，还将这次进来的三十人全部杀光了。要是奇艺府高层知道了，又怎么可能放过上官羽？

　　这点上官羽没说，不过上官倾城也是知道了。之前秦诗琪就和她说过这样的事情，为了不让上官倾城太难过，秦诗琪只能先给上官倾城打一个预防针了。

　　“再陪我会儿好不好？”

　　尽管早知道会这样，但上官倾城还是一脸乞求的看着上官羽。能陪一会是一会，下次见面还不知道是什么时候的事情，上官倾城自然要珍惜现在的时光。

　　“我要和小倾城说一些私事，你们还是先离开下吧。”

　　有些事情现在是必须说了，这样虽然会伤碎了上官倾城的心，但一直瞒着也没有什么用。长痛不如短痛，现在就告诉她，也许还能让她坚强起来。

　　秦诗画点了点头，带着众人离开了这里。秦诗琪也是没有留下来，到现在她的脸颊还是绯红色的。她自己也想不明白，刚才怎么会做出那么大胆的事情。

　　“我要和你说的事情，你可能会承受不了，也可能会让你恨我，你做好准备了吗？”

　　上官惊鸿等人的死，必须要告诉上官倾城。不管上官倾城做出什么选择，就算上官倾城想要杀自己，上官羽也都要告诉上官倾城真相。

　　“三哥，你胡说什么呀。你永远是我三哥，难道你不要我了么？”

　　尽管嘴上这么说，但上官倾城还是点了点头。上官羽表现的这么严肃，肯定有什么重要的事情。上官倾城心思单纯，但并不是什么笨蛋。

　　“我要和你说的是，上官建城死了，上官守城死了，上官惊鸿也死了。上官建城的死和我有关系，上官惊鸿的死和我也有关系，上官守城更是我亲手杀死的。而活着的上官破城和我还有仇，我以后也一定要斩杀了他。”

　　没有拐弯抹角，上官羽直接将这一切都说了出来。反正不管怎么拐弯抹角，都是要说这些事情的。上官羽也是没有隐瞒，告诉上官倾城的都是事实。

　　本来还一脸笑容的上官倾城，却是愣了下来。上官羽也是没有再说话了，而是等待着上官倾城的回应。良久良久，上官倾城张了张嘴，终于是开口了。

　　“能和我说说事情的具体经过吗？”

　　看着上官倾城的表情，上官羽也是心疼了起来。点了点头，上官羽便是将事情经过全都说了出来，至始至终，上官倾城都是静静的聆听着。

　　“嗯，事情就是这样了，如果没什么事情的话，我就走了。”

　　说出了这些事情之后，上官羽也是不知道怎么面对上官倾城了。与其尴尬在这里，还不如离开这里的好。只是上官羽想离开，上官倾城却没准备让他离开。

　　“别走，我有话说。”

　　头疼的事情来了，上官倾城竟然还要说话。可上官羽还是停了下来，转过身看向了上官倾城。不管上官倾城说什么，也都是要听的。

　　“其实我并不是上官惊鸿的女儿，而且我也不知道怎么面对上官惊鸿。”

　　上官倾城的眼里闪过了一丝伤感，那次她不想离开上官家。可是秦阁主却带她了解了真相，她身世的真相。她并不是上官惊鸿的女儿，相反的，可能和上官惊鸿还是仇人。

　　那一年，上官惊鸿屠杀了一个村子之后，捡到了上官倾城这么个婴儿。就算只是婴儿，上官倾城也是那么的好看。这是少阴之体的魅力，上官惊鸿便是将上官倾城带回了上官家。后来对外宣布这是他的女儿，取名上官倾城。

　　正是知道了这些事情之后，上官倾城才决定离开上官家的。与其呆在那种家庭，还不如远远离开。这也是后来，上官倾城认为上官羽是她唯一亲人的原因。

　　上官羽和她一样，也是被收养的。而且从小对她最好的就是上官羽，那她也就只认这个三哥了。现在上官羽杀了这些人，上官倾城也说不出自己是什么感受，不过上官羽依旧是她最亲的三哥。

　　“嘻嘻，咱俩不是亲兄妹，我嫁给你好不好？”上官倾城的眼睛骤然一亮，却是说出了这么一句话。

　　“不不不，你太小了。”上官羽已经跟不上上官倾城的思维了，这跳跃性也太大了吧？

　　“你不是说过萝莉有三好吗？”


第五百四十九章　天下无不散之筵席

　　“我擦……”

　　上官羽看着一脸狡黠的上官倾城，一时之间也是无语了。小时候为了逗上官倾城开心，的确说了很多事情。什么萝莉有三好，女王有三妙，貌似都说过的。

　　只是没想到，上官倾城现在竟然这么彪悍，和上官羽来了这么一句。刚才还在说上官惊鸿的事情，现在竟然就转变到这种话题来了。

　　看着上官倾城的神情，上官羽真是头疼了起来。不过同时也是暗呼了一口气，原来上官倾城和上官惊鸿还有着这么一层关系。可能上官倾城就是认贼作父吧，叫她报仇估计是下不了手。

　　可是现在是上官羽做的，那就没有什么了。而且也不是上官羽亲手杀死上官惊鸿的，虽然亲手和间接也没有多大关系，但终究感觉是不一样的。

　　在这个世界上，上官倾城还认的亲人就只有上官羽了。从小到大，上官倾城尽管不知道自己是捡来的，但上官羽是收养的她是知道的。

　　他俩本来就不是亲兄妹，可是上官羽对她还是最好的。本来上官倾城最喜欢的就是这个哥哥，上官倾城和上官建城也只能靠边站。后来知道了那样的事实，上官羽自然也就成了她唯一的亲人了。

　　“小倾城，这种事情还是以后再说吧，你还太小了。”

　　和上官倾城转变为情侣关系，那就太扯淡了。上官羽可是一直将上官倾城当成妹妹的，只是现在也不好说什么。尽管上官倾城没有表现出什么难受的样子，但她现在绝对不好受。

　　“哥，难道你对萝莉真的没兴趣吗？”

　　上官倾城撇了撇小嘴，一脸不屑的样子。“每次洗澡之后，某人抱我的时候，可都表现的不太正常哦。你老实交代，那时候你在想什么？”

　　好吧，这个小萝莉是彻底的被秦诗琪带坏了。如果不是有着这个妖女老师，上官倾城绝对不会进步的这么快。这个小萝莉竟然都开始调戏自己了，简直就是令人无语。

　　扪心自问，其实自己对萝莉是有兴趣的。不过上官倾城现在也太小了，才十一岁，就算异界的女孩发育的早一点。现在的上官倾城也还是太小了吧？

　　萝莉有三好，上官羽自然非常清楚了。不过现在想这些，未免太那啥了。上官羽咳嗽了几声，也是赶紧将自己的思绪拉了回来，想的实在是太远了。

　　每次上官倾城洗完澡，根本就不穿衣服，然后就往自己身体里钻。就算是上官倾城岁数小，那也是个小女孩。尽管这种想法禽兽了些，但上官羽貌似本来就不是什么正人君子。

　　“小倾城，你还是跟她们回去吧，我先走了。”

　　没法说了，没法解释了，上官羽只能落荒而逃了。再和这个小萝莉说下去，绝对要败下阵来了。反正心结也是解开了，也没有什么遗憾的了。

　　而且如果和上官倾城告别的话，上官倾城肯定会哭的很伤心。还是就这样赶紧跑掉吧，起码上官倾城还能笑笑。这样的分别场景，也算是不错了。

　　“咯咯……”

　　上官倾城却是没心没肺的笑了起来，能看到上官羽这么狼狈的逃走，上官倾城自然非常开心了。从小到大，能够让上官羽狼狈成这样的，可是没有几次。

　　“小男人，你就这么走了吗？奴家还没和你告别呢？”

　　秦诗琪离上官羽和上官倾城并不远，上官羽落荒而逃的情景，她也是看到了。轻轻地咬了咬嘴唇，秦诗琪便是走向了上官倾城，现在还是将小师妹带回奇艺阁吧。

　　“小师妹，我们回去吧！”

　　“呜呜……我哥走了，不知道下次什么时候才能见面了。”

　　上官羽为上官倾城着想，上官倾城也是为上官羽着想。上官羽害怕上官倾城哭，上官倾城也是不想上官羽看到她哭。既然上官羽选择了这种分别方式，那上官倾城就笑着看上官羽离开。

　　起码在上官羽消失之前，要让上官羽看到她的笑容，而不是看到她的泪水。上官倾城又不笨，反而还算是聪慧，自然能够想到上官羽的用心。

　　现在上官羽走了，上官倾城自然就是抱着秦诗琪哭了。反正上官羽也看不到了，和上官羽才在一起这么短的时间，竟然又是分别了。

　　“别哭啦，再哭就成小花猫啦。走了就走了，以后还会见面的。”

　　秦诗琪轻轻地拍着上官倾城的背，同时温柔的安慰着。她能够体会上官倾城的心情，上官羽就这么走了，上官倾城自然十分想念了。

　　从上官倾城平时的表现，就能看出她对上官羽是如何的喜欢。这么一个三哥，就是上官倾城心里最重要的人。可是上官羽现在并不能去奇艺府，这也是令人很无奈的事情。

　　就算上官羽可以去，也就最多再陪上官倾城几天罢了。上官倾城能来大魔窟就已经是例外了，至于真魔窟，她是绝对去不了的。就算是王极境武者，也不敢去真魔窟，何况她一个天侯境？

　　去真魔窟的大多都是皇极境，从鬼皇境武者到天皇境强者。反正真魔窟没有年龄限制，只有实力限制，很多天皇境武者都会过去的。残缺的帝经加上神通，还有各种不知名的宝物，那些巅峰势力怎么可能放过？

　　就算是秦诗琪，这次回去也是要做那件事情的。否则以她现在的实力，进去简直就是垫底的存在。秦诗画和她一样，两人的实力都还是太弱了。

　　大魔之眼已经拿到了，那么她们就是能够进去了。利用大魔之眼，一次性可以带好几个人进入真魔窟。而真魔窟和其他大魔窟并不一样，因为就一个真魔窟罢了。

　　只要在中州，那么真魔窟开启之后，众人便是可以进入其中了。不管在中州哪里，都可以通过大魔之眼进入真魔窟。只是进入真魔窟的地点是不确定的，能够传到哪里也不知道。

　　“那为什么三哥不能陪我回奇艺阁呀？”

　　尽管上官倾城知道一些，但并不是很清楚。单纯的她还是有好多不解的地方，现在只能询问秦诗琪了。秦诗琪那一双好看的眉毛都是皱了起来，不过随之便是舒展了。

　　“因为你三哥杀了那么多奇艺府的弟子，如果去了奇艺阁，那奇艺府那些老不死的就会找麻烦。你三哥是厉害，可是岁数毕竟太小了，打不过那些老不死的，懂了吗？”

　　上官倾城似懂非懂的点了点头，只要给她个解释就行了。上官倾城又是趴在秦诗琪身上哭了起来，将秦诗琪的胸口都是染湿了。

　　丰满的酥胸若隐若现，让不远处的上官羽都是瞪大了眼睛。妖女不愧为妖女，这一对胸器真的没的说。想着想着，便是又想到秦诗琪赤身裸体的样子了。

　　上官羽自然还没有离开，只是在上官倾城的视线里消失了。这个妹妹他还是放心不下，再看上官倾城一段时间吧。上官羽就是隐藏在暗处，看着现在发生的一切。

　　以上官倾城天侯境的实力，自然发现不了上官羽了。哭了好久好久，上官倾城才是恢复了过来。反正只是一次分别而已，下次肯定还能见到上官羽的。

　　“我要努力修炼，争取早日帮到三哥呢。”

　　秦诗琪说得不多，但上官倾城也是抓住了关键。说到底，还是他们的实力太弱小了。如果上官羽有横扫奇艺府的实力，还会在乎他们找麻烦吗？如果上官倾城有天极境的实力，还会怕奇艺府找麻烦吗？

　　“嗯嗯，就是这样，努力吧。”

　　这个小萝莉终于是哭完了，感受着胸口的潮湿，秦诗琪的脸色也是微微的红了红。体内的元气运转了一下，所有的泪水便是被蒸干了。

　　上官倾城是不知道上官羽就在不远处，但秦诗琪知道。尽管不知道上官羽有没有注意到这些，但还是小心一点好。秦诗琪对着远处点了点头，便是带着上官倾城离开了这里。

　　“我们回去吧！”

　　秦诗琪拉着上官倾城出现在了众人的视线之中，秦诗画也是点了点头。这一群奇艺阁的女弟子便是踏上了归途，只不过比来的时候少了几个人罢了。

　　“小男人，你在偷窥奴家吗？”

　　这些天，上官羽也是一直跟在这群人的后面。对此，上官倾城倒是一无所觉，不过秦诗琪和秦诗画倒是知道。只不过秦诗画并没有什么表示，而秦诗琪却忽然出现在上官羽的身前。

　　“之前的事情多谢了，以后小倾城要麻烦你多多照顾了。”

　　“你就没什么要和奴家说的了吗？”一双美目之中满是幽怨，让上官羽都是一阵手足无措。

　　“天下无不散之筵席，秦小姐多多保重，下次再见吧。”

　　这一次上官羽是真的落荒而逃了，面对上官倾城或许他还能招架得住。可是面对这个魅惑十足的妖女，上官羽就是真的招架不住了。看着那一双幽怨的眼睛，上官羽浑身都是不自在了起来。

　　“哼，胆小鬼，小男人！”

　　秦诗琪眼里闪过一丝好笑，便是回到了人群之中。对于她的离去，也就上官倾城注意到了。不过上官倾城也是没有多想，而是走过去拉住了秦诗琪的胳膊。这个小萝莉在秦诗琪的身上嗅了嗅，小脸上满是狐疑。

　　“师姐，你身上怎么有我三哥的味道？”

　　秦诗琪：“……”


第五百五十章　八大巅峰势力

　　“我也该走了，小倾城你要好好的。奇艺府以我现在的实力，还是不能闯啊。”

　　上官羽最后看了一眼上官倾城，也是转身离开了。再往前就到奇艺城了，谁知道在里面会遇到什么。接下来还是先提升下实力，离真魔窟的开启也没有多长时间了。

　　这次前往真魔窟，可要好好准备一番。八大巅峰势力，绝对会全部出手。想要从这些势力手中，夺得残缺的帝经和神通，简直就和天方夜谭一般。

　　这些势力，可没有一个简单的。不管是哪个势力，都是大帝传承下来的。这八大势力之中，和上官羽有关系的并不多，毕竟上官羽才来中州没多久。

　　不过在去真魔窟之前，上官羽也是特地打听了八大势力的一些消息。毕竟这种贩卖消息的地方也不少，只要有元石，一切都不难的。

　　上官羽最熟悉的，自然就是奇艺阁了。这次前去真魔窟，奇艺阁肯定也是会过去的。到时候，肯定不止奇艺阁那些女子，估计奇艺府一些男子也会去的。

　　这个大魔窟里，奇艺府是什么都没有得到。但是这里可不仅就这么一个大魔窟，奇艺府肯定能够得到大魔之眼了。到时候，肯定也有奇艺府弟子进去。

　　这些人很有可能找自己麻烦，上官羽也是很清楚的。这次杀了这么多奇艺府弟子，不知道他们能不能够知晓。但上次在奇艺府当着那么多人的面，斩杀了奇艺府的鬼皇境弟子，他们肯定不甘心的。那么这些奇艺府弟子，就可以算成是自己的敌人了。

　　而奇艺阁就正好相反，秦诗琪和秦诗画和自己的关系都还不错。她们两人应该算是友善势力，也算是站在自己这边的，起码她们不会找自己麻烦，甚至会帮助自己。

　　而杀手圣殿阎罗殿就比较麻烦了，自己还有一个身份杀手地狱。尽管记不清楚那一段时间的记忆，但自己是就是地狱，而且用的还是另外一具身体。

　　这次前往真魔窟，绝对会遇到阎罗殿的杀手。到时候是敌是友，还不能确定。反正想和杀手打交道，估计不是什么容易的事情。杀手的性子都是很冷漠的，而有的还嗜杀，甚至还有心理扭曲的。

　　再有就是神算宫，这一个势力很特别。既然叫神算宫，那么自然就是神算了。据说他们可以预算未来发生的事情，这的确是一种非常强大的技能了。

　　对他们来说，貌似很多东西都可以推算出来。就比如这一次，知道真魔窟里有神通以及残缺的帝经，就是神算宫的灵素宫主算出来的。

　　这一方势力非常神秘，他们训练出来的弟子也非常神秘。上官羽只能将他们当成陌生人看待了，是敌是友暂时也不知道。不过这么神秘的势力，还是少惹为妙。

　　当然了，上官羽有一件事情不知道。神算宫的神女就是萱儿，不过就算他知道了也是没用的，因为他已经不记得萱儿了。而萱儿也是不记得他了，两人再次见面也只是陌生人罢了。

　　还有一个无上大教，便是傲剑峰。这是一个和断天崖相对的大教，他们不修别的兵器。断天崖人人用刀，傲剑峰则是人人用剑。

　　傲剑峰就是一个纯粹修剑的门派，比剑其他门派都是比不上的。建立傲剑峰的大帝，就是通天大帝。听到这个大帝的传闻以及帝兵的时候，上官羽都是呆住了。

　　这个通天大帝真的好熟悉，以前看封神榜的时候，里面就有一个通天教主的。而这个通天大帝的帝兵就是诛仙四剑，真的是非常巧合。

　　“诛仙锋利戮仙芒，陷仙到处起红光。绝仙变化无穷妙，道祖大帝血染裳。”

　　这四句就是描述诛仙四剑的，不管是诛仙剑，还是戮仙剑，或者是陷仙剑，以及绝仙剑。每一柄剑都是绝世神兵，不过现在都是消失了。

　　“一剑横空星斗寒，诛仙四剑可通天！”

　　这便是形容通天大帝的，手握诛仙四剑，便可通天。这么一个强势的大帝，开创出来的傲剑峰，自然不会是弱势的门派。剑乃百兵之君，整个傲剑峰的人全部修剑。

　　通天大帝，威压九天十地，不管是神魔，还是妖怪，全都不敢放肆。面对这么一个杀伐果断的大帝，谁也不敢造次。传闻曾经有一个妖族之中的大族吞吃了太多的人类。通天大帝便是一剑劈了过去，一个种族全灭，这就是通天大帝的威势。人族可不是那么好欺负的，更何况有大帝的时候？

　　这次前往真魔窟，很有可能就能遇到通天大帝的后人。想想君不见这个一刀大帝的后人，便是可以想象一下通天大帝的后人。

　　而中州还有两个东州没有的势力类型，两大圣庭皆是巅峰势力。大楚在中州的西边，大戮则是在中州的东边。两大圣庭疆域非常大，这也是圣庭和门派的区别。

　　圣庭的圣王极具开拓的野心，他们总是想占领更多的疆域。他们祖上的大帝先不说，现在的大楚圣王和大戮圣王，全都是雄才大略。

　　大楚圣王因为大楚在西边，便号称是西楚霸王。而让上官羽蛋疼的是，这个西楚霸王竟然真的叫项羽。这个项羽比那个项羽混的可是好多了，西楚霸王项羽的名号在整个中州都是赫赫有名。

　　大戮圣庭则是在东边，至于大戮圣王的事情，上官羽就不是太清楚了。上官羽知道大楚圣王的事情，也是因为他是西楚霸王项羽，这个名字倒是十分熟悉的。

　　这两大圣庭的实力都非常强劲，文武百官，人才济济。圣王之下，有着诸多皇子，更多的则只能是王子。能够成为皇子，已经是对他们的肯定了。

　　实力差的，天赋差的，只能是王子。当然了，圣庭的皇子比各大教派的圣子更难当。他们不仅要有卓越的天赋，还必须要懂帝王心术，否则将来如何接任圣王之位？

　　有的人实力是强，天赋是高，但他们注定当不了圣王。想要成为一个合格的帝王，对于帝王心术必须要有足够的掌握，否则怎么统领偌大的圣庭？

　　不过也是有特例的，有些王子出身好，有些王子运气好，他们也是被册封成了皇子。不过这些皇子注定不能接任圣王之位，将来顶多当一个王爷罢了。

　　两大圣庭之后，便是两大家族了。这两大家族，上官羽也是比较熟悉的，一个太家，一个葬家。这两大家族也是巅峰势力，像这样的家族，东州也是有的，就是天家和神家。

　　太家的祖上便是东皇太一，传闻和妖族的帝俊是兄弟，不过当然不是亲兄弟了。关于帝俊的事情，上官羽也是听说过一些了。甚至他还在怀疑，帝俊有没有可能是他的祖宗。

　　当年五尊大帝诞生在了一个年代，那是一个特殊的年代，竟然出现了五尊大帝。那也是一个前所未有的盛世，五尊大帝同时出场何其壮观？

　　当时，帝俊和太一的关系非常好，都结拜成了亲兄弟。东皇太一也是大帝，不过特立独行，就不叫什么大帝，而是直接叫东皇。但东皇太一依旧是那么的霸气，仅仅是这么个名字就够了。

　　如果帝俊真是上官羽老祖宗的话，那太家和帝家的关系应该很好才对。这也是一个契机，也许太家子孙知道帝家的事情。打听了这么多年，都没有打听到帝家，也许太家是一个突破口。

　　在那久远的年代，为什么可以同时出现五尊大帝，上官羽并不知道。别人都说一个时代只能出现一尊大帝，可是这些事情是帝胤说的，那就肯定没错。

　　对于东皇太一这个名字，上官羽也是比较熟悉的。不过好在这个东皇太一属于人族，而不是什么妖族。不然上官羽恐怕会以为穿越到神话故事的世界里了，毕竟有着这么多熟悉的名字。

　　最早的盘古听说过了，通天也是听说过了，东皇太一也是听说过了。也许还有不少神话传说中的人物，这个天玄大陆可真的是够神秘的。

　　而最后一个巅峰势力就是葬家了，这个和智绝王有仇的家族。不过这是一个巅峰势力，智绝王自然报不了仇了。智绝王的实力是非常强，可是和一个巅峰势力比起来，真的就不算什么了。

　　更何况，和其他巅峰势力不一样，葬家有帝兵在手。从来没听过其他巅峰势力有帝兵存在，可是葬家偏偏就有。传闻，大帝化道的时候，帝兵也跟着化道了。

　　可是葬家不知道怎么回事，偏偏将帝兵留了下来。传闻只要让帝兵复苏，便如古之大帝复生一般。这实在是太可怕了，大帝可是镇压九天十地的存在。有这样一个帝兵在手，其他巅峰势力谁敢招惹？

　　不过这些并不重要，上官羽能够感受到智绝王的那股恨意，能让智绝王这么淡定的人恨到那种程度，他们之间的仇恨绝对不小，甚至是不共戴天。

　　那么上官羽自然和葬家不会是什么友好关系了，智绝王待自己这么好，自然不能辜负智绝王的疼爱了。纵使和整个葬家为敌又如何？难道帝家子孙还能怕了葬家？

　　“八大巅峰势力的天才们，我上官羽来啦！”


第五百五十一章　真魔窟开启

　　“神皇境，给我突破！”

　　这段时间，上官羽全都在冲击神皇境，终于在今天达到突破的标准了。上官羽找了一座荒无人烟的山林，准备在这里渡劫。毕竟天劫的威力越来越大，如果在人口密集的地方渡劫，那就真的是血染天下了。

　　神皇境的天劫自然比之前的天劫更为恐怖，天空之中都是聚集起了大量的闪电。一柄柄闪电组成了剑，全都向着上官羽冲了过来。这些闪电剑非常的锋利，仿佛什么东西都可以刺破。

　　这次的天劫上官羽渡了几个时辰，终于是将自己的境界稳定在了神皇境。利用这些闪电，上官羽更是将雷之法则刻印到了五成。现在为止，除了火之法则，就数雷之法则刻印的最多了。

　　与上官羽一起渡劫的，还有天煞，这杆方天画戟也是经历了天劫的洗礼。上次的蜕变，加上这次的淬炼，天煞也是变得更加厉害了。

　　这些闪电也是将上官羽的身体锤炼了一遍，让他的肉身更为强横了。先不说别的如何，就光他现在的肉体，完全可以秒杀王极境武者了。

　　就算是和那些巅峰势力的天才相比，上官羽也相信自己的肉身绝对不弱于其他人。身为帝家血脉，肉身本来就强大，还每次都有雷劫粹体，想弱都不行。

　　传闻，帝子和帝女的肉身非常强横，上官羽倒是想遇到个比一比。也许现在自己比不上，但自己的肉身成长空间还很大，并且在一直提升。

　　这次天劫之后的一段时间，上官羽也全都用来修炼了。将以前学的武技全都重新梳理了一遍，对那些武技的理解也更加深刻了。不一样的境界，看到的也不一样。

　　以现在神皇境的实力，对那些武技的理解又是不一样了。渡天劫的地方已经变成了一片焦土，上官羽也是选择了另一块山林修炼了起来。

　　这段时间，也是将那些法则刻印的更深了。五行法则，上官羽已经全都刻印了起来。早就明白了五行相生的道理，刻印五行法则，也是变得简单多了。

　　现在雷之法则五成，黑暗法则三成，杀戮法则两成，空间法则一成。火之法则十成，木之法则两成，金之法则两成，土之法则一成，水之法则一成。

　　如果让其他人知道，绝对会惊的下巴掉了一地。这也太坑爹了，一个皇极境武者竟然同时吸收九种不同的法则。其他人根本就是想都不敢想，而上官羽却是这么做了。

　　而且上官羽还是将这些法则刻印己身，这就更加的麻烦了。这些法则刻印的进度也是非常缓慢的，尽管和一般人比起来已经很快了，可是和真正的天才比起来，简直就和龟爬一般。

　　如果不是刻印这些法则，上官羽现在恐怕都人皇境了，甚至更高。不过上官羽并不后悔，这九种不同的法则，却是让他的肉身越来越强横了。

　　想要走法则刻印之道，就必须要有足够强横的肉身，还需要无比强大的神念。幸运的是，这两点上官羽貌似都是具备的。身为帝家血脉，就注定肉身强横了。

　　而五彩钻石小人的形成，也让他的神念强横了起来。要知道，就算是面对天皇境强者的神念攻击，五彩钻石小人都可张嘴一口吞之。这样的神念强度，已经超过了天皇境强者。

　　现在的上官羽虽然才神皇境，但在肉身和神念方面，都已经超过了天皇境强者。只是在境界上差了许多，天皇境强者有皇冠，对法则的掌控程度，远远不是上官羽能够相比的。

　　神皇境武者只是用法则之力吞噬元气罢了，这一个小境界，对上官羽的难度并不是很大。只是上官羽想要提升下其他八种法则的刻印程度，所以才放缓了进度。

　　上官羽坚信，只要将这九种法则全部刻印到十成，他的战力绝对会有翻天覆地般的变化。其他武者就领悟一种法则，可是上官羽九种，这可不是九个一相加等于九那么简单。

　　不过上官羽也看出来了，想要靠从空中提取的法则来刻印到十成，实在是太过困难了。必须要用一些非常手段，这样才能够更快的刻印成功。

　　比如在大魔窟之中，利用大魔的皇冠刻印，这就是一种快捷的方法。只是想要抽取别人的皇冠，实在是太过困难了。试问一个好好地天皇境武者，如何上去抽取他的皇冠？

　　天皇境武者可不是弱者，尤其是巅峰势力出来的天皇境武者。想要抽取他们的皇冠，简直就是痴人说梦，简直就是痴心妄想。不过凡事都要试一试，也许他就成功了呢？

　　反正想要靠慢慢修炼，将这些法则全都推到十成，实在是太过困难了。上官羽等不起，还有好多事情要做，而做这些事情都需要足够的实力。

　　现在的上官羽连自己的姓氏都不敢暴露，这是多么憋屈的事情。起码先要恢复自己的本名，身为帝家子孙，却不能姓帝，这是何等的悲剧？

　　“真魔窟已经开启了吧，我也该进去了。残缺的帝经，还有神通以及各种宝物，怎么着我也要得到几样吧。”

　　不得不说，上官羽的心倒是不小。明明只有神皇境的实力，却想着得到几样东西。其他势力出动的天皇境绝对不少，可是上官羽就是这么自信。没有一点野心的人，又能有什么大成就？

　　“大魔之眼，进！”

　　真魔窟好像是存在于另一个空间，只要在真魔窟开启，手拿大魔之眼的人便是可以进入。不管身在中州哪个地方，都是能够进入真魔窟的。

　　上官羽刚知道的时候，也是觉得十分惊奇。大魔之眼能够从大魔窟出来，还可以进入真魔窟，这究竟是什么东西？是一种空间类的宝物吗？

　　一扇大门就这般在空中形成了，上官羽也没有多做犹豫，直接一步踏了进去。反正有过一次大魔窟的经验了，真魔窟想来也没有多么可怕。

　　与此同时，各大势力的人也是分别进入了真魔窟。各样的天才都是走了进来，这注定是一场龙争虎斗。也许会有天才的陨落，总之十分凶险。

　　“怎么是这样的？”

　　本来以为真魔窟和大魔窟差不多，可是一进来才发现真魔窟的环境更要恶劣。大魔窟只是荒漠罢了，真魔窟简直就不是人呆的地方。

　　大地都是裂开的，地面上还流淌有各种恶心的绿色液体。有些地方仿佛还有烈火在燃烧，一座座山峰全都是火红色的，这就是恶魔生存的地方吗？

　　可是在这种环境下，竟然还有生命。上官羽就看到地面上行走着各种各样的野兽，只不过这些野兽仿佛都是病态的，身体都呈绿色。

　　幸亏上官倾城没有过来，这种环境可是非常不好的。不过同时进来的人却是不少，不管是神通，还是残缺的帝经，都太过吸引人了。

　　如果不是限制皇极境以上的强者不能进来，恐怕很多天极境强者都会亲自前往。可惜真魔窟不知道是什么地方，纵使天极境强者再强，也是进不来。

　　传说魔族冲上毁灭，甚至能够将大地的生机给抽取掉。以前上官羽还不怎么相信，现在却是亲眼见识到了。这里的环境就是这样的，这里的动物恐怕也是变异过的。

　　物竞天择，适者生存，这些动物便是活下来的。他们竟然还能喝那种绿色的液体，实在是太不可思议了。尽管上官羽没有触碰那种绿色的液体，但明显不是什么好东西。

　　“又是没有方向了，这该如何寻找？”

　　真魔窟倒是已经进来了，可是残缺的帝经和神通到底在哪，上官羽根本就不知道。别说寻找这些东西了，就算往哪边走也没有个明确的目标。

　　“对了，这些消息都是神算宫的宫主算出来的，那么神算宫这次过来的人，很有可能就知道这些东西在哪。现在我只要找到神算宫的弟子，那么就有希望了。”

　　不管是残缺的帝经，还是神通，都是神算宫的灵素宫主说有的。这则消息是传出去了，但某些细节她肯定不会去告诉别人。而神算宫的弟子肯定知道，能够想到这些的自然不止上官羽一个人。

　　这次进入神算宫的便是萱儿，作为神算宫的神女，又是灵素宫主的徒弟，她自然要来了。神算宫虽然超然物外，但残缺的帝经和神通，实在是太过诱人了。

　　“我终于进来了，走，按照师父说的方向找找看吧。”

　　一袭蓝色的长裙，乌黑的长发披散在身后。一对大眼睛乌黑的发亮，眸子里仿佛有着什么东西在演化似的，深邃的犹如一汪海水。

　　最引人注意的还是，萱儿开口之间，一对亮晶晶的小虎牙散发着诱人的光泽。好在跟在她身后的都是一群女子，不然的话，她们恐怕就没这么淡定了。

　　这是一个集天地灵秀于一身的女孩，明眸皓齿，肌肤胜雪。时隔多年，萱儿也是长大了，再不似小时候那般青涩。只不过她们想走，有些人却不想让她们走。想要拦截神算宫弟子的人，可不在少数。某些运气好的人，就刚好拦截上了。

　　“你们还是留下吧，帮我们找到神通和残缺的帝经再说。如果你们合作的话，一切都好说，如果不合作，你们懂的。”


第五百五十二章　萱儿说：你是猪

　　“看来还是孤的运气不错，第一个找到神女了。哼哼，我大楚圣庭果然是好气运，神女你觉得我们合作怎么样？”

　　来者不是别人，正是西楚霸王项羽之子，皇子项隆。大楚圣庭的天才皇子，天赋惊人，如今已经是人皇境武者了。看起来也就二十来岁的样子，不过却是气宇轩昂。

　　大楚圣庭也是大帝开创，项隆也是大帝后人。能够成为皇子，他的天赋自不必多说。这次很多人都是瞄准了神女萱儿，只不过传来的地点却是随机的。

　　而和萱儿她们这些人出现在一个地方的，有两批人。其一便是大楚皇子项隆，其二便是远处的上官羽。这三方也算是非常投缘的，随机都能随到一个地方。

　　当上官羽看到萱儿的时候，便是觉得脑袋仿佛炸开了一般。这个女孩很熟悉，非常熟悉，可是却一点想不起来是谁。上官羽有种感觉，这个女孩绝对是自己非常在乎的人。

　　可是回忆着以前的一幕幕，却没有一点关于萱儿的印象。真是奇怪了，这个女孩是非常熟悉，可是上官羽发现自己根本就不认识她。

　　“怎么会这样？为什么我会觉得这个女孩非常重要？”

　　一双眼睛死死地盯着萱儿，这绝对不是一见钟情。就算是看一眼就喜欢一个女孩子，但绝对没有这么熟悉的感觉。本来应该是认识萱儿才对的，怎么现在想不起来？

　　“难道说是在那一段时间里认识这个女孩的吗？难道那时候我来到中州了？”

　　这个解释太荒谬了，那么一段时间，自己不可能来中州。但这个女孩却给自己这么熟悉的感觉，这种感觉绝对不会出错的。就算是以前看到过一个和这个女孩一模一样的人，也不会有这种感觉。

　　对这个女孩的熟悉，不仅是在容貌上，更是在心灵上。这个女孩仿佛就是自己喜欢的女孩一样，可自己偏偏不认识这个女孩，甚至连她的名字都不知道。

　　服用了失忆草，上官羽就是遗忘了那段记忆。不过见到萱儿之后，还是能够感觉到那种发自内心的熟悉。不管以前发生了什么，也不管以后发生什么。

　　上官羽已经能够肯定了，这个女孩是自己非常在乎的人。不管她的敌人是什么人，不管她遇到什么危险，上官羽都必须要上去解救。

　　不过通过之前的对话，上官羽已经知道这个女孩就是神算宫的神女了。真是没有想到，本来还想找神算宫的弟子，现在就这么轻易的遇到了。

　　而且这个神算宫的神女，貌似对自己还非常重要。本来还想着用强的，可是现在看来貌似是不可能了。让自己对这个女孩不利，上官羽是万万做不到的。

　　“我还是先观望一阵，能够成为神算宫的神女，绝对不会是什么弱女子。”

　　神算宫可不是奇艺阁那种巅峰势力，他的地位很超然。而且开创神算宫的大帝名字，上官羽也是听说过的。伏羲大帝开创了八卦，而后建立了神算宫。

　　根据八卦，预测未来。上知天文下知地理，博古通今，无所不知无所不晓。神算宫也是一代代传承了下来，更是变成了一个超然的巅峰势力。

　　大楚圣庭同样是一大巅峰势力，两方的争斗究竟谁胜谁负还不知道呢。现在要是冲出去帮忙，那真的是有病了。而且上官羽还发现，这些人的实力貌似都是非常强横的。

　　萱儿的身后站着四个中年妇女，每个妇女身上的气息都很强。尽管不知道这些孤女究竟是什么境界，但肯定比上官羽的境界高。

　　上官羽现在已经是神皇境的武者了，比他强的至少都是人皇境。而这样的人竟然有四个，神算宫的底蕴果然深厚，这些也不过是沧海一粟罢了。

　　而项隆身后的手下更多，除两个中年男子，还有四个稍微年轻一点的男子。这些人全都是项隆皇子的护卫，全都是听他指挥的忠实下属。

　　“合作？我没兴趣！”

　　萱儿摇了摇头，她的回答很简单，就是直接拒绝了项隆的提议。神算宫宫主自己算出来的，自然是神算宫利用这个消息了。大楚圣庭想要分一杯羹，凭什么呢？

　　“神女就不再考虑考虑了吗？”

　　项隆的眼里闪过了一丝不爽，不过很快就消失了。他的脸上再次戴上了温和的笑容，静静的等待着萱儿的回答。项隆能够成为皇子，自然不是那么简单的角色了。

　　“不用了。”

　　依旧是这么简单的回答，萱儿看也没看这些人一眼，便是转身走向了远处。她的步伐并不快，四个神算宫的妇女也是赶紧跟了上去。

　　“殿下，你看我们要不要将她们抓起来？”

　　一个中年男子走到项隆的身前，对着项隆轻声的说道。他们追随的是项隆，自然是想扶持项隆上位，这样他们以后也就飞黄腾达了。

　　或许强者对权力没什么兴趣，但也要看是什么权力了。给他们一个小王朝的皇上做，他们也不愿意做。可是给他们做一个圣庭的大官，他们却是巴不得做。

　　在圣庭为官，已经超出了一般的权力了。做官自然有俸禄，而在圣庭做官，俸禄就是修炼资源。越大的官，就能得到越好的修炼资源，便可以在强者的路走的更远。

　　“再商量商量看看。”

　　项隆一挥手，这些人便是拦在了萱儿的前面。他们这边总共有七个人，刚好将萱儿她们五个人全部拦截了起来。比人数，还是他们多一些的。

　　“神女慢走，我们的合作自然不会让神女白白付出。孤只要看一遍帝经就行，你看可好？”

　　话已经说到这个份上了，项隆也是做出了足够的让步。看一眼帝经，对神算宫也是没有什么损失的。项隆没有说要帝经或者要神通，仅仅是这么一个小要求罢了。

　　如果是其他人，还真的可能答应了。毕竟项隆这些人也算是一路帮手，有了他们就算别人再找麻烦，也是好应付多了。可是他们遇到的萱儿，油盐不进的萱儿。

　　“最后一遍，没兴趣！”

　　萱儿淡淡的扫了一眼这些人，她的主意一点也没有更改。说了没兴趣和你们合作，那便是没兴趣和你们合作。就算项隆再怎么说的天花乱坠，萱儿也是无动于衷。

　　作为大楚圣庭的皇子，项隆的修养很好。可是他的那些属下就不一样了，他们的眼里满是淫邪，这点萱儿可是看得清清楚楚。这群人简直就和饿狼一般，萱儿懒得多看这些人一眼。

　　其实这个也可以理解，像萱儿这种集天地灵秀于一身的女孩，谁能没有一点想法？这些项隆的手下也就是一般人，眼里有点欲望不是很正常的吗？

　　项隆的脸色也是阴沉了下来，他自认为已经很低声下气了，可是萱儿一点面子都不给。如果不是因为萱儿是神算宫的神女，项隆甚至早就杀了萱儿。当然了，能不能杀得掉，又是另一回事情了。

　　“孤这里有一件中级至宝，愿意送给神女，如此这般可好？”

　　能够在皇极境拥有中级至宝，已经是非常了不得的事情了。至宝可不同于灵宝，已经高出了一个层次了。可以说，灵宝在至宝面前，根本就什么都不是。

　　而且项隆还准备送出一件中级至宝，就算是星极境强者，有个中级至宝在手，便是很不简单了。项隆眼里也是闪过了一丝肉疼之色，不过也就是一闪而逝。

　　敢用中级至宝来换取一阅帝经，已经是有足够的气魄了。毕竟残破的帝经究竟残破到什么程度，现在谁也不知道。而且想要得到帝经，肯定不是那么容易的事情。

　　可是项隆愿意，这是一场赌博，项隆愿意下足够的赌注。身为大楚圣庭的皇子，如果这点气魄都没有，怎么能够在皇子之争中脱颖而出？

　　不过项隆注定吃瘪了，萱儿这次理都没理她，换了一个方向便是再度走了起来。刚才已经说过最后一遍了，现在已经无需搭理这些人了。

　　纵使以项隆的心胸，他的脸色也是阴沉下来了。萱儿不仅不给面子，而且还这么的彻底。自始至终，上官羽也就是站在远处观望着。看样子，这个女孩还是比较强势的，很有个性嘛。

　　“混账，我们殿下找你商量是看得起你，你还真把自己当回事了？”

　　项隆的一个护卫却是站了出来，他说的话可就不客气了。他们都是项隆的下属，项隆受辱便是他们受辱。项隆看了这个护卫一眼，眼里却是有着一丝赞赏。

　　“孤都没说什么，你还不给我退下！”

　　说是这么说，可是项隆明显就没有生气。有些事情项隆不方便做不方便说，他的护卫便是可以做了。而聪明一点的护卫，便是会选准这种时机好好表现。

　　“这小丫头太不给殿下面子了，就算殿下惩罚奴才，奴才也要让她知道知道厉害！”

　　这个护卫的实力也不低，现在已经是魔皇境的武者了。眼见项隆没有真正阻止，他便是向着萱儿冲了过去。他出手很简单，只是一拳向着萱儿挥了过去。

　　“你是猪！”

　　萱儿轻声笑道，这一笑令这片天地都失色了。这一笑仿佛便是永恒，这一笑仿佛便是一切，将上官羽都看呆了。


第五百五十三章　你也想变成猪吗？

　　“你是猪！”

　　谁也没有想到，萱儿竟然说出了这么一句话。就算是骂人，也不用这么幼稚。就算是生气，也应该是直接出手。就算是不爽，也不用这样说吧。

　　她这么一说，让其他人都是傻眼了。不管是项隆，还是他的六个手下，也全都傻眼了。就算说什么，甚至不说话，也比这一句要好很多吧？

　　上官羽则更是傻眼了，那一张笑脸是那么的熟悉，是那么的美丽。在上官羽的眼中，只剩下了萱儿那一张笑脸，其他的一切仿佛全都消失了一般。

　　而萱儿说出的这三个字，更是让上官羽呆住了。真是一个俏皮的女孩，别人要攻击她了。她竟然说出了这么一句，而不是反攻什么的。

　　可是下一刻，他们就知道他们的理解错了。攻击萱儿的那一个护卫，听到萱儿这句话也是呆滞了下去。就在他不知所措的时候，却是感觉到了一种奇异的力量。

　　同样感觉到这种力量的，还有站在远处的上官羽。学过巫的上官羽，感知能力要比其他武者强很多。就算离得比其他人远，也是能够感受到这种奇异的力量。

　　这是不同于其他法则的力量，上官羽现在已经刻印了九种法则。如果将这个说出去，绝对会吓死一大片人。就算是心理素质好的，恐怕都要呆滞好久。

　　从来没听说过谁能够同时学习九种不同的法则，在皇极境就掌握九种法则，这种事情那些大势力弟子肯定不会做。也就只有上官羽无知者无畏，想做什么便就做什么。

　　可是纵观这九种法则，也没有和现在这种力量相同的感觉。萱儿既然能够进来，那肯定是皇极境武者了。那么她现在使用的，应该就是另一种法则，一种上官羽从没见过的法则。

　　“神算宫，当真是够神秘的。”

　　仅仅是说一句话，便是已经出手了。上官羽也是将目光放在了那个护卫的身上，这种奇异的力量究竟有什么效果？是重伤这个护卫还是直接杀了这个护卫？

　　看着萱儿那清澈的眼神，上官羽又觉得不是这样的。这应该是一个善良的女孩子，叫她直接杀死一个护卫，绝对没有现在表现的这么从容。

　　可是下一刻，其他人都是瞪大了眼睛，就算是上官羽也不例外。这一切已经颠覆了其他人的认知，神算宫能够超然物外，果然有其道理。

　　原来那个护卫所在的地方，护卫已经消失了，剩下的就是一头猪。萱儿说他是猪，那他便就变成了猪。这也太厉害了，简直骇人听闻。

　　这头猪也是急了起来，四处乱跑着，不知道在做什么。项隆咽了咽口水，不管是什么厉害的招式，他都不害怕。毕竟他也是大楚圣庭的皇子，自然不能丢了大楚的颜面。

　　可是对于萱儿这种招式，项隆却是不敢尝试了。如果当着这些下属的面，他项隆变成了一头猪，恐怕就真的是一场天大的笑话了。

　　“现在你们不要跟上来了吧？”

　　萱儿俏皮的一笑，却是让项隆的一众护卫微微后退了半步。这些人可不想变成猪，看着前面不停地奔跑着的猪，众人心里都是升起了一股寒意。

　　“这是什么功法？怎么这般犀利？”

　　上官羽却是幸灾乐祸了起来，这个女孩给自己的感觉很熟悉。理所当然的，这个女孩肯定是和自己一路的，不管她有什么能力都无所谓。

　　当然了，这只是上官羽一厢情愿罢了，萱儿可不记得他是谁了。上官羽是想着萱儿和他站一边的，可是萱儿并不这么想。萱儿的记忆被抹杀的更彻底，比上官羽还要彻底。

　　四个中年妇女也是轻声笑了笑，便是随着萱儿一起离开了。萱儿一身蓝衣飘飘，仿佛天上的仙女一般，就这么走向了远处。

　　变成猪的护卫终于是变了回来，他的脸色阴沉的可怕。他眼里满是怨毒，死死的盯着萱儿。不过他并不敢贸然冲上去了，谁知道下次萱儿又要将他变成什么。

　　“好了，不要看了，这件事情我们还需要从长计议。”

　　项隆刚才可是一步未退，事实上他的心里也是害怕的。但身为大楚圣庭的皇子，自然不能因为这点就后退了。现在萱儿走了，他也是开口了。

　　“奴才让殿下丢脸了，甘愿受罚！”

　　这个护卫直接跪了下去，头部都深深的磕了下去。他变成了猪，不仅他丢人了，作为他的主子，项隆也是丢人了。就算现在项隆让他死，他也不会有什么异议。

　　“这本来就不是你的错，孤不仅不会怪你，反而还会赏你。这是一种非常厉害的武技，奖励你忠心为主。”

　　双手虚扶，项隆将这个护卫扶了起来。一个卷袖从项隆的手里，直接飞向了这个护卫的手里。顺着项隆的力量，这个护卫也是站起来了。

　　看看手中的卷袖，再看看项隆，这个护卫眼里满是感激。本来以为这次要被处死了，没想到现在竟然还得到了奖励。就连其他五个侍卫，眼里都是涌出了一种视为知己者死的冲动。

　　“这件事情是孤没有考虑好，容孤在好好想想。”

　　看着这些护卫的反应，项隆的眼里有着一道喜悦一闪而逝。这次的事情传回大楚圣庭，绝对能为他招募更多的手下。皇子之争可是非常残酷的，一个不好，可能就被其他皇子给杀掉了。

　　上官羽倒是没有闲工夫在这里看这些人，他直接追着萱儿去了。这个女孩才是重点，先不说萱儿是神算宫的弟子。就冲着那种熟悉感也要追上去，自己是失忆了，但那个女孩应该记得自己。

　　神算宫宫主抹杀了萱儿的那一段记忆，这点上官羽并不知道。自己是服用了失忆草，失去了一段记忆。但在上官羽想来，萱儿肯定是知道事情真相的。

　　萱儿带着四个中年妇女行走在虚空之中，她们的速度并不是很快。一路上，萱儿好像在测算着什么，这些中年妇女也是紧紧地跟着她们。

　　“出来吧，我早就注意到你了！”

　　上官羽已经跟了这么久，自以为萱儿没发现他，没想到萱儿却说了这么一句话出来。萱儿肯定不是诈他，因为萱儿的一双眼睛就是盯着上官羽所在的地方。

　　摸了摸鼻子，上官羽只好走了出来。反正萱儿应该认识自己，到时候还能问出很多事情。上官羽对失忆那段时间也是很好奇的，怎么好好的到阎罗殿做杀手去了？

　　“这位姑娘，我想你应该认识我的吧，我们以前应该是熟人的吧？”

　　先不说别的，起码上官羽的样貌还是不错的。剑眉星目，面如冠玉，上官羽一步一步走向了萱儿。一会就能知道这个女孩是谁了，也可能解开自己的一些疑惑。

　　那段时间究竟发生了什么，现在终于是能够知道的。也许这个美女还跟自己有着什么关系，那样这次的行动就简单多了。还没得到萱儿的答复，上官羽便是想到了很多事情。

　　“扑哧……”

　　其他四位中年妇女都是笑了起来，上官羽这种搭讪的本事实在是太差了。就算是在天玄大陆，这种搭讪方式也是弱爆了。要不是上官羽长得一表人才，要不是萱儿没说什么，她们早就将上官羽打跑了。

　　像萱儿这么漂亮的女孩子，很多男子见到都会心生爱慕的。而像上官羽这种上来搭讪的人，更是数不胜数。不说别的，就算是四个中年妇女也是见过很多次了。

　　按照以往的脾性，萱儿早就将上官羽打发走了。可是这次她没有，不知道为什么，见到上官羽的时候，便是有一种奇怪的感觉袭上了心头。

　　尽管被灵素公主抹杀了关于上官羽的记忆，而且抹杀的还比较彻底。但萱儿对上官羽的爱已经深入到了骨子里，见到上官羽自然有种奇怪的感觉了。

　　如果是别人来这么搭讪，萱儿绝对会置之不理。可是看着上官羽那一双诚挚的眼睛，她就是相信上官羽没有说谎。不知道为什么，她就是对这个少年有好感。

　　萱儿的心里却是慌了起来，灵素宫主说过，她不能动情的。可是这个少年仿佛有魔力一般，这正是以前的爱起作用了。就算被抹杀了记忆，也抹杀不了那种爱。

　　“我们认识吗？那你叫什么？而我又叫什么？”

　　不管怎么样，还是赶紧离开上官羽吧。只是第一次见面，两人之间肯定没有什么，还是不要和这个少年在一起比较好。师父说的就是对的，不能不听师父的话。

　　“我叫上官羽，而你……”

　　这个却是将上官羽问住了，尽管觉得这个女孩非常熟悉，但一时之间却是想不起来她的名字了。上官羽急的抓耳挠腮，长这么大还没这么尴尬过呢。

　　这下四个中年妇女则是笑的更大声了，连萱儿的名字都没有打听清楚就过来搭讪了。就算是以前那些人，也是先将萱儿的信息搞清楚，才想办法上来搭讪的。

　　“连我的名字都不知道，还说什么熟人，你还是别跟着我们了。”

　　“可是……”上官羽还想说什么，可是又不知道该怎么说。

　　“难道你想也变成猪吗？”萱儿俏皮的一笑，两颗亮晶晶的小虎牙闪烁着诱人的光泽。

　　上官羽：“……”


第五百五十四章　初遇剑傲

　　这一句话的杀伤力实在是太大了，就连上官羽也是愣住了。想着之前那名护卫变成猪的样子，上官羽就是觉得一阵头皮发麻。变成猪虽然不要命，但也太丢人了？

　　“我说那啥，我真的觉得你好熟悉，我们应该认识的！”

　　上官羽弱弱的说了一句，面对这么一个女孩，他也不知道怎么办了。明明感觉特别熟悉，偏偏连名字都叫不出。现在更是被别人当成了登徒子，真是郁闷了。

　　“最后一遍，我们不认识！”

　　萱儿直接转过身，向着远处走了起来。四个中年妇女笑了笑，也是跟着离开了。不过萱儿小姐今天的脾气还真好，要是以往，估计上官羽真的有可能变成猪了。

　　“那个……”

　　伸了伸手，上官羽也是无奈了。看来对方的确不认识自己，兴许只是单方面的熟悉吧。也许这个女孩救过自己的命，而她并不认识自己呢。

　　脑海中闪过了很多想法，上官羽也是愣在了原地。现在的情况，不管他怎么解释，估计也是解释不清楚了。这个女孩想走就走吧，想拦也拦不住的。

　　这和上官羽设想的并不一样，本来以为自己一出现，这个女孩便是认识自己了。可是现在看来，貌似真的是自己自作多情了，这个女孩压根就不认识自己。

　　如果再不识相的话，恐怕真的要变成猪了。尽管上官羽也想尝试下，自己究竟能不能抵挡得住那种奇异的力量。可是上官羽并不想和这个女孩发生什么矛盾，发自内心的不想。

　　看到这个女孩，上官羽便是生出了一种呵护她的想法。就是想无理由的保护她，疼爱她，就好像这个女孩本来是他的女人一般。

　　可是尽管自己对她很熟悉，但连她的名字都叫不出来。自己失去一段记忆，还可以理解这种情况。可是这个女孩竟然也不认识自己，总不能这个女孩也跟着失忆了吧？

　　事实上，其实上官羽已经猜对了，萱儿还真的是失忆了。只不过连上官羽自己都不相信这种猜测，自然也不会往这方面想太多。

　　“我叫萱儿！”

　　正在空中行走的萱儿，忽然回过头，对着上官羽俏皮的笑了笑。就仿佛春暖花开，所有的冰雪都消融了。这一笑便是让天地失色，这一笑便是倾国倾城，这一笑便是永恒唯一。

　　跟随着萱儿的四个中年妇女脸上都充满了疑惑，今天的萱儿实在是太古怪了。不仅没对上官羽怎么样，反而还将自己的名字告诉上官羽了。

　　尽管上官羽从别的地方也能打听到萱儿的名字，但是萱儿亲口告诉他就不一样了。这四个中年妇女都是深深的看了上官羽一眼，这个少年或许真的不一般吧。

　　仔细的看这个少年，才发现他身上的那一种气质。这是一种矛盾的气质，这是一种糅合出来的气质，这是一种难以言喻的气质。总之，只要上官羽往哪里一站，那么他就是唯一的，就是独一无二的。

　　不过这时候的上官羽却是呆住了，萱儿的那一笑实在是太迷人了。从来没有见过这么好看的笑容，不管别人如何，反正上官羽是被迷倒了。

　　美女上官羽见过很多，倾国倾城的也不少。可是萱儿是唯一的，那一对小虎牙是那么的吸引眼球，那一张笑脸是那么的值得回味。

　　“萱儿，哈哈，原来她叫萱儿。”

　　等上官羽反应过来的时候，却是大笑出声，可惜萱儿已经听不到了。上官羽向着四周找了找，可惜萱儿她们已经离开了。就在他发呆的时候，萱儿已经带着四个中年妇女走了。

　　“萱儿这个名字也是好熟悉，我应该认识的才对，怎么不认识了？”

　　那时候，上官羽叫帝羽，萱儿对上官羽这个名字自然没什么印象了。可是那时候萱儿就叫萱儿，上官羽对这个名字自然也是熟悉了。

　　想着之前的事情，上官羽便是傻笑了起来。到得现在，上官羽也是认识不少女孩了。孙依萌也是他喜欢的女孩之一，只不过孙依萌已经联系不到了。

　　已经有很长一段时间，呼叫孙依萌都是毫无反应了。也不知道孙依萌最近这段时间在做什么，反正是联系不上。不过孙依萌应该没有危险，毕竟她爷爷可是个泼猴。

　　他的想法要是被孙依萌的爷爷孙袁知道了，恐怕上官羽又要受一顿皮肉之苦了。孙依萌是非常喜欢上官羽，可孙袁却不怎么待见上官羽，何况被说成泼猴？

　　而现在又遇到了萱儿，这么一个发自内心熟悉的女孩。而且萱儿还特地告诉自己名字了，上官羽一会儿笑笑，一会儿自言自语。

　　“真是扫兴，找你决斗，竟然遇到了个傻小子。”

　　耳边忽然传来了一道傲慢的声音，上官羽却是回过了神。这次竟然情绪失控了，这种事情以后绝对不能发生。刚才如果有人要偷袭自己，恐怕就真的麻烦了。

　　“多话，还是先管好你自己吧。”

　　如果说之前的声音满是傲慢的话，那么现在的声音就是绝对的傲气。这绝对是一个不一般的人，光听声音便觉得他非常的不一般。

　　上官羽抬头，却是看到了两个年轻人。一个手里拿着一只毛笔，一个腰上挂着一柄剑。手拿毛笔的应该是奇艺府的弟子，尽管没见过这个人，但用毛笔的可不多。

　　这个人看向上官羽的眼神，满是不屑，仿佛遇到上官羽都是一件令他丢人的事情。这个人还真是奇艺府的弟子，名叫齐明轩，人皇境的武者。

　　齐明轩看起来大约有二十七八岁的年纪，不过武者过二十岁之后，一般就看不出真实年纪了。有些武者就是不显老，即使四五十岁，看起来也就二十多岁的样子。

　　而腰上挂着一柄长剑的年轻人，看起来就二十一二岁。一对剑眉仿佛就是两柄绝世宝剑一般，简直就要刺上了云端，剑气纵横。

　　这个年轻人看起来就像是一柄剑，无坚不摧的剑意。尽管没见过这个年轻人，但上官羽可以猜测的出，这个年轻人应该就是傲剑峰的弟子。

　　“奇艺府，齐明轩。”

　　“傲剑峰，剑傲。”

　　两人互通了姓名，便是看向了对方。剑傲，这一代傲剑峰的绝世天才，就算在整个中州，名声也非常响亮。传闻，剑傲含剑而生，也可以说是为剑而生。

　　“好多年没出手，竟然被你小子夺得了那么好的名头，实在是笑话。想我齐明轩纵横中州的时候，恐怕你小子还在吃奶呢。”

　　齐明轩明显就是嫉妒，剑傲的名号实在是太响亮了。不过上官羽并没有听说过剑傲，毕竟他来中州还没有多久，很多天才都是没有听说过。

　　剑傲并没有说话，只是专心的看着前方，上官羽也不知道他在看什么。剑傲其人，一看便就是那种傲气冲天的人物。名字也是一个傲字，脸上也满是傲气。

　　就算是人皇境的齐明轩站在他的前方，剑傲也是没有正眼看过齐明轩。这点上官羽注意到了，齐明轩自然也注意到了。齐明轩已经三十多岁了，比剑傲自然大了一辈。

　　“说我傻小子？你齐明轩又有什么资格？你算什么东西？”

　　今天的心情本来不错，可是齐明轩闲的蛋疼非要来骂自己一下。上官羽对奇艺府可没有什么好感，如果不是秦阁主拦着，恐怕奇艺府的高层早就出手灭了自己了。

　　剑傲动了，仿佛不经意间扫了上官羽一眼。这个少年倒是符合他的脾气，够狂够傲。敢对齐明轩一个皇境如此说话，这个少年当真不简单。

　　仅仅看上官羽这个岁数，便能知道上官羽的境界肯定没有人皇境。如果一个十七八岁的人皇境出现在了中州，绝对会引起一片议论，上官羽恐怕早就出名了。

　　可是剑傲从来没有听说过这么一个人，而这个少年身上的气势，也不是那般强大。既然实力不如别人，还敢和别人这般叫嚣，那便是足够狂傲。

　　“傻小子，信不信我现在就杀了你？”

　　被剑傲无视，齐明轩已经积累了一肚子的怨气。可是现在上官羽又这般瞧不起他，是可忍孰不可忍，现在的年轻人都是这么目中无人吗？

　　“能不能把这个人交给我，让我来解决？”

　　尽管看不起齐明轩，甚至也想亲自出手对付齐明轩。可是上官羽还是询问了下剑傲，这个年轻人也很对上官羽的脾性。上官羽可以不管齐明轩的想法，但剑傲的想法还是照顾一下的。

　　“臭小子，你是不是找死？”

　　怒了，齐明轩愤怒了，简直是太欺负人了。上官羽把他当成了什么人？叫剑傲让给他？难道说他齐明轩就那么弱吗？难道谁都可以对付他吗？

　　齐明轩当年也是奇艺府的天才，现在已经是人皇境的强者了。也许和老一辈比起来有所不如，但比起年轻一代，总要胜出许多的吧？可现在上官羽和剑傲都是什么态度？

　　对于齐明轩的话，上官羽和剑傲同时选择了无视。上官羽看向了剑傲，剑傲也是看向了上官羽。两人的目光交织在了一起，剑傲的嘴角却是微微一翘。能让剑傲笑的事情很少，可现在他笑了。

　　“不用，这个废物还是我自己来解决吧！”


第五百五十五章　惊世一剑

　　就算是人皇境的齐明轩，到了剑傲的嘴里也只是一个废物罢了。这就是傲气，就算看不起你，就算当着你的面说你是废物，你又能如何？

　　这种傲气是发自骨子里的傲，而不是齐明轩脸上的那种倨傲。一种是傲气，一种是傲骨，剑傲就是后者。这不是装出来的傲，也不是傲慢，而是真正的傲气冲天。

　　“行，那这个废物就交给你吧。”

　　既然剑傲都这么说了，上官羽自然也不用争了。像剑傲这种人一旦说了，那么就很难更改他的决定了。既然剑傲要自己出手，上官羽也没有什么好反对的。

　　这个傲剑峰的弟子剑傲，上官羽也想看看他究竟有多么厉害。剑傲的这种傲，也成就了他独特的人格魅力。既然他看不起齐明轩，既然他说齐明轩是废物，那么在他心里必然是这么想的。

　　像剑傲这种人，是不愿意说谎的。敢在嘴上说齐明轩是废物，那么心里必然是这么认为。不像有些人，嘴上一套心里一套，虚伪的可怕。

　　“混账，混账！今天你们两个都要死，我要将你们碎尸万段！”

　　齐明轩发狂了，齐明轩愤怒了。剑傲和上官羽一唱一和，完全将齐明轩当成了空气。这种被人完全无视的感觉，齐明轩已经有很多年没有遇到过了。

　　而且这两人还一口一个废物，一点也不给他面子。就好像他真是废物一般，出手对付他都是掉价一般。对付他也是一件简单至极的事情，就和吃饭喝水一般。

　　年少成名，二十来岁就破入皇极境，现在已经是人皇境武者了。齐明轩也是有着自己的傲气，身为奇艺府的天才，自然不能弱于他人。

　　而现在这两个在他眼里是小辈的年轻人，竟然对他这般无礼。不要说齐明轩愤怒了，就算是其他人，肯定也是忍不住的。这样的讽刺，这样的羞辱，齐明轩怎么可能忍受的下去？

　　听到齐明轩的咆哮，上官羽的动作很简单，就是视而不见听而不闻。齐明轩做什么事情，都和上官羽无关。反正剑傲说出手对付齐明轩，那肯定就没问题了。

　　“你想杀我？”

　　好在剑傲开口了，如果剑傲也不理齐明轩，那齐明轩真的要发疯了。有一个上官羽就够了，被别人当成空气，被被人赤裸裸的无视，可是一件令人抓狂的事情。

　　“你说对了，我就是要杀你。你以为你是傲剑峰弟子，我就不敢杀你了吗？”

　　终于说到正题上了，齐明轩也是激动了起来。这两个小辈究竟该怎么虐杀好呢，是先将他们身上血肉一块块的割掉，还是将他们剁成一节一节的？

　　不过上官羽知道，齐明轩明显误会剑傲的意思了。剑傲只是需要得到一个肯定的答复罢了，而齐明轩说的却是废话了，起码剑傲是懒得听这些废话的。

　　“那你快出手吧，等我出手，你就没机会了。”

　　剑傲一脸轻松的样子，仿佛面对的就是一个王极境武者一般，丝毫没有动手的意思。这是赤裸裸的蔑视，面对一个废物，剑傲全力应付吗？

　　“狂妄，简直就是目中无人，今天我就让你见识见识我的厉害！”

　　齐明轩的鼻子都是气歪了，他能够感觉到一股股怒火从心理喷了出来，简直快要将他燃烧了。从来没有这一刻，让齐明轩这么愤怒，不，简直就是出离了愤怒。

　　一只毛笔快速的划动了起来，周围的一切仿佛都静止了。上官羽也是远远地退开了，自己战斗没什么，可是被别人的战斗误伤了，那可就不划算了。

　　“既然你是傲剑峰弟子，那我便用剑杀了你！”

　　周围的木之法则涌动了起来，齐明轩领悟的也是木之法则。这些木之法则便是墨水，这片空间便是画卷，这只毛笔便是画笔。

　　千万别小看这只毛笔，怎么说这只毛笔也是一个低级至宝。毛笔上面也是有着一道道的法则秘纹，如果激发这些秘纹，也是可以发挥至宝的威力了。

　　空中出现了一柄柄的剑，这些剑自然全都是画出来的。齐明轩的想法很简单，既然剑傲是傲剑峰的弟子，那么用剑杀死剑傲，便是最大的侮辱了。

　　既然剑傲让他愤怒了，那么齐明轩就要让剑傲以最窝囊的方式死去。齐明轩的脸上闪过了一丝冷笑，不过手上的动作却是不停。

　　这些木之法则画成的剑，却个个犹如实质，就仿佛真正的剑一般。人皇境体内已经没有元气了，而全都是法则之力。没有了斑杂的元气，实力上绝对要提升很多。

　　剑傲眼里闪过了一丝不屑，想要用剑来伤他，甚至还想用这些剑来杀他，简直就是可笑。如果被这些剑杀掉了，他还能叫剑傲吗？

　　“给我去！”

　　空中足足出现了九百九十九柄剑，全都对准了剑傲向着他刺了过去。无尽的木之法则涌动了起来，齐明轩的实力可不是摆设，人皇境的实力可没有一点水分。

　　“湮灭！”

　　这些木剑来势汹汹，纵使是上官羽，也需要全力应付。可是根本不见剑傲有什么动作，就是简简单单的说出了这么两个字。

　　上官羽能够感受到剑傲的身边，有着一股奇异的力量涌动了起来。这又是一种上官羽从来没见过的力量，估计是剑傲掌握的法则，一种全新的否则。

　　“看来我还是小看了这些天才，现实萱儿，现在又是剑傲。先不说他们的战力究竟如何，单单是这种不知名的法则，便足够让我吃惊了。”

　　一次是巧合，两次可就不是了。而且上官羽到现在才遇到两次其他人罢了，可是萱儿掌握的法则，以及剑傲掌握的法则，就全都不在九种法则之内的。

　　可以说，现在的上官羽就是一个法则大全。才神皇境的上官羽，已经刻印了九种法则之力。可是见到这些中州的天才之后，上官羽才发现，这九种法则也不能代表什么。掌握其他法则的人大有人在，这才多久，就已经见到两个了。

　　而随着剑傲的话音落下，那些木剑竟然真的开始湮灭了。没有什么战斗的波动，这些木剑就仿佛冰雪消融一般，就这么轻易的湮灭了。

　　“怎么可能？”

　　齐明轩瞪大了眼睛，他的招式就这么被破了。就算是剑傲出手破了这些木剑，齐明轩也是有心理准备的。毕竟能够成为绝世天才，绝对不是什么弱者。可是现在剑傲仅仅说了一句话，他的所有木剑就真的湮灭了？

　　“再来！”

　　手中的毛笔陡然变大，齐明轩的身体也是上下移动了起来。木之法则疯狂的波动了起来，这次是画出了一只巨大的木剑，长有几十米，宽也有十几米。

　　这柄大剑蕴含着无匹的锋芒，纵使是齐明轩，也是呼呼地喘了几口粗气。这柄大剑消耗可是不小，不过只要能够杀死剑傲，那么一切都是值得的。

　　本来就裂开的地面，现在更是寸寸炸开了。携带着无匹的锋芒，这柄大剑向着剑傲刺了过去。大剑所过之处，空间仿佛都是被撕裂了。

　　可是剑傲的神情依旧是那么从容，甚至眼神里还闪过了一丝不屑。用剑来对付他剑傲，就是齐明轩犯下的最大错误。剑傲剑傲，岂会被剑杀死？

　　“湮灭！”

　　依旧是这两个字，可是这两个字仿佛有魔力一般。剑傲的话才说完，这柄大剑便是真的湮灭了，所有的木之法则都是散发到了天地之间。

　　“我……”

　　再也没有比这个更加惊讶的事情了，齐明轩都全力以赴了。可是剑傲仅仅是吐出了两个字，齐明轩的招式便是化为了虚无，这究竟需要多么强大的实力？

　　不过上官羽并不这么认为，剑傲的身体周围有着一种奇异的力量，也可以说是上官羽没遇到过的法则。正是这种法则之力，让那些剑湮灭的。

　　“该我出手了！”

　　剑傲动了，他伸出手，轻轻地按在了腰间的长剑上。剑傲的动作非常慢，每一个细微的动作，上官羽都能够看的清清楚楚。甚至剑傲肌肉的抖动，上官羽都是看清楚了。

　　这柄剑仿佛重若万均，剑傲根本就拔不动一般。不仅上官羽是这种感觉，齐明轩也是这种感觉。就凭剑傲这样子，也配称为绝世天才？

　　“哈哈……”

　　齐明轩却是大笑了起来，连剑都拔不动，还想和他战斗？如果连这样的人都敌不过，他齐明轩还有什么资格活在这个世上？

　　“鑶！”

　　“绝仙一式！”

　　一道犀利的剑光闪过，齐明轩的笑声戛然而止。上官羽能够清晰的看清楚剑傲的每一个动作，可是剑傲是什么时候出剑的，他却是没有看到。

　　齐明轩的脸部多出了一道血痕，准确的说，是他的身体中间出现了一道剑痕。他没有再笑了，他已经笑不出来了。这一剑实在是太强了，人皇境的齐明轩就这么被劈成了两半。仅仅是一剑，人皇境的齐明轩便是死了。

　　这一剑，太可怕！这一剑，太犀利！这一剑，无可匹敌！

　　上官羽的眸子里燃起了熊熊的战意，傲剑峰剑傲，值得一战的对手。强，绝对的强，出乎意料的强。这样的对手才值得出手，这样的对手才值得与之战斗。上官羽战意滔天，必须要和剑傲一战。

　　“剑傲，战！”


第五百五十六章　上官羽VS剑傲

　　这一刻，齐明轩真的不知道用什么来形容他的感情，也真的找不到词语来形容了。刚才还在嘲笑剑傲，转眼之间就被斩杀了，这种速度如何理解？仅仅是一剑，明明是那么慢的一剑，可怎么就将他杀了？

　　剑傲的动作，不仅上官羽看的清清楚楚的，齐明轩也是看的清清楚楚的。剑傲拔剑的动作他们都是看在眼里，很慢很慢，简直慢的可怕。

　　可正是这么一剑，将齐明轩给直接斩杀了。一剑将他从中间劈开了，本来还没有鲜血，这一剑实在是太快了。可齐明轩正在笑，这下好了，直接从中间分开了。

　　“噗！”

　　齐明轩也不用有什么想法了，他的生命也就这么结束了。就算齐明轩再不甘也没用了，死了就是死了，再也没有机会了。纵使再天才，也不能复活了。

　　仅仅是一剑，剑傲便就斩杀了人皇境的齐明轩。就算换成上官羽来，恐怕也是做不到的。上官羽毕竟才神皇境，比齐明轩还要低一个小境界。

　　上官羽坚信自己绝对能够战胜齐明轩，不过具体要多少招才能斩杀齐明轩可就不好说了。而剑傲却是做到了一击击杀齐明轩，仅仅是出了一剑罢了。

　　“绝仙一式”就是这般恐怖，就算在整个傲剑峰，估计也没有多少人练成。这是通天大帝的传承，帝经里记载的武技。以诛仙四剑命名的武技，怎么可能弱小？

　　正是这样的惊世一剑，却是让上官羽燃起了滔天的战意。和剑傲一战，必定能够提升自己。剑傲绝对是中州的绝世天才了，年纪轻轻便有如此战力，当真是惊人。

　　“剑傲，战！”

　　滔天的战意仿佛撕裂了虚空，上官羽的一双眸子里仿佛燃烧着熊熊的烈火一般。整个人仿佛都是燃烧了起来，浑身的血液也是沸腾了起来。

　　越是遇到强者，上官羽的战意就是越足。如果是老怪物般的天极境强者，上官羽自然没什么反应了。毕竟他和天极境强者之间的差距太大了，在天极境强者面前，上官羽也就是一直蝼蚁罢了。

　　可是剑傲就不同了，进入了真魔窟，说明他还是皇极境武者。而且又是这么年轻，不像那些老怪物岁数都那么大了。年轻人之间更想分个胜负，上官羽也是不例外的。

　　而且想要突破，就得找强大的人磨砺自己。剑傲无疑就是非常适合的一个人，别的不说，就这份战力，恐怕就没有多少人能够比得上。

　　这滔天的战意，剑傲自然也是感受到了。转过身，剑傲的一双眸子却是看向了上官羽。没想到在真魔窟竟然还能遇到让他剑傲感兴趣的少年，真是不虚此行了。

　　“你叫什么？哪方势力？”

　　能让剑傲问出这番话的人绝对不多，上官羽也算是荣幸了。不过在剑傲看来，就凭这份战意便是足够了。刚才的战斗，上官羽必然是全部看在了眼里，可是仍然有勇气找他决斗。

　　如果是一般人，恐怕早就吓住了。一剑秒杀人皇境武者，这样的战力恐怕没有多少皇极境有。而上官羽估计连人皇境还没到，究竟是怎么敢跟他邀战的？

　　尽管不能看出上官羽究竟是哪一个境界，但剑傲有一种直觉，上官羽绝对不过人皇境。武者的直觉一般都是比较准的，剑傲也是相信自己的直觉。

　　“上官羽，无门无派。”

　　要是在以前，还可以说“真武门，上官羽”。可是现在已经被逐出真武门了，明显不能再说这方了。想说属于帝家，可是现在又不能暴露自己姓帝的事情。因此，上官羽也就只能说无门无派了。

　　这下倒是让剑傲惊疑了起来，毕竟能够进入真魔窟的都是八大巅峰势力的人。可是上官羽竟然说他无门无派，这就真的奇怪了，难道是混进来的？

　　不过也对，也就无门无派的人敢混进来。如果身处在一个小一点的势力，要是被发现混进来了，倒是他所在的门派肯定要面对八大巅峰势力的怒火。

　　就算是顶级势力，也是承受不了八大巅峰势力的怒火。看着上官羽那一双诚挚的眼睛，剑傲也是选择了相信上官羽。剑傲没有问上官羽是怎么进来的，这些都是私人秘密，剑傲也是不敢兴趣。

　　“傲剑峰，剑傲！”

　　之前的一次，剑傲是告诉齐明轩的。这一次通报姓名，是跟上官羽说的。这代表了一种平等，也代表了一份重视，更是代表了剑傲对上官羽的尊重。

　　“我想和你战一场！”

　　就一句话，却表明了上官羽的决心。和强者战斗，才能更快的提升自己。剑傲这人不错，够傲够强，值得一战。尤其是那一剑，上官羽也在想自己能不能够挡得住。

　　那一剑实在是太快了，拔剑的动作很慢，但出剑的动作太快。只有一道犀利的剑光闪过，没看到长剑出鞘，也没看到长剑归鞘。反正齐明轩就是这么死了，那一剑快到了不可思议的程度，甚至齐明轩都没有什么痛感。

　　“哦？你和我战？”

　　剑傲打量了上官羽一番，却是摇了摇头。这个少年带给他很多惊讶，现在竟然还要和他战斗。上官羽和别人不一样，他就是想要战斗，而没有想其他的。

　　像之前的齐明轩，分明就是想杀了剑傲立威。长久没出来，齐明轩的名声都快被人给遗忘了。如果杀了现在的剑傲，无疑会令他再度名声大振。

　　可惜了，齐明轩直接被剑傲杀了，没有兴了他的名头，反而奠定了剑傲的威名。人皇境的齐明轩，被剑傲一剑斩杀。这件事情如果传出去，剑傲的名声肯定更加响亮。

　　“对，我和你战！”

　　战意更加高昂了，无穷的战意仿佛冲出了天玄大陆。上官羽眸光慑人，整个人的气势都是提升了起来。九种不同的法则在体内运转，让他的气势节节攀升。

　　神皇境或许低了，但上官羽也有自己的优势。超越天皇境的肉体强度，超越天皇境的神念程度。现在的上官羽是神皇境没错，但某些方面已经很强大了，真正的战力绝对远超神皇境。

　　剑傲的目光之中也是闪过了一道剑意，看着这样出色的少年，他也是感兴趣了。周围的气氛变了，本来平静的虚空，却是震荡了起来。

　　无穷的战意冲天，上官羽踏前一步，这些战意全都冲向了剑傲。这是气势的比拼，随着九种法则的运转，上官羽的气势更加强大了。

　　剑傲这边也是有了反应，无穷的剑意喷发了出来。这些剑意无坚不摧，这些剑意无物可挡，这些建议难以匹敌。剑傲就仿佛是一柄绝世宝剑，向着四周散发着凌厉的剑意。

　　战意和剑意的碰撞，上官羽和剑傲的比拼。就仿佛平分秋色一般，战意在这边，剑意在那边。上官羽再度踏前一步，整个人的气势再度提升了。

　　“哼！”

　　看着剑意被战意压制了，剑傲便是一声冷哼。这些剑意变得更加凌厉了，仿佛洪荒猛兽一般凶猛。这些剑意全都动了，向着那些战意扑了过去。

　　上官羽神色一变，这些战意都是被剑意撕扯了。眼见着这些剑意越来越凌厉了，上官羽眼里也是闪过了浓浓的战意。战意也是再度增强了，只可惜一切都是徒劳的。

　　凌厉的剑意实在是太强了，将这些战意全都撕扯掉了。这些战意开始了退缩，不过上官羽双眼却是凶狠的一瞪。这些战意全部冲了上去，可惜还是不够，全都被剑意冲碎了。

　　所有的战意都是湮灭了，全都被剑意剿灭了。等战意消失了，剑意也是被剑傲撤去了。这就是剑傲，绝世的剑意，凌厉的剑意，无可匹敌的剑意！

　　这一场气势的比拼，战意和剑意的比拼，剑傲胜！

　　“我不和你战，等你我成长起来，再战！”

　　仅仅是一场气势的比拼，上官羽虽然败了，但并没有什么。这并不是真正的战斗，上官羽还有很多手段都没有使用，剑傲也是如此。

　　剑傲也很是欣赏上官羽，不过是个少年，便有了如此的战力。欺负一个孩子，可不是剑傲做的事情。等上官羽成长起来，两人再战才是王道。

　　不仅如此，剑傲同样需要成长。剑傲比上官羽大没错，可也就是个年轻人罢了。剑傲需要练剑，剑傲需要磨剑，剑傲需要成为真正的剑道强者。

　　现在的剑傲，现在的剑意，还是太稚嫩了。面对上官羽这样的人物，剑傲不想现在就战。先让上官羽成长，也是让他成长。等两人都成为强者，到时候再战。

　　尽管剑傲没有说明这些，但上官羽懂了。通过剑傲的眼神，通过剑傲的神情，上官羽也是明白了。强者的路是寂寞的，但是如果有人一起成长，将会有趣的多。

　　如果只是一个人变强，那实在是太过无趣了。剑傲看上了上官羽的潜力，这是一个值得认真对待的对手。这是一个和他一样，有着无穷潜力的对手。

　　上官羽也是同样的想法，有其他人陪着一起成长，在强者的路上也可以走的更远一些。上官羽和剑傲，两个绝世天才在此决定了他们的未来之路。等两人成长起来，倒是再一战定胜负！

　　“我明白，不过我还是要战！”


第五百五十七章　羽剑之交

　　“还要战？”

　　剑傲已经有点不喜了，都说的这么明白了，你怎么还要战？剑傲还算是很欣赏上官羽的，换成其他人这样做，剑傲早就一剑挥过去了。都说明白了，还要战斗不是找死吗？

　　尽管剑傲和上官羽认识的时间不长，但剑傲相信上官羽肯定不是那么低俗的人。上官羽说的要战，应该不是真正的战斗。否则的话，剑傲可以考虑剑下是不是要多加一条亡魂了。

　　“我与剑兄一见如故，既然现在不能战斗，那便在酒之一道上分个胜负吧。”

　　刚才气势的比拼，上官羽输了。尽管上官羽不是输不起的人，但输了一场总不是什么好事。上官羽嘴角微微翘了起来，剑兄，贱兄，嘿嘿，吃亏了吧？

　　看着上官羽眼里的戏谑，剑傲却是无奈了。通天大帝的后人就是姓剑，这叫剑傲也没有办法。可上官羽倒好，直接剑兄称呼起来了。

　　第二场，言语上的比拼，上官羽胜！

　　虽然有些无耻了点，但上官羽却是毫不在意。刚才输了一场，现在自然要赢回来了。甭管是哪方面赢的，总之要赢剑傲一场，无耻点就无耻点吧。

　　“好，能让我剑傲欣赏的人不多，你是一个！”

　　这就是心胸，剑傲根本就不在意。就算心里有点不爽，脸上也是没有表现出来。剑傲自然不会在这件小事上纠缠，主动承认他欣赏上官羽了。

　　“来，这可是好酒，一般人我都不带他喝的。”

　　男人与男人之间的交情，酒桌上是最好建立的了。幸亏上官羽早有准备，一张桌子，两张凳子，上官羽便是做了一个请的手势了。

　　“酒老啊酒老，对不起啦。”

　　这些自然是好酒了，全都是上次在酒老那里偷的。酒老到底有多强，上官羽不知道。但酒老私藏的那些美酒，绝对是上官羽见过最好的。

　　光闻着这些酒香，便可以让人为之陶醉。就算是不喝酒的人，闻到这样的酒香，恐怕都会食指大动。这些酒可是酒老自己酿造的，其他人怎么喝到？

　　剑傲也是没有客气，直接坐了上去。上官羽也是随之坐了上去，两人相对而坐，桌上放着三碟小菜。一碟酱牛肉，一碟豆腐丝，一碟花生米。

　　出门在外，上官羽能带这么多东西，已经是很难得了。换成其他人，储物扳指里带的恐怕都是宝物、衣物之类的。也就只有上官羽有这种闲情逸致，或许说这主儿太知道享受了。

　　其他的武者，整天就想着怎么变强了。这点上官羽也想，不过却不忘偶尔享受下。劳逸结合，在武道一途上也是可以走的更远。

　　“你就用这几个菜招待我？”

　　来了，剑傲要抱怨了。要是放在平时，剑傲才不会计较这些。要是换成其他人，剑傲也不会和他们坐一桌。可是现在剑傲仿佛回到了小时候，竟然变得有些斤斤计较了。

　　“剑兄可不要小看这三个菜，这可是最好的下酒菜，不信你试试！”

　　上官羽故意将“剑兄”两个字说的很重，而且对这三个菜也是很有信心的。好不好吃了才知道，这三个菜可是经过很多人鉴定的。

　　天玄大陆的历史非常悠久，这三个菜好不好恐怕很多人都知道。上官羽就看到酒老这么干过，不过剑傲明显不知道，剑傲已经将所有的心思都放在练剑上了。

　　只有这样纯粹的心灵，才能练出最纯粹的剑。傲剑峰就是练剑，剑傲更是纯粹的练剑。不过这次和上官羽喝酒，剑傲喝了，小菜也吃了。

　　上官羽都这么说了，剑傲也是没有继续纠缠了。两人都是忘记了其他事情，全心思的喝起了酒。酒老这种酒很容易醉人，要是普通人喝了这种酒，恐怕三杯就醉了。

　　可是这两人却厉害的很，喝到现在也都是没有什么醉意。剑傲练得是剑，就算是喝下去的酒，也都是练成了剑意。这就是剑傲的强悍之处，只有剑，再无其他。

　　而上官羽身为帝家子孙，帝家血脉的强悍在喝酒上也是显露出来了。就算是喝再多的酒，也是无所谓，名副其实的千杯不醉。

　　两人之间的话不多，但酒的确很容易拉近人与人之间的距离。剑傲的话本来就少，上官羽自然也懒得一个人自言自语。两人都是沉浸在了这种氛围之中，直到这场酒宴结束。

　　“酒也喝了，我该走了！”

　　剑傲很洒脱，喝完酒便是站起了身。尽管欣赏上官羽，但他也不可能一直和上官羽在一起行动。每个人都有各自的事情，他俩在一起算什么事情？搞基吗？

　　“这个至宝你不要吗？”

　　齐明轩手里的毛笔可是至宝，也算是一件不错的宝物了。齐明轩是剑傲杀死的，他的遗物自然归剑傲所有，上官羽也是不好意思据为己有。

　　“破铜烂铁而已。”

　　傲气，绝对的傲气。就算是至宝，到了剑傲这里也就是得到了“破铜烂铁”的评价。如果被其他人知道了，绝对会大骂剑傲不识货。

　　剑傲的心里只有剑，对于其他的至宝，根本就不放在眼里。既然剑傲的都这么说了，那上官羽也是不好说什么了。剑傲都说是破铜烂铁了，难道当他捡破烂的吗？

　　“相信过不了多久，我们还会见面的，到时各凭本事！”

　　真魔窟里有残缺的帝经，还有珍稀的神通。到时，肯定有一场血腥的争夺，生死不论。而上官羽和剑傲肯定也会去，到时候自然都要凭本事了。

　　“好，告辞！”

　　仿佛化成了一道剑光，剑傲就是这么消失了。剑道强者的速度非常快，在皇极境的剑傲身上，也是表现出了这种速度。仅仅是眨眼之间，剑傲的身形便是消失了。

　　“剑傲，真是一个值得期待的对手。”

　　看着剑傲离开的方向，上官羽的脸上浮现了一缕笑意。那一剑的风采，上官羽却是记住了。傲剑峰，这个修剑的无上大教，果然是很厉害呢。

　　“现在我该去哪里？”

　　萱儿跟丢了，剑傲也走了，齐明轩也死了。至于残缺的帝经，上官羽可不知道在哪里。更别说什么神通了，上官羽又不会掐指算的。

　　“啊呜……”

　　蓝色的小桂子忽然出现，一口将那只毛笔吞了下去。小桂子到底是什么品种，上官羽至今也不知道。而小桂子最喜欢做的事情就是睡觉，然后就是吃了。

　　这下出来，竟然又是吃，而且吃得还是至宝。上官羽看了看小桂子，真不知道这小乌龟是怎么消化的。吃这些宝物，就不怕吃坏肚子吗？

　　“反正小桂子都拿了至宝了，其他的我也就拿了吧，浪费是可耻的。”

　　找了一个不是理由的理由，上官羽将齐明轩的留下的一些东西揣进了储物扳指之中。剑傲是看不上，可上官羽看得上。按照上官羽的话说，蚊子腿也是肉，怎么能就那么放弃了？

　　“小羽，我感觉到那个方向有好东西，要不要过去看看？”

　　将这只毛笔吃下去之后，小桂子便是拍了拍肚子。这只蓝色的小乌龟直接飞上了上官羽的肩膀，这里已经是他的地盘了，谁也抢不走。

　　“有好东西？”

　　上官羽狐疑的看了看小桂子，这个乌龟除了睡和吃，难道还有其他的本事吗？貌似已经认识小桂子好多年了，可从来没发现这小桂子还有其他能力，难道他还能寻宝？

　　“别看了，我的感觉肯定不会错，走走走！”

　　小桂子扑闪着两对翅膀，却是急切了起来。他是真的能够感受到有好东西，而且对他的吸引力非常大。一双眼睛里，满是急切和渴望。

　　“好吧，反正现在也没什么事情，我就陪你去看看呗。”

　　的确，现在已经没有什么目标了，想找的东西根本就找不到。也许小桂子真的能发现什么好东西的，起码能被小桂子称为好东西的，应该不赖吧。

　　“哟，没想到还在这里看到了个绝世美女，真是亮了孤的狗眼。”

　　一个年轻人走在前面，他的身后跟着两个中年人以及四个年轻一点的护卫。这个派头和大楚皇子项隆差不多，而且也是自称孤的，这人绝对是一个皇子。

　　就算是圣庭的王子，也没有资格自称“孤”。圣庭的圣王，可以自称“朕”，圣庭的皇子，就可以自称“孤”。只不过上官羽没有想到，竟然能够遇到这么极品的皇子。

　　光听这个语气，就知道不是什么好皇子，简直就和流氓痞子一般。尤其是他说的话，差点让上官羽将之前喝的酒都喷了出来。这究竟是什么样的人才，才能够说出这样的话？

　　一个圣庭的皇子，竟然说瞎了他的狗眼？这得是什么样的智商，才能说得出来？最奇怪的是，皇子之争非常残酷，这样的人是怎么成为皇子的？

　　上官羽也是抬眼看了过去，说到美女上官羽的心就是提了起来。如果是萱儿的话，上官羽自然就紧张了。尽管想不起来究竟和萱儿是什么关系，但上官羽的心里已经将萱儿当成自己人了。

　　“呸呸呸，孤怎么可能说出这样的话？说错了说错了，嗨，那个美妞，赶紧给孤停下！你们两个还傻站着干什么？还不赶紧将这个美妞拿下给孤享用？”


第五百五十八章　英雄救美？

　　这是一个不一样的皇子，这是一个奇怪的皇子，这是一个痞子一般的皇子。说话这么流里流气，一点也不像是个皇子，但他偏偏又是自称“孤”。

　　“也不知道是哪个圣庭的，怎么出了个这么极品的皇子？他们的圣王怎么想的？”

　　尽管看之前的项隆很不爽，但和这个皇子比起来，项隆已经有一个皇子的样子了。可是这个皇子真是极品，就算是调戏美女，也不用这么直接的吧？

　　听他这个口气，平时应该做了很多坏事。恐怕被他祸害的女子不在少数，这样的人还能当皇子，真是一个奇葩。不过他既然能够当皇子，那肯定有他的特殊之处。

　　不管是大楚的圣王，还是大戮的圣王，都不是糊涂的人。他们竟然让这个极品做皇子，那就肯定有他的道理。只不过现在的上官羽，并不知道这个皇子究竟有什么过人之处。

　　这个皇子身穿一身华袍，长相还算俊逸，只不过两条眉毛很浓。在眉毛的外侧，还有一颗黑色的痣。而且不是一边的眉毛有，两边的眉毛旁边都有一颗黑痣。

　　他现在正一脸饥渴的看向了前面的美女，嘴角甚至挂起了口水。真是难以想象，中州还有这么极品的皇子。而上官羽的眼睛也是扫向了前面，究竟是什么样的美女？

　　就算是见惯了美女的上官羽，也是不自觉的眼前一亮。果真是美女，而且还是绝世美女那种。看来天玄大陆的风水果然好，竟然能够孕育出这么多美女。

　　这个女子看起来就十八岁，有着一头绯红色的长发。整个人就仿佛是一个小太阳一般，向着四周散发着诱人的温度。一双大眼睛忽闪忽闪的，长长的睫毛煞是好看。

　　如果说秦诗琪是热情如火，那么这个女子本身就是火。连头发都是绯红色的，和常人的黑发完全不一样。这个女孩的身材非常火爆，在上官羽认识的女孩之中，没有一个人可以相比。

　　一袭红色长裙披在了她的身上，丰满的胸部仿佛要破衣而出了。随着她的走动，盈盈一握的小蛮腰一扭一扭，挺翘的臀部也是画出了美丽的弧线。她身材高挑，就仿佛是精心雕刻的一般，标准的曲线让她看起来诱惑十足。

　　孙依萌是野性的美，也拥有完美的身材。不过和这个女孩不一样，这个女孩就仿佛是火精灵一般。她们都有各自的魅力，她们都是绝世美女，这一点毋庸置疑。

　　可是这个女孩的神情却很冷，和她的外表完全不相称。这是一种矛盾，明明是火一般的女孩，偏偏有冰一般的神情。也许正是这种矛盾，让她显得更加的美了。

　　这时候，这个女孩也是停下了脚步，她的嘴角勾起了一抹好看的笑容。她的目光在众人身上扫过，也不知道她究竟在想什么。

　　“你是谁？想对付我？”

　　这个女孩开口了，果然和外表不一样。她的话很简单，却直指要害。明显不是一个多话的女孩，根本不像是那种热情如火的女孩。

　　“孤是大戮圣庭的皇子，戮再赫，做我的皇妃怎么样？”

　　这个女孩竟然理他了，戮再赫简直就要兴奋了起来。纵观整个大戮圣庭，也是没有发现这么好看的女孩。或许有的公主非常好看，可惜那些公主他可不敢调戏。

　　大戮圣庭的圣王很纵容他，但这种调戏的事情，绝对不可以发生。否则就算大戮圣王怎么宠溺他，恐怕都会将他直接打死。戮再赫可不傻，犯不着去寻死。

　　“原来是大戮圣庭的，难道说我可以来一次英雄救美吗？然后这个美女爱上我？”

　　大戮圣庭的皇子调戏这个女孩，然后上官羽上去解救。这个女孩已经是绝对的美女了，只要上官羽救了她，那上官羽也就是英雄了。

　　美人爱英雄，只要完成了英雄救美，那这个女孩便有可能爱上他了。当然了，这一切都是上官羽的幻想，究竟是不是这样的，还是两码事。

　　不得不说，上官羽是贪婪的。明明已经有美女倾心了，但还是对其他女孩有想法。如果让孙依萌知道了，不知道会不会拿鞭子抽死他。

　　“咯咯……你可真敢想，你知道我是谁吗？”

　　这个女孩又是笑了起来，不过怎么看都像是嘲笑。也不知道是嘲笑戮再赫不知道她是谁，还是嘲笑他们不自量力，过来调戏她的。

　　“孤不用管你是谁，在整个中州，我大戮圣庭如果说第二，没人敢说第一！”

　　为了在女孩面前装十三，戮再赫吹牛逼也是不打草稿了。八大巅峰势力，究竟谁最强，谁也不清楚。不过大戮圣庭肯定不是最强的，这一点是肯定的。

　　“我会说我是太玲珑吗？”

　　这个女孩不是别人，正是太家的天才太玲珑。在太家子孙面前，说大戮圣庭最强，真是有些可笑了。太家为中州两大家族之一，岂能弱小？

　　太家祖上东皇太一，手握东皇钟，镇压九天十地，什么时候弱过？太家一直是巅峰势力，天才辈出，试问什么时候弱过？现在说你大戮第一，那太家算什么？太家难道比大戮弱？

　　“太玲珑，那岂不是说这个女孩是太家的人？”

　　整个中州，也就太家姓太，这个太玲珑只可能是太家的人了。上官羽的一双眸子都是亮了起来，仿佛黑暗中的两盏灯一般。太家和帝家，太一和帝俊，太家子女应该知道帝家的。

　　现在这个女孩一定要救了，不管如何，也要救下她。太一和帝俊是兄弟，那么太家和帝家的关系一定很好。先不说帝俊是不是帝家先祖，总之能够打听到帝家就不错了。

　　上官羽也是管不了那么多了，这么多年都是没有打听到帝家的半点消息。先祖终于有了一点线索，自然不能放过这个太玲珑了，兴许她就知道。就算她不知道，太家的长辈肯定也知道。

　　“太家的子女吗？那更好，嫁给孤，孤以后就更有机会当上大戮圣王了。”

　　不得不说，戮再赫还真的是跳跃性思维。说得难听点，也就是缺心眼。人家都说了她叫太玲珑，你也知道她是太家的人了，现在还敢继续这么调戏？

　　平时调戏下大戮圣庭里的女子就算了，那些女子背景再大，也大不过大戮圣庭。就算戮再赫再胡作非为，有着大戮圣庭皇子的身份，其他人又能如何？

　　可是这次进入真魔窟就不同了，这次进来的大多都是八大巅峰势力的人。上官羽是个例外，这种例外不知道还有没有。不过就算有，肯定也是很少很少的。

　　而戮再赫想的竟然是，娶了太玲珑，上官羽真不知道怎么形容这个极品了。和太家联姻的想法不错，可是太家是你能够强迫的小家族吗？

　　就连太玲珑也是气乐了，遇到这么一个极品，她也是不知道说什么好了。都说了自己是太玲珑了，太家的子孙，你竟然还有这种想法？

　　注意，这并不是高潮，戮再赫比这个还要极品的多。面对这么一个极品，你很难知道他在想什么。他就仿佛是那澎湃的泥沼，你永远不知道里面是什么。

　　“你们六个怎么还愣着？赶紧将这个美妞拿下，孤要她做皇妃，没听到吗？”

　　上官羽：“……”

　　太玲珑：“……”

　　就算是戮再赫的六个手下，也全都是面面相觑。对方都说了她叫太玲珑，怎么戮再赫一点感觉都没有？就算是他们也知道不能用强了，怎么戮再赫还下这种命令？

　　“殿下……这个……您是不是再想想？”一个中年护卫好心的提醒了一句。

　　“再想想？孤想你妹啊？”

　　看着这六个下属竟然一个都不出手，戮再赫就是气不打一处来了。在美妞面前，竟然这么不给他面子，让戮再赫怎么继续装十三？

　　上官羽险些就笑出来了，这个极品的皇子实在是太牛叉了。真不知道他究竟哪点好，这样的人也能成为圣庭的皇子？难道大戮圣庭就比大楚圣庭差那么多？

　　“奴才……没妹……”

　　被戮再赫这么一骂，这个护卫也是糊涂了，只得老老实实的回答了这么一句。上官羽感觉自己快要受不了了，忍着笑意也是一种煎熬，天下间怎么有这么极品的人？

　　戮再赫更是愤怒了，一脚踹在了这个护卫的身上。这一踹直接将这个护卫踹倒在了地上，这个护卫也是不敢起来，就这么坐在了地上。

　　“快上，给孤将这个美妞拿下，否则孤诛了你们九族！”

　　这就是圣庭了，在太家绝对就没有诛九族这种说法。大家都是太家子孙，怎么诛九族？不过太玲珑却是笑了起来，这么极品的人看一看，貌似心情也好多了吧？

　　这下六个护卫却不敢有什么意见了，诛九族实在是太狠了。不管了，反正是戮再赫下的命令，他们只是执行命令罢了。就算死也就死他们一个罢了，他们的亲人还是安全的。如果不上的话，他们的亲人就危险了。

　　“该是我出场的时候了，英雄救美，好狗血的情景，不过这个太玲珑足够美，值得一救！”

　　就快要知道帝家的事情了，上官羽岂能不兴奋？帝家帝家，你究竟有什么惊天大秘？为何自己一直查不到？


第五百五十九章　初遇太罗天

　　能够进入真魔窟，太玲珑的实力肯定不弱。上官羽停下了前进的脚步，还是先看看再说吧。兴许太玲珑不需要帮忙，那贸然冲上去可就尴尬了。

　　如果太玲珑的实力太差，肯定就不能进入真魔窟。大魔之眼是不少，但也不能浪费，不是随便什么人都能进来的。而且实力太差的进来也是找死，太家可没那么傻。

　　这六个护卫的实力可不差，两个天皇境强者，四个魔皇境武者。其实最主要的还是两个天皇境强者，毕竟魔皇境的实力，在真魔窟里并没有多大的作用。

　　可是太玲珑一点动手的意思都没有，看着攻击过来的六个护卫，她的眼里却是闪过了一丝笑意。就在上官羽疑惑的时候，太玲珑却是朝着这边飞了过来。

　　“你已经偷看好久了，现在可以英雄救美了，你怎么还不出场？”

　　长长的睫毛眨动了几下，太玲珑的一双大眼睛都是盯住了上官羽。本来以为自己隐藏的已经不错了，没想到还是被发现了。看来这个女孩境界不低，否则也不会发现自己。

　　最要怪的，自然就是戮再赫这些人。是他们太不靠谱，搞的上官羽总是想笑，这样才泄露了自己的气息。否则太玲珑肯定也不会这么轻易的发现自己，真是郁闷了。

　　尤其是太玲珑的话，简直让上官羽无地自容了。幸亏这么多年已经将脸皮锻炼的刀枪不入了，否则真的要尴尬了。上官羽淡定自若的看着太玲珑，脸上甚至还带着淡淡的笑容。

　　正是这样的表现，才打消了太玲珑的猜测。太玲珑可不是瞎说的，她真的以为上官羽是这么打算的。可是看着上官羽的神情，貌似是她误解了。

　　当然了，事实上上官羽的确是那么想过。只不过经历了这么多事情，上官羽早就不是什么稚嫩的少年了。尽管样貌还比较稚嫩，但心理已经成熟了。或者说，城府够深脸皮够厚，不然怎么能够这么泰然自若？

　　尽管还做不到智绝王那种泰山崩于前而不变色，但这点事情还是不会让上官羽露出原形的。一定要取得太家之人的好感，和太家之人结仇可不好。

　　帝家的秘密，还需要询问太家之人。而且帝家和太家可能是很好的关系，可不能被自己破坏了。现在上官羽的实力还很弱，暂时还不能暴露自己的姓氏。现在还是和太家人打好关系，然后就可以慢慢套问帝家的事情了。

　　尽管不知道帝胤究竟是什么实力，但有这样的实力，到哪里都能成为传奇。可是东州没听过帝胤，中州也没听过帝胤。甚至整个天玄大陆，都没有听到关于帝胤的消息。

　　帝胤是说等上官羽实力足够，就能够见到父母了。可上官羽想马上见到，实力不是一天两天就可以提升的，那自然需要通过其他方法了。看着面前的太玲珑，上官羽自然发出了善意的笑容。

　　“以你的实力，对付这些人应该没问题吧？”

　　大戮圣庭，一个底蕴深厚的圣庭。如果现在出手对付这个极品的皇子，有可能和整个大戮圣庭成为死敌。以大戮圣庭的实力，对付他一个小小的皇极境，应该没什么问题吧？

　　不过太家这边有太玲珑，如果出手帮了太玲珑，就能交好太家了。如果不出手，可能太玲珑就有别的想法了。而且就算自己不出手，这个极品皇子恐怕也恨上自己了。

　　“如果我出手了，你不就不能英雄救美了吗？”

　　现在太玲珑就算纯粹的调侃了，她以为上官羽没这种想法，才会这么说的。事实上，上官羽的确有过这种想法，现在老是被太玲珑说出来，感觉可不是很好。

　　“好吧，那我就救你一命，不过要以身相许！”

　　上官羽的眼里闪过了一抹戏谑，你不是老说吗？你不是我要英雄救美吗？那好，咱就来个英雄救美，那你要不要以身相许呢？

　　“你……！”

　　这个少年看起来也就十七八岁，可是一出口竟然就这么说，真是有些不可思议。太玲珑本来想调侃一下上官羽，没想到却被上官羽调戏了。

　　这次的调戏，却是让上官羽的心情舒畅了。上官羽可不知道这六个护卫中有两个天皇境，否则他恐怕就没有这么随意了。两个天皇境强者加在一起，上官羽能对付得了吗？

　　不过上官羽注定没机会出手了，就在他刚准备出手的时候，却是有人出手更快。本来这六个护卫已经攻过来了，上官羽自然需要出手了。

　　戮再赫看到上官羽的时候，则是更加愤怒了。没想到竟然还有人在旁边偷听，而他还没有发现，这实在是太有损他的威名了。六个护卫对视一眼，也是懂了戮再赫的意思。

　　“大胆，谁敢伤我妹妹？”

　　远处，陡然传来了一声大喝，让那四个魔皇境武者的身体都是晃动了好几下。这一声大喝，震耳欲聋，就算是上官羽，也觉得耳朵不太好受。

　　再看时，却是发现一个年轻男子出现在了眼前。这个男子眉目间和太玲珑有些相似，再听他的话，可以判断出这个年轻人应该是太玲珑的哥哥。

　　这个年轻人就仿佛一轮小太阳一般，每一个毛孔仿佛都散发着无尽的光芒。这是一个光芒四射的年轻男子，这是一个脾气火爆的男子。

　　看到这个年轻男子，就仿佛看到一轮小太阳一般。站在他的身边，都能感觉到周围的温度提升了。他就仿佛一个大火炉，烤着周围的一切。

　　周围的火之法则都是浓郁了起来，上官羽的火之法则已经刻印到了十成，对火之法则的改变自然最为敏感。这个年轻男子出现之后，其他法则仿佛都是减少了。

　　这个年轻男子的手中陡然出现了一轮小太阳，直接向着六名护卫攻了过去。周围的火之法则都是向着他的双手聚集了过去，使得那一轮小太阳变得更加炎热了。

　　两个天皇境强者并没有尽全力，甚至连皇冠都没有亮出来。本来就以为对付太玲珑而已，加上另外四名魔皇境武者，应该没有什么问题了。

　　就算是上官羽出现了，他们也没有在意。毕竟一个乳臭未干的少年，能够有什么厉害的地方？他们六人同时出手，还不是小菜一碟？

　　可是偏偏就在这个时候，这个年轻男子出来了。这个年轻男子直接就动手了，一轮小太阳直接攻向了六名护卫。双方的攻击直接在空中碰撞了，这个年轻男子竟然一步未退。

　　他们脚下的地面直接炸开，周围的空气也是发出了“噼啪”的响声。一股无形的波纹扫向了四周，将上官羽的头发都是吹了起来。

　　戮再赫的六个护卫全部退开了，四个魔皇境武者直接倒飞了出去。就算是两个天皇境强者，也是陡然亮起了头上的皇冠，否则他们恐怕也要狼狈起来了。

　　他们的脸上满是惊骇，这个年轻男子竟然还是强者。就算是上官羽，眼里也是闪过了一丝惊讶。本来还不知道，现在两顶皇冠都是出现了，自然能够证明他们是天皇境强者了。

　　可是这个年轻男子，仅仅是出了一次手，便是让两个天皇境强者退后了好几步。这就是绝对的实力，仅仅是一招，便可以看出这个年轻男子战力的强大。

　　“果然是我小看了天下人，中州的天才可真不少。”

　　从能够修炼开始，能够跟得上上官羽脚步的人可没有几个。就算是真武门的门派大比，上官羽也是轻轻松松的拿了第一。这也让他以为，自己就是绝世天才了，自己比其他人都强。

　　其实这也不能怪上官羽，在东州的时候，上官羽的确没有遇到同境界的对手。久而久之，上官羽也就以为年轻一代，就数他的实力最强了。

　　毕竟奇艺府的天才以及奇艺阁的天才，上官羽都是见识过了。可是那些人根本就不是上官羽的对手，这也让他以为中州也没有什么天才了。

　　可是进入真魔窟之后，便是颠覆了他的想法。先是遇到了萱儿，用那种不知名的力量，将一个护卫活生生的变成了猪。这样诡异的事情，让上官羽都是不知道说什么好了。

　　随后见到的便是剑傲，一剑便是秒杀了一个人皇境武者。剑傲的实力是个谜，只知道是皇极境，具体哪个境界，上官羽并不知道。

　　现在见到的是这个年轻男子，仅仅是一招，便可力敌两个天皇境强者。这个太家子弟，实力惊人，也不知道具体是哪个小境界。

　　这才见到三批人罢了，便是遇到了三个年轻强者了。或许萱儿不算强者，只是诡异罢了。但剑傲和太罗天绝对算强者了，最主要的是，这两人的岁数都不大。

　　剑傲和这个年轻男子，看起来也就二十一二岁的样子。就算他们的真实岁数大一点，估计也大不了多少。看来年轻一辈的天才很多，毕竟这还没遇到多少人。

　　戮再赫盯着这个年轻男子，不仅上官羽不认识，他也是不认识。不过有这样强的实力，戮再赫也是小心了起来。遇到强者了，自然不能太自大，戮再赫又不是傻子。

　　“你是太家哪位？”

　　“太家，太罗天！”


第五百六十章　有何不敢？

　　“太家，太罗天！”

　　这个年轻男子就是太玲珑的亲哥哥，太罗天。不管太玲珑的实力怎么样，也不管太玲珑到底有没有受到伤害。总之，太罗天只要看到了这些，便就不爽了。

　　作为一个哥哥，保护妹妹是很正常的事情。整个太家人数太多了，不过亲兄妹也没有那么多。像太玲珑和太罗天这种亲兄妹，又都是天才，实在是太难得了。

　　“孤是大戮圣庭的皇子，戮再赫，论身份比你高多了，你现在是什么态度？”

　　确实，大戮圣庭王子很多，但皇子并不多。戮再赫是皇子，论身份，在大戮圣庭的确不低了。其他六个护卫也是走到了戮再赫的身边，保护皇子的任务最重要了。

　　不管太罗天有着什么样的目的，只要他们能够保护住戮再赫就行了。如果戮再赫死了，他们六个也不用活了。为了保护皇子的性命，每个皇子的身边都带着两个天皇境强者。

　　“你在大戮圣庭是什么身份，和我有毛关系？”

　　想要拿皇子的身份来压太罗天，还真是压错人了。作为太家的天才，在太家也是有一定地位的。再说了，太罗天又不在大戮圣庭，在乎这么一个皇子干嘛？

　　“如果你伤害了我妹妹半根毫毛，我今天就杀光你们！”

　　太罗天的一双眸子里充满了杀意，对这么一个宝贝妹妹，他可是心疼得紧。传送进来的时候，太罗天和太玲珑并不在一个地方。

　　当时太罗天就紧张了，就这么一个宝贝妹妹，可千万不能出什么事情。能够进真魔窟的，可没有什么弱者。那些皇子身边带的四个魔皇境武者，就直接忽略不计好了。

　　在太罗天看来，这些人都该死。如果这些人真的伤害了太玲珑，那他绝对不会手软。反正有着整个太家做后盾，就算是杀了一个皇子又如何？难道大戮圣庭敢和太家开战？

　　圣庭的圣王都极具攻击性，想要占领更多的疆域。而整个东州也不止一个大戮一个圣庭，如果大戮圣庭和太家开战，大楚圣庭绝对不会袖手旁观。

　　或许其他圣王，还有可能等这两方战斗到一定时候，再渔翁得利。可是西楚霸王项羽就不会，如果大戮圣庭和太家开战，项羽绝对会猛攻大戮圣庭。如果坐山观虎斗，那他就不叫西楚霸王了。

　　“玲珑，他们可伤你了？”

　　上官羽也是真服了太罗天了，这么长时间，才想起来问妹妹是否受到伤害了。原来太罗天根本就不清楚状况，真是一个蛮不讲理的家伙。

　　不过这个家伙却和自己很像，如果上官倾城面对这样的情况，上官羽恐怕也会不分青红皂白。先打对方一顿再说，反正又不吃亏的。

　　太罗天的做法，上官羽完全可以理解。可是两人的妹妹不一样，太玲珑是太罗天的亲妹妹，两人之间的确是亲兄妹的关系。可是上官羽和上官倾城这个小萝莉就不一样了，这是一个乱七八糟的关系。

　　“哥，你也太小看我了吧，凭他们能伤得了我？”

　　太玲珑对着太罗天笑了笑，对这个疼爱自己的哥哥，自然是客客气气的。而太玲珑这一开口，也是让太罗天注意到了上官羽，这么一个少年怎么站在太玲珑的身边？

　　“你是谁？哪方势力？”

　　或许是保护欲太强了，或许是害怕上官羽伤害太玲珑，总之太罗天的神色也是很不善的。不过上官羽的岁数比较小，而且和戮再赫也不是一伙的，太罗天才没有说其他的。

　　“上官羽，无门无派！”

　　反正说谎也是行不通的，貌似每个势力都有自己的特点。大戮圣庭有皇子在这里，大楚圣庭的皇子也是带侍卫的。神算宫是萱儿，出现的是一群女子。

　　傲剑峰是用剑的武者，一身的剑意使不了假。阎罗殿都是杀手，上官羽这种也不像杀手。尽管杀手地狱也是自己，可是那一段记忆消失了，真不知道自己是怎么当杀手的。

　　奇艺阁奇艺府用的是琴棋书画，跟上官羽就更没有什么关系了。葬家的人是什么样子的，上官羽都没有见过。而太家和葬家同为中州两大家族，恐怕彼此也是非常了解的。

　　想要冒充葬家，恐怕会被太罗天拆穿的。想要冒充太家子弟，就更加坑爹了。与其被太罗天拆穿，还不如实话实说，说谎又没有什么好处。

　　“哦？无门无派？”

　　不止太罗天好奇，太玲珑也好奇，甚至戮再赫等人也是好奇了起来。八大巅峰势力已经垄断了真魔窟，就算是顶级势力的人都不让进，这里竟然还出现了一个无门无派？

　　而且看样子，上官羽也是没有说谎。毕竟说自己无门无派不仅没有好处，反而尽是坏处。其他人都有背景，唯独上官羽没有。

　　而这些特例，也是各大势力首领的暗招。对于这点，各大势力的首领也是心知肚明，也没人去追究。不过太罗天这些人不知道，毕竟他们的实力低，知道的辛秘不多。

　　“好，你小子不错，不像一些人虚伪！”

　　脾气火爆的人，一般性格都比较直爽，太罗天也是如此。按理说，上官羽不应该暴露出自己无门无派的事情，可是太罗天问了，上官羽就老实的回答了。

　　对于这点，太罗天是很欣赏的，这也算是尊重的问题吧。如果上官羽欺骗太罗天，而后又被拆穿，那么太罗天对上官羽恐怕就是另外一种态度了。

　　“那你在这里做什么？”

　　欣赏是一回事，疼爱妹妹又是一回事。和太玲珑比起来，上官羽就什么都不是了。如果上官羽伤害了太玲珑，太罗天绝对不会客气，就算再欣赏也没用。

　　“哥，他是要保护我的呢。”

　　太玲珑却是轻笑了起来，上官羽也是呼出了一口气。还算太玲珑有良心，为自己辩护了一句。如果让他自己来解释，根本就解释不通。这话还算从太玲珑嘴里说出来比较好，起码可信度大一点。

　　太罗天的眼里闪过了一丝疑惑，不过随之便是消失了。看向上官羽的眼神也是温和了起来，太罗天就是这样的，好就是好，不好就是不好。

　　“好，小子，可敢随我一起战大戮圣庭的皇子？”

　　戮再赫一个人或许不算什么，可是两个天皇境强者可不是假的。天皇境强者已经是这次进来最厉害的武者了，毕竟星极境强者是进不来的。

　　圣庭和其他势力不一样，他们的皇子是会派手下保护的。而像太家这种，并没有手下跟随。太家也有天皇境强者进来了，不过并不是来保护太罗天和太玲珑的。

　　他们进来是为了抢夺残缺的帝经，也是为了抢夺那珍稀的神通。不过如果他们和太罗天在一起，那肯定会保护太罗天和太玲珑的安全。

　　一个家族想要强盛，光靠老一辈是不行的。必须要有年轻一代脱颖而出才行，而太罗天和太玲珑就是这一代中的天才。能够保护的时候，自然要保护了。

　　这些年轻弟子进来，是为了磨练自己的。像剑傲进来，就是要和很多人战斗的。只有真正的战斗，才能将剑傲的剑磨的更锋利。

　　太罗天也是如此，进入真魔窟也是需要磨练自己。不过神通和残缺的帝经也是要抢夺的，自己抢到的和家族其他人抢到也不一样。

　　这不仅证明了一种能力，还能够得到最大的好处。而像上官羽这种就更不一样了，只要得到了，就是上官羽一个人的。上官羽不用给其他人，因为他本来就是一个人。

　　“有何不敢？”

　　既然要和太家子弟打好关系，那现在的太罗天和太玲珑就是一个突破口。目前为止，这两人对自己的印象都不坏。那么现在自然不能坏了自己的形象，战斗就战斗吧。

　　“放肆，孤是大戮圣庭的皇子，你们怎能如此？”

　　这时候戮再赫倒是像一个皇子了，摆起皇子的架势，倒是非常像的。他身边的六个护卫也是紧紧的将他挡在了后面，没想到这两个人真的要对付戮再赫的。

　　“我就是要对付你，你能咋地？”

　　太罗天根本就不在乎这种皇子的架势，出生在太家这种家族，什么大人物没见过。就算是太家家主，太罗天都是见过的。一个皇子的气势算什么，有本事放出圣王的气势看看。

　　“真是不知道天高地厚，你们几个帮孤把这个人打死，真是不像话，真当我大戮圣庭无人了吗？”

　　戮再赫气急败坏的叫了起来，他真的是气疯了。在大戮圣庭，可没有多少人敢对他不敬，更别说对付他了。可是眼前就有人敢，一个太家子弟也就算了。

　　现在连上官羽这个无门无派的人都不将他放在眼里，而且上官羽只是一个少年罢了。想他戮再赫好歹也是人皇境的武者，能够成为皇子的，能是废物吗？

　　“你们六个给我对付太罗天，孤亲自收拾这个小子。孤的实力强些，单独对付一个。你们六个对付一个人，没什么问题吧？”

　　也亏得戮再赫说的出口，是人都能看出来。上官羽也就十七八岁，一个少年又是无门无派，实力绝对弱的很。而太罗天之前的一次出手便是证明了他的实力，现在戮再赫竟然能这么理直气壮的说出这样的话？


第五百六十一章　上官羽VS戮再赫

　　“好，就这样战斗吧，你们六个一起上吧！”

　　就算是面对这六个护卫，太罗天也是丝毫不惧。就算其他四个魔皇境护卫不足为惧，可是另外两个却是真正的天皇境强者。太罗天看着并不大，竟敢同时挑战两个天皇境？

　　看来这些中州天才果然没一个简单的，剑傲可以一剑秒杀人皇境武者。现在太罗天又敢同时挑战两个天皇境，看来以后不用寂寞了。

　　年轻一代的天才果真是不少，傲剑峰有剑傲，太家有太罗天。那么其他巅峰势力，肯定也有强者。同为八大巅峰势力，不可能其他几方就非常弱势的。

　　而且上官羽看到的就有剑傲和太罗天两人了，至于还有没有其他人，上官羽也就不知道了。兴许傲剑峰还有年轻俊杰，也许太家也有，只不过上官羽没发现罢了。

　　毕竟刚进入真魔窟没多久，上官羽也就见到了这么几个角色而已。而还有好几方势力没有见到，不知道他们的实力如何。兴许他们当中也有像太罗天这样的，上官羽也是期待了起来。

　　果然，东州还是太小了，中州才是真正的天才聚集地。不过现在的上官羽还不知道，其实不是东州的天才太少了，而是他接触到的天才太少了。

　　东州四大巅峰势力，真武门、断天崖、天家和神家，这四方的皇极境武者出来的很少。真正的年轻俊杰，上官羽并没有遇到过。唯一一次门派大比，也是和王极境武者比比罢了。

　　太罗天绝对够霸气了，尽管上官羽不知道太罗天多少岁，但是估计也就二十多岁，恐怕三十岁都不到。这样的年纪，就敢同时战两个天皇境，勇气可嘉。

　　而且看太罗天的神色，貌似也没有多大的压力，反而充满了信心。看来他不仅有足够的勇气，恐怕还有相应的实力。太罗天应该不是那种目中无人的年轻人，应该是有真材实料的才对。

　　上官羽看了一眼太玲珑，发现太玲珑也是没有什么表现。这也让上官羽期待了起来，难道说太罗天真的能够对付两个天皇境的联手吗？现在的年轻人都这么生猛吗？

　　“小子，你别看别人啦，还是注意注意你自己吧。孤的实力可是非常强的，你还是早点认输吧。”

　　戮再赫上前了几步，一脸不屑的看向了上官羽。无门无派的身份，已经让戮再赫非常鄙视了。而且又是一个乳臭未干的小子，上官羽能够有什么实力？

　　可以说，戮再赫是打心眼里瞧不起上官羽这种草根阶级。没有后台，就意味着没有什么修炼资源。以上官羽的年纪，再感受着上官羽的气息，戮再赫脸上的蔑视更明显了。

　　“认输？你确定你能赢？”

　　看着这个自大的皇子，上官羽的嘴角却是微微翘了起来。这个极品的皇子竟然还能为自己的实力自豪，真是怪事了。不过能够成为皇子，实力应该不差吧？

　　“孤已经是人皇境的强者了，你觉得你能比吗？”

　　这点倒是让上官羽惊讶了，没想到这个极品皇子的实力还不差呢。如此年纪轻轻，就已经是人皇境武者了，倒也不算是废物。只不过这个皇子的脑子貌似不怎么好，一点也不像个皇子。

　　看着一脸得意的戮再赫，上官羽也是不知道说什么好了。这个极品皇子真是搞笑了，人皇境的实力而已。现在的上官羽实力虽然才神皇境，但人皇境的实力他并不放在眼里。

　　戮再赫自以为人皇境的实力已经很强了，但他实在太过高看自己了。同样的，他也太低估上官羽的实力了。无门无派就一定弱小了吗？岁数小就标志实力弱小了吗？

　　“能不能比得过，还是战过才知道！”

　　这个极品的皇子实在是太自大了，不管怎么说，估计都没有什么用。还是战斗过，才能让戮再赫知道到底谁强谁弱。神皇境的实力怎么了？神皇境的实力就不能战胜人皇境了吗？

　　神皇境的武者用法则吞噬元气，人皇境体内已经则全都是法则了。神皇境武者还可以使用到元气，人皇境武者已经不使用元气了。纯粹的法则之力，只会更强，比神皇境强多了。

　　太玲珑看了看两边的战场，微微一笑，便是远离了战场。太玲珑站在虚空之中，目光不停地在两边移动，不过更多的却是在看上官羽。这个奇怪的少年对她的吸引力更大，至于太罗天，她早就很熟悉了。

　　以太罗天的实力对付两个天皇境，肯定没有生命危险。而上官羽就不一定了，戮再赫好歹也是人皇境武者。这个十七八岁的少年，究竟实力怎么样，太玲珑现在还不知道。

　　上官羽将九种法则刻印己身，外人并看不出来他的具体实力。不过只要他出手，其他人就能够感知到了。毕竟皇极境每个境界都是很有特点的，一出手便就暴露了他的实力。

　　“杀戮天下！”

　　一杆长矛被戮再赫拿在了手中，大戮圣庭主要用的就是长矛。这些巅峰势力用的兵器，和他们的先祖都很有关系。开创大戮圣庭的大帝用长矛，那么很多后代用的都是长矛。

　　再比开创大楚圣庭的大帝用的是戟，那么他的很多后代用的就是戟。不过这些势力，并没有断天崖和傲剑峰纯粹。断天崖就是必须全部用刀，傲剑峰就是必须全部用剑。

　　现在戮再赫手中的长矛，便是高级至宝。本来就有人皇境，再加上高级至宝，戮再赫的实力可不弱。圣庭的底蕴深厚，每个皇子都会奖励一个高级至宝。

　　至宝已经远远超越灵宝了，而他手里的还是高级至宝，这杆长矛的威力可想而知。无尽的锋芒之气，已经刺得上官羽头皮发麻了。高级至宝就是高级至宝，单就锋利程度而言，就已经远远超过一般的宝物了。

　　这杆暗金色的长矛，大约有三米长。这样的长度，在长矛里并不算长，可是和其他兵器比起来，就太长了。长兵器有长兵器的好处，也有长兵器的坏处。

　　现在戮再赫就是双手抓着这杆长矛，飞快的向着上官羽刺了过去。这杆暗金色的长矛仿佛就是无坚不摧的利器，将这一片空间都是搅动了起来。

　　一种奇异的力量在长矛上运转了起来，上官羽的眉头微微皱了起来。这些大势力果然都不是简单货色，他们领悟的法则，上官羽都是没有见过的。

　　上官羽已经领悟了九种法则，并且将这九种法则刻印到了身上。九种法则已经不少了，可是这些大势力的人竟然用的不是这九种法则。

　　也就太家的人用的是火之法则，这种法则上官羽自然是最清楚不过了。可是萱儿用的法则上官羽就不知道，剑傲用的法则也不知道，现在这个极品皇子用的又不知道。

　　看来天下法则种类果然够多，就算是刻印了九种法则，依然还是坐井观天了。还有几方势力没见到，估计还有可能用的是上官羽没有见过的法则。

　　周围的法则之力都是波动了起来，被这种不知名的法则赶到了其他的地方。一杆长矛在空中不停地刺出，一道道虚影向着上官羽攻杀了过来。

　　“逆天七魔步！”

　　一步踏出，风云忽变，这片天地也是随之颤动了起来。周围的火之法则剧烈的晃动了起来，对付戮再赫，上官羽已经准备好使用火之法则了。

　　一道道火之法则出现在了上官羽的身体周围，将那种奇怪的法则都是阻止在了外面。火之法则是五行法则之一，可是用五行法则的大势力貌似并不多。

　　不过这并不代表五行法则就弱，五行法则是最基础的法则之力，同时也非常强大。像上官羽这种在皇极境就掌握五种五行法则的人，估计以前也是没有出现过。

　　一道道长矛的虚影被踩碎了，直接化为了虚无。上官羽只是踏一步，一道道火之法则便是出现在了他的脚下。这些火之法则一道比一道凶横，那些长矛的虚影根本就抵挡不住。

　　戮再赫手中的长矛舞动的越来越快了，就仿佛是洪荒猛兽一般，疯狂的向着上官羽攻击了过去。周围的空间都是抖动了起来，长矛虚影也是越来越多了。

　　每一道长矛虚影都带着无尽的锋芒之气，这片空间仿佛都要承受不住了。高级至宝的威力也是渐渐体现了出来上面有着一道道的法则秘纹。

　　这些法则秘纹和戮再赫掌握的法则一样，都是那种上官羽不知道的法则之力。不过这种法则的战力非常强横，将所有的空气都是排开了。

　　上官羽感受到了浓浓的战意，就仿佛一尊战神杀过来一般。正是这种不知名法则捣的鬼，上官羽又是一步踏出。这样的法则，攻伐之力的确强悍。

　　本来就龟裂的大地现在更是寸寸炸开了，这里仿佛发生了大爆炸一般。上官羽周身陡然散发出了雄厚的元气，神皇境法则吞噬元气，而这个过程上官羽还没有完成。

　　正是这一出手，让其他人都惊讶了起来。元气，竟然是元气，能够使用元气的皇极境，肯定是在人皇境之下。这个少年原来境界并不高，戮再赫却是在第一时间哈哈大笑了起来。

　　“原来你的实力这么差，就让孤来杀了你吧！”


第五百六十二章　蹂躏皇子

　　之前上官羽没出手，众人也都不知道他的具体实力。尽管有所猜测，毕竟上官羽看起来这么小，但猜测终归是猜测，和事实可能差距很大。

　　而现在上官羽真正出手就不一样了，元气是什么样子的，众人自然知道。只不过他们已经过了那个时期了，幸亏现在的上官羽是神皇境。

　　要是放在以往，上官羽那万倍于一般王极境巅峰的元气，绝对会让这些人目瞪口呆。不过现在已经是神皇境了，法则之力已经吞噬了一些元气。

　　现在上官羽体内的元气或许还有点多，但并不是不能接受了。来这里的年轻弟子，都是天才，剑傲是，太罗天也是。就算是戮再赫这么一个极品的皇子，都是人皇境武者了。

　　天才多了，也就那样了。普通人看天才，会觉得他们非常天才。而天才看天才，也就泯然众人了。毕竟大家都是天才，也没看出你哪里更天才了。

　　如果上官羽是魔皇境，那就不一样了。以他那雄浑的元气，绝对会让这些人对他刮目相看。同等情况下，越广阔的根骨，修炼速度就越慢，但同境界就越强。

　　“谁斩杀谁还不一定，战过才知道！”

　　又是一步踏出，雄浑的元气震颤了虚空。无尽的火之法则涌动了起来，这片天地都仿佛燃起了熊熊的烈火。其他的法则都是被挤了出去，只剩下两种法则在交战了。

　　“杀戮天下！”

　　戮再赫大喝一声，周身的法则之力更加雄厚了。一道道法则之力运转到了长矛之上，这片空间仿佛震动了起来。一道道长矛的虚影犹如实质，仿佛这杆长矛化身千万一般。

　　一道道杀机锁定了上官羽，或许这个皇子缺心眼，但他的武技可不是假的。生在大戮圣庭，又是皇子，肯定有强者会教他各种强悍的武技。

　　圣庭可不比一般的朝廷，圣王不仅要雄才大略，还要实力超群。在武者的世界里，就算是圣庭的圣王，如果实力不够，也可能被其他人赶下台。

　　毕竟每个圣庭每一代都不可能就一个人，你的实力不行，可能就会被你的兄弟取代了。皇子之争，每一步都需要谨慎，一招错可能就满盘皆输了而戮再赫这种怎么当上皇子的，上官羽到现在都想不通。稍微好点的，恐怕就是他的实力了。这些武技都不是假的，这些法则也都不弱。

　　“焚仙八式之焚山！”

　　上官羽双手划动，一道道火之法则出现在了他的双手之上。周围温度再度提升了，上官羽整个人就仿佛一个大火炉一般。这些火之法则仿佛组成了一座小山，直接向着戮再赫压了下去。

　　一道道火之法则紧紧的联系在了一起，焚山焚山，就算是山也可以焚烧。上官羽双手划动，这片空间仿佛都震颤了起来。天地熔炉也是全力运转了起来，周围的火之法则也是被吸收了进去。

　　地皇境就可以掌握周围的法则之力了，可惜现在的上官羽境界还不够。上官羽只能吸收周围的火之法则，补充着自己的消耗。

　　真魔窟之中危机重重，还要面对八大巅峰势力的人。自然要随时保证自己在全盛状态，否则万一遇到危险，可能就万劫不复了。

　　“血战天下！”

　　戮再赫双手紧握长矛，体内的法则之力涌动了起来。整个人都是飞腾而起，一杆暗金色的长矛直接向着上官羽刺了过去。这次可不是什么虚影了，而是直接用长矛攻向了上官羽。

　　无匹的锋芒，刺得上官羽皮肤都是微微痛了起来。高级至宝的威力也是显现了出来，一道道法则秘纹显现，将上官羽整个人都是锁定了起来。

　　这些法则秘纹并不是戮再赫打出来的，而是强者雕刻在这杆长矛上的。开创大陆圣庭的大帝，所铸帝兵，名为复仇之矛。正因为此，大戮圣庭圣王以及皇子王子使用的长矛都叫复仇之矛。

　　不过这些复仇之矛都是仿制品，并不是真正的复仇之矛。如果是真正的复仇之矛，这场战斗也就不用打了。就算戮再赫激发不了帝兵的威力，也不是上官羽能够承受得住的。

　　“焚仙八式之焚海！”

　　上官羽的神色也是凝重了起来，高级至宝果然不是凡品。至今为止，上官羽好像没有遇到过什么高级至宝。激发了那些秘纹之后，果然比一般的兵器强大了很多。

　　就算是天煞，好像也没有什么秘纹。天煞这种兵器，并没有铸成，一切都需要上官羽自己努力。帝胤说过，天煞的成长潜力无穷，但能到什么级别，全看上官羽。

　　一道道火之法则就像是海中的波浪一般，一道接着一道。后面一道法则冲击着前面一道法则，汹涌澎湃，仿佛真的是在大海之中一般。不过这却是火海，全都是火之法则。

　　全力前进的复仇之矛也是减缓了速度，被这些火之法则给拦截了下来。两种法则再度战斗到了一起，一方是上官羽的火之法则，另一方就是戮再赫的战之法则。

　　大戮圣庭，从这个圣庭的名字便是可以看出一些东西。而这个圣庭的皇子就是领悟战之法则的，每一代的圣王之前也都是领悟战之法则的。

　　这是法则与法则的碰撞，这是上官羽和戮再赫的碰撞。上官羽境界是低点，但刻印之道比其他人要强大很多。这些火之法则完全是上官羽自己的，无物不焚。也就是这个复仇之矛是高级至宝，如果是一般的灵宝，恐怕早就化成了铁水。

　　戮再赫的脸上写满了惊讶，他没有想到这一招竟然都打不死上官羽。甚至都没有伤到上官羽，这个少年未免太过强大了。能够使用元气，明显不是人皇境的武者，可是战斗到现在，他一点便宜都没有战斗。

　　“你究竟是什么人？无门无派怎么可能出得了你这种人？”

　　复仇之矛已经停住了，再也不能前进分毫。戮再赫也是不能淡定了，本来以为选择了一个弱者，没想到竟然一点都不弱。无门无派的少年，境界还不如他，怎么他还不是对手？

　　“呵……下去吧！”

　　上官羽乌发浓密，长发飞舞，又是一步踏了出去。他犹如魔主一般，整个人的气势再度提升了。这一刻的上官羽，霸气外露，这一脚仿佛携带着浩大的天地之威。

　　本来正在僵持的火之法则和战之法则都是抖动了起来，这一步不仅有火之法则，还有元气，还有上官羽那强横的肉身。这一脚的威力，戮再赫感受的最清楚了。

　　“噗！”

　　所有的战之法则都是被打散了，这一脚使得上官羽犹如天神一般。逆天七魔步的最后一步，超过前面的六步。以现在上官羽的实力使用出来，简直真的就要逆天一般。

　　戮再赫整个人都是坠落了下去，一口鲜血直接喷了出来。暗金色长矛也是脱离了他的双手，先他一步插在了地面上。这一步的威力实在是太强大了，根本就不是戮再赫能够抵挡的。

　　太玲珑的眼睛里闪过了一丝异彩，这个少年果然厉害，已经超乎了她的预料。本来看到上官羽的实力之后，太玲珑甚至以为上官羽要败了。

　　毕竟戮再赫并不是一般的人皇境，身为大戮圣庭的皇子，各种强悍的武技都有。手握高级至宝，甚至身上还有什么宝物。最主要的是，大戮圣庭的皇子可以修炼帝经。

　　尽管戮再赫看着和缺心眼差不多，但他的实力绝对不弱。就算是遇到一般的地皇境，戮再赫都可以战而胜之。可是现在戮再赫竟然败了，败给了这个自称无门无派的少年。

　　“这个上官羽究竟是谁？我怎么没听过？”

　　整个中州，最有名的那些天才都是有名号的。可是从来没听过有上官羽这么一号人，以上官羽表现出来的战力，绝对不是默默无名之辈。

　　“这杆长矛不错，我就收着了。”

　　这可是一个高级至宝，兴许到了剑傲的眼里，又是废铜烂铁。可是上官羽没有那么大气，高级至宝的效果他已经看到了，自然不能放弃了。

　　“混账，孤的兵器，你怎么能拿？”

　　看到上官羽伸手抓向了复仇之矛，戮再赫简直就快抓狂了。一双眼睛愤怒的盯着上官羽，仿佛要将上官羽狠狠地折磨一顿一般。这可是皇子的必备兵器，怎么能被抢走？

　　回应戮再赫的是一只拳头，上官羽的身形闪动。左手抓着复仇之矛，右手直接一拳轰了过去。以上官羽的肉身，简直就可以撕裂虚空一般。

　　这一拳直接打在了戮再赫的身体上，戮再赫身体正在倒飞，受了这一拳之后，直接砸向了地面。一声脆响，戮再赫的身体也不知道断了几根骨头。

　　论及肉身强度，戮再赫绝对远远比不上上官羽。这一拳直接轰在了他的身上，将戮再赫打到了地面之中。大地上仿佛蜘蛛网一般，密密麻麻的裂缝，以戮再赫的身体为中心。

　　一个深坑就此形成，周围那种恶心的绿色液体更是流淌了进去。戮再赫这么一个高贵的皇子，就这么被绿色的液体淹没了。这种令人作呕的液体也不知道是什么，不过戮再赫估计知道是什么味道的。

　　“混账，孤绝对不会放过你，绝对！”


第五百六十三章　神通——时间

　　这些恶心的绿色液体酒精是什么，上官羽到现在都不知道。不过随着地面上出现了一个坑洞，很多绿色液体都是流了过去。这些绿色液体很浓稠，不过量很足，直接将戮再赫给淹没了。

　　他喷出的鲜血也都是混合在了绿色的液体之中，根本就看不清楚了。这种绿色的液体有着强烈的腐蚀作用，直接将戮再赫身上的衣服都给腐蚀掉了。

　　随着戮再赫这一声怒吼，他却是喝进了很多绿色的液体。他倒是忘了他还在绿色液体里面的，戮再赫只知道这次受到了极大的侮辱。

　　被一个少年空手打败了，这个少年的境界还没有他高。这绝对是奇耻大辱，实在是太有损他大戮圣庭皇子的身份了。这件事要是传出去，他的兄弟绝对会笑死了。

　　皇子之间，可没有那么友好。生在圣庭之中，就算都是亲兄弟，也是没有什么兄弟之情的。他们想的是，怎样将其他的兄弟干死，然后自己慢慢上位。

　　“咳咳……”

　　戮再赫赶紧从坑洞中跳了出来，现在的他狼狈极了，一点也没有皇子的样子了。这些绿色液体实在是太恶心了，还将他的衣服给腐蚀的不成样子了。

　　幸亏戮再赫里面的衣服是一件高级灵宝，否则现在估计他就和裸奔没啥区别了。身体上传来的疼痛，更是让戮再赫痛呼出声。上官羽那一拳最少打断了他五六根骨头，实在是太狠了。

　　刚才喝了几口绿色的液体，戮再赫更是感觉恶心的要死。腑脏内传来了一阵阵灼烧的感觉，这种液体腐蚀性很强，喝下去可没有什么好受的。

　　如果戮再赫不是人皇境武者，恐怕现在已经死掉了。这种绿色的液体喝下去之后，就仿佛有很多蚂蚁，在身体中乱爬一般。戮再赫叫的越来越凄惨了，这种感受让他疯狂的抓起了自己的身体。

　　他的双手在身体上更快的撕扯着，一道道血痕都是出现了。可是戮再赫根本就没有好受一点，仿佛有很多虫子开始咬他了一般。

　　“啊……孤要你不得好死！”

　　戮再赫直接滚到了地上，在地上不停地翻滚着。身上的血痕已经越来越多了，他的头狠狠地撞击在地面上，整个人都是癫狂了。

　　太玲珑撇了撇嘴，却是没去看戮再赫了。一双好看的眼睛盯住了上官羽，这个少年的秘密貌似真不少。无门无派就能进来，战力还这么强大，他究竟是谁？

　　看着戮再赫的样子，上官羽也是不好出手了。毕竟现在戮再赫的样子已经非常凄惨了，也没什么出手的必要了。现在的戮再赫尝试的恐怕就是生不如死的感觉，没看他已经快人不人鬼不鬼了吗？

　　上官羽将目光转向了另一边的战场，太罗天单独面对两个天皇境，究竟会是什么情况？这个太家的天才，会有怎样惊艳的表现？

　　他们所在的战场，早就被摧残的不成样子了。四名魔皇境武者早就不知道死哪里去了，尸体估计都不存在了。现在就是太罗天大战两个天皇境，而且战斗还在进行中。

　　他们所在的一座小山，本来就很悲催了。真魔窟里没有什么生机，这座小山也全都是黄土。不过好歹也是一座小山，可惜现在只能算是一堆黄土了。

　　一个个巨大的坑洞，有些地方甚至还完全被打掉了。山脚下有着一堆堆的碎土，都是从山上崩下来的。三人的战斗波动太大，这座小山根本就承受不住了。

　　“时间静止！”

　　正在战斗的时候，太罗天陡然大喝一声。三人都已经有些狼狈了，太罗天也是如此。本来随意束起来的长发，现在也是披散了起来。

　　让上官羽惊讶的事情发生了，正在攻击太罗天的两个人竟然停住了。他们的身体一动不动，就好像是雕塑一般。甚至这两个人的神色都没有什么变化，还和之前一模一样。

　　“时间静止吗？这是什么武技？”

　　这四个字的意思，上官羽自然一下就听懂了。不过这四个字的含义，却是让上官羽的心都是拔凉拔凉的。这种变态的技能，太罗天竟然都会吗？

　　“这不是什么武技，这是我太家的神通——时间。东皇太一一生不弱于人，更是传承了时间神通。”

　　太玲珑的脸上满是自豪，时间神通绝对是非常变态的神通了。时间神通包含很多，时间静止也只是一种运用罢了。不过这种神通需要太家子孙慢慢领悟，不是一生下来就会的。

　　这样的原因，太家子孙都知道。东皇太一的想法和别的大帝不一样，他不准备让子孙不劳而获。就算是神通，也要子孙自己去领悟。

　　太家子孙生下来就有时间神通，这个没错。但是像使出诸如时间静止这种，必须要有所领悟才可以，不然根本就使用不出来。

　　不过好歹有了一个地基，想要盖出摩天大楼，也是容易的多。你让其他人去领悟时间神通，根本就不可能。时间神通照样是属于太家的，只不过比起别的大帝后人，稍微困难了一点罢了。

　　东皇太一就算再怎么样，也是留了私心的。毕竟太家子孙都是他的后人，总要给他们点好处。而且他估计也不想他的后人弱于其他大帝后人，别人都有神通，他的后人怎么不能有？

　　这些当然只是太家人猜测的，东皇太一是怎么想的，他们可不知道。毕竟整个太家也就出了东皇太一一个大帝，不到那个境界，就不知道他们的世界观。

　　上官羽对着太玲珑笑了笑，没想到这个女孩还回答了自己的疑问。上官羽自问没有那么大魅力，他也不知道太玲珑为什么会回答他的疑问。

　　不过现在还是观看战斗要紧，时间静止究竟有多么强大，上官羽总要亲眼见识下。时间神通都出来了，不知道有没有空间神通？哪个大帝传承的是空间神通？

　　太罗天满头黑发都是舞动了起来，整个人就仿佛一颗小太阳一般。他的手上也是出现了两轮小太阳，太家有《东皇经》，自然也有非常厉害的武技。

　　面对两个不能动的人，自然是任太罗天施为了。不过从使出这个神通开始，太罗天的动作就非常快。时间静止可不能持续太长时间，怎么能浪费时间？

　　两轮小太阳分别攻向了那两个天皇境的强者，这两人现在根本就不能动，更别说反抗了。他的身体直接倒飞了出去，身上出现了一道道的伤口，更是仿佛被烤熟了一般。

　　他们两人的身体撞击在了小山上，整座小山都是震动了起来，又是掉落了一大块一大块的黄土。两个天皇境强者头上的皇冠都是一闪一闪，仿佛随时要消失了一般。

　　“时间神通吗？果然厉害！”

　　这两个天皇境强者出自大戮圣庭，自然知道太家的神通了。毕竟太家的神通，在整个中州都不是什么秘密。大戮圣庭更是清楚了，毕竟都是巅峰势力。

　　而上官羽竟然不知道太家的时间神通，这也让太玲珑相信他是无门无派了。甚至她还怀疑了起来，面前的这个少年是不是在山里长大的，竟然连时间神通都不知道？

　　“啊……痛死孤了！难受死孤了！”

　　戮再赫的惨叫声再度响了起来，从小到大，他就没有受过什么伤。这次不仅被上官羽打伤了，还喝下了那种绿色的液体。那种腐蚀性，简直快让戮再赫发疯了。

　　“殿下，殿下，您怎么了？”

　　两个天皇境强者也顾不得和太罗天战斗了，他们赶紧飞到了戮再赫的身边。皇子的性命才是最重要的，皇子的安全比什么都重要。

　　“给孤杀了那小子，杀了他！杀了他啊！”

　　看到这两个天皇境强者，戮再赫立马来了精神。他现在想要做的就是杀死上官羽，将上官羽碎尸万段。他恨上官羽，这些痛苦都是上官羽带给他的。

　　“殿下，您有疗伤丹药的，赶紧服用吧，我们帮您报仇就是了！”

　　戮再赫的眼睛一亮，真是痛糊涂了。赶紧拿出一枚丹药，想也不想就吞吃了下去。这种丹药的效果当真非常好，戮再赫的气色也是好了一些。

　　这些丹药都是大戮圣庭独有的，也就是皇子才能够用得起。就算是大戮圣庭的王子，也服用不到这种丹药。顶多也就服用次品罢了，皇子比王子可是高贵了太多。

　　看着戮再赫的气色好了起来，两个天皇境强者也是缓缓地呼出了一口气。只要皇子殿下没事就好了，至于他们受点伤也没有什么。

　　两顶皇冠再度发出了璀璨的光芒，纵使身体受了不轻的创伤，他们也不能休息。戮再赫叫他们上，他们就得上。在圣庭，这种等级制度变得更加明显。

　　上官羽也是神色一凛，这两个天皇境强者竟然要对自己出手了。看着那两顶皇冠，上官羽就不得不谨慎了。上官羽可不是太罗天，两个天皇境强者可不是那么好对付的事情了。

　　不过上官羽并不惧怕，反而眸子里射出了浓浓的战意。突破之后，还没有和真正的强者交过手。上次和剑傲并没有打起来，这次终于是能动一下手了。

　　“小子，你很好，竟敢对我们皇子殿下出手，当真是不想活了！”


第五百六十四章　援兵赶到

　　“两个天皇境强者，那就来试试我的战力吧！”

　　上官羽的眼里满是战意，两个天皇境强者绝对值得出手了。神皇境的上官羽究竟是什么战力，就连上官羽自己都不知道。反正神皇境的武者绝对不是他的对手，否则他刻印九种法则干嘛？

　　可是想要战斗，也不是那么容易的事情。以前的战斗太多，可是现在想要战斗的时候，却是没的战了。两个天皇境强者的确是值得出手了，可是轮得到他出手吗？

　　“你们两个龟儿子当我不存在吗？”

　　出身太家的太罗天，说起话来却是和刘霄有的一拼。太罗天的身影忽然出现在了上官羽的身前，将这两个天皇境强者都给拦住了。

　　能够伤他们一次，那就能够伤他们两次。掌握有时间神通的太罗天，实力自然是非常强横的。想想也是，打着打着忽然时间静止了，那还怎么办？

　　这两个天皇境强者的脸色也是沉了下来，刚才的战斗已经说明了一件事情，他们两人不是太罗天的对手。太罗天貌似不是天皇境，毕竟到现在为止都没有看到他的皇冠。

　　不过对于这种天才来说，跨境界战斗都不是非常困难的事情。也没有看到剑傲的皇冠，但剑傲的实力也是强的很。尽管剑傲斩杀的只是人皇境，但他的实力毋庸置疑。

　　那一剑的风采，上官羽到现在上官羽都记得。那一剑的可怕，上官羽想想都觉得心惊。只可惜，现在的剑傲并没有和他战斗，因此那一剑具体有多强，上官羽并不知道。

　　“还要再战一场吗？”

　　太罗天得势不饶人，他向着两个天皇境强者走了过去。如果今天这两人不识相的话，太罗天可不介意大开杀戒。反正太家又不怕大戮圣庭，杀了也就杀了，还能怎么样？

　　“这……”

　　两个天皇境强者也是为难了起来，想要通过太罗天去伤害上官羽，貌似不是那么容易的事情。本来这两人也是看不起这些小辈，可是刚才的战斗，却是颠覆了他们的想法。

　　“太罗天，难道你非要和孤作对吗？”

　　戮再赫也是站了起来，而且已经穿上了一件干净的衣裳。刚才的样子的确是太狼狈了，可不符合他皇子的身份。一双眼睛怨毒的看着上官羽，刚才的奇耻大辱，他可不会忘记。

　　“别和我老是孤不孤的，你算老几啊？”

　　对这些皇子的自称，太罗天可是非常不爽的。这点上官羽也是这么想的，你和你的手下自称“孤”也就算了。你和其他人也自称“孤”，真以为天下是你们圣庭的啊？

　　“呃……”

　　本来戮再赫还想说什么，可惜这样一来，他就没什么好说的了。就算再笨，戮再赫也知道太罗天是铁了心要和他作对了。这下太罗天却是为难了起来，他如何能够对付得到上官羽？

　　“哈哈……孤的好皇弟，你怎么搞成这幅模样了？”

　　一声洪亮的大笑声在场中响了起来，一个年轻人从远处走了过来。这个年轻人眉宇间和戮再赫有些相似，估计他说的皇弟就是戮再赫了。

　　“大戮圣庭，戮神魔！”

　　这又是大戮圣庭的一个皇子，他对着太罗天自我介绍了一下。场中气势最强的就是太罗天了，而且这些天才之间，也都是互相听过对方的名字。

　　“太家，太罗天！”

　　强者能够得到尊敬，戮再赫得不到尊重，就因为他的实力太弱了。而且他竟然想着对太罗天妹妹不利，太罗天自然要和戮再赫作对了。

　　而现在出现的戮神魔就不一样了，这是一个绝对的天才。不管是风采，还是实力，都值得太罗天重视。不管双方是不是敌人，同时年轻一代的强者，自然要给予一定的尊重。

　　戮神魔的身后，只是跟着两个中年人罢了。不用猜，这两个中年人肯定是天皇境强者。而另外四个魔皇境武者，早就被戮神魔打发滚蛋了。带着四个魔皇境武者干什么？当炮灰吗？

　　看到戮神魔，戮再赫并没有什么喜悦的神情。按照年龄，戮神魔的确是戮再赫的皇兄，只不过他们之间的感情并不好。一旦有机会，戮神魔绝对不介意解决了戮再赫。

　　“原来是皇兄来了，哎呀呀，真是想死孤了。”

　　想象中的冷漠并没有出现，戮再赫反而很热情。或许之前戮再赫看起来很傻，但他不可能是一个真正的笨蛋。能够在大戮圣庭成为皇子，就算运气再好，也是要一点本事的吧？

　　戮神魔扫了戮再赫一眼，戮再赫心里的想法，怎么可能瞒得过戮神魔？整个大戮圣庭也就戮再赫这么一个奇葩，其他皇子可都是凭真本事当上皇子的。

　　“好长时间没看到皇弟，孤也是很想念呢。”这种场面话，谁不会说？戮再赫都会一点，戮神魔有什么不会？

　　上官羽一直看着这些，本来戮再赫他们是弱势的一方，可现在就不一样了。随着戮神魔的到来，双方的实力对比也是扭转了过来。

　　戮再赫一方，有着四个天皇境强者，还有个不知深浅的戮神魔。而上官羽这边，也就太罗天和太玲珑了。现在如果再打起来，谁胜谁负可就不知道了。太玲珑到现在都没有出手，也不知道她的实力究竟怎样。

　　就算大戮圣庭皇子之间有斗争，但在对付外人的时候，总归要站在一条战线上的吧？可惜上官羽不是皇子，也不知道大戮圣庭的情况，怎么能判断的准？

　　“皇兄，不如我们一起出手拿下这些人如何？”

　　戮再赫的眼神在上官羽和太玲珑的身上扫过，对前者是怨毒，对后者则是渴望。戮神魔看到太玲珑的时候，也是眼睛一亮，不过也就仅此而已罢了。

　　“孤没兴趣，自己的事自己解决，这是父皇教的。”

　　让上官羽没有想到的是，戮神魔竟然直接拒绝了。本来还以为可以开战了，没想到竟然又没戏了。上官羽的郁闷可想而知，不就是想战斗吗？为什么那么麻烦？

　　“不过他好歹是孤的皇弟，太兄可否饶他一次？”

　　大戮圣庭的圣王非常疼爱戮再赫，谁也不知道为什么。戮再赫的实力也都是大量修炼资源堆出来的，而且心性也不像是皇子。

　　可偏偏大戮圣庭的圣王就是疼爱戮再赫，完全没有理由的宠爱。不管戮再赫闯下多大的祸事，大戮圣王顶多惩罚戮再赫一顿罢了，根本没有取消他皇子身份的意思。

　　久而久之，很多人都知道大戮圣王宠溺戮再赫的事情了。只要大戮圣王在一天，戮再赫的日子恐怕就比较好过。这点也让其他皇子非常妒忌，可他们也没有办法。

　　就仿佛现在的情况，戮神魔已经遇到了，那他就不能不管。不说他和戮再赫都是大戮圣庭的，单说他如果见死不救，被大戮圣王知道了，恐怕他的皇子地位就有危险了。

　　大戮圣王对戮再赫的疼爱，已经超出了一般的范畴。戮神魔尽管心里嫉妒的发狂，但表面上也是不敢表现出来。而且现在还得为戮再赫求情，他倒不需要戮再赫担什么人情。戮神魔是做给大戮圣王看的，只要大戮圣王懂，那就足够了。

　　“好，那我就给戮兄一个面子！”

　　太罗天也是很爽快的答应了，毕竟真打起来，他们这边也是占不到什么便宜的。尤其是上官羽连人皇境都没有，难道还指望上官羽去对付天皇境强者不成？

　　就算再高看上官羽，太罗天也不会相信上官羽能够对付天皇境强者。就算是太罗天在神皇境的时候，也是对付不了天皇境强者的。他一个太家天才都做不到，难道上官羽这个无门无派的少年能做得到吗？

　　上官羽自始至终都没有说话，这里的一切都交给太罗天做主了。自己无名无派的身份实在是太刺眼了，越少的人知道越好。就好比现在的戮神魔，就以为上官羽是八大巅峰势力某一方的人。

　　“看来我得抓紧时间搞个身份了，无名无派可真是麻烦的很。”

　　上官羽想了想，不过脸上并没有什么表现。既然太罗天说不出手，那就不出手吧。这些人最好赶紧滚蛋，上官羽还有好多事情要问太罗天和太玲珑的。

　　“不行，孤一定要这小子付出代价，皇兄你就帮帮忙吧！”

　　戮再赫却是急了，刚才的奇耻大辱，他可没有忘记。现在可倒好，戮神魔和太罗天将一切都商量好了。貌似都没他戮再赫什么事了，这样怎么行？

　　刚才那一会的痛不欲生，是戮再赫长这么大为止，第一次受到这样的痛苦，第一次受到这样的耻辱。不管过多长时间，戮再赫恐怕都不会忘记。

　　戮神魔眼里闪过了一丝不悦，他和太罗天都商量好了，你一个废物还插什么嘴？太罗天也是同样的想法，要不是戮神魔在这里，早就宰了你丫的，还轮到你在这里废话？

　　“轰……！”

　　就在他们各有各想法的时候，地面却是震荡了起来。远处陡然射出了一道粗大的光柱，血色的光柱仿佛冲破了天际，将周围的一切都映射成了血色。上官羽神色一动，小桂子说这个地方有好东西，难道是什么宝物出世了吗？


第五百六十五章　帝家的秘密

　　血色的光柱越来越粗，向着四方分散了开来。地面也是开始了不停地震动，就仿佛地震一般。要不是众人实力高强，恐怕早就摔倒在了地上。

　　远的地方能不能感受到，上官羽不知道。反正近的地方，已经有他们这么多人了。就算是重宝出世，想要得到，恐怕也不是什么简单的事情。

　　“事情就这么说好了，我们走！”

　　戮神魔看了看远处的血色光柱，眸子里却是闪过了一道贪婪。真魔窟里多宝物，看来这次应该是什么宝物出世了。早点出手得到的机会肯定越大，戮神魔自然不愿意在这里耽误了。

　　看着转身就走的戮神魔等人，戮再赫却是将刚要说的话吞进了肚子里。戮神魔三人已经走了，靠他们三人估计不是太罗天和上官羽的对手，更何况旁边还有个一直没出手的太玲珑。

　　“哼，我们走着瞧，孤下次一定将你碎尸万段！”

　　戮再赫也是带着两个天皇境强者离开了，只不过有些狼狈罢了。戮再赫也怕，戮神魔已经走了，万一太罗天出尔反尔怎么办？要是太罗天想要杀他，他能够逃得了吗？

　　转眼之间，场中便只剩下太罗天、上官羽和太玲珑三人了。太玲珑莲步轻移，也是走到了太罗天的身边。这时候，太罗天和太玲珑两人的目光都是放到了上官羽的身上。

　　“他们都走了，说吧，你到底是谁？”太罗天仔细的看着上官羽，却是认真的问了起来。

　　“行不改名，坐不改姓，我就是上官羽。”

　　尽管不知道太罗天为什么会这样问，但上官羽也是坦荡的很。自己以前和太罗天肯定没见过，而且自己的确是上官羽，又没有骗太罗天和太玲珑的。

　　“为什么我在你身上感觉到了一丝熟悉的气息？”

　　这就是太罗天疑惑的地方了，上官羽明显不是太家的人。整个太家这次进来的人，太罗天都是认识的。可是上官羽他并不认识，而且太家进来的男子，也没有上官羽这么小的。

　　“那我就不知道了，兴许我们有缘呢。”

　　上官羽笑了笑，一双眼睛里满是真诚。眼睛是心灵的窗口，太玲珑看得仔细。或许是女孩子比较心细，反正太玲珑是相信上官羽了。

　　“哥，我可以判断他没有说谎。”

　　事实上，太罗天也是相信上官羽的。只是太玲珑貌似和这个少年有着什么关系，作为太玲珑的哥哥，太罗天自然谨慎了起来。不过既然太玲珑都这么说了，那上官羽应该就没什么问题了。

　　“你们的问题问完了，我可以问些问题吧？”

　　上官羽的心里都是激动了起来，这两人可是太家的子孙。传说，帝俊是太一是结拜兄弟，太家子弟应该知道一些帝家的事情。不过上官羽的神色并没有什么变化，就仿佛在问对方“吃饭了没？”一般。

　　“是我不对，有什么问题你问，我知无不言言无不尽！”

　　太罗天就是这么一个脾气的人，刚才不该怀疑上官羽的，可是他怀疑了。在证明他是错的时候，自然就坦诚自己的错误了。同时他的心里也是有些愧疚，刚才还并肩作战，转眼之间就去怀疑别人？

　　这不是他太罗天的作风，也就是这丝愧疚，才让太罗天作出了这样的保证。也算是对上官羽的一些弥补吧，不管上官羽问什么，他都如实回答好了。

　　“我想问，你知道帝家吗？”

　　上官羽踏前几步，却是走到了太罗天的身边。上官羽已经将声音压的很低了，关于帝家的事情，绝对是秘密。不过这个问题已经困扰上官羽很久了，现在自然要问个清楚了。

　　听到上官羽的话，太罗天神色一变。他双手划动，在周围布置下了一个场域。这个场域没有其他的什么功能，就是阻止声音的传播以及神识的探查。

　　太罗天怎么也没有想到，上官羽竟然会问这样的问题。好在这里就他、上官羽以及太玲珑三个人，这个问题可不能让其他人知道。

　　早知道，就不那样答应上官羽了，太罗天都是后悔了起来。只不过男子汉一言既出驷马难追，既然都已经说了，那就只能告诉上官羽了。

　　太玲珑眼波流转，一双妙目却是盯住了上官羽。她也不知道上官羽怎么会问出这样的问题，因为这个所谓的帝家，太玲珑也没有听说过。

　　可是看太罗天的反应，他应该是知道的。而且帝家肯定有什么秘密，否则太罗天这么做干什么？纵观整个天玄大陆，太玲珑也没有想到帝家，这究竟是什么家族？

　　帝家，姓帝，敢用这样的姓氏，绝对不是一般的家族。可是天玄大陆巅峰势力的家族，并没有帝家。东州有天家和神家，中州有太家和葬家。西州、北洲以及南州，也是没有听说过帝家。

　　“你是怎么知道帝家的？你为什么要问帝家？”

　　太罗天神情严肃，关乎到帝家，太罗天不得不慎重。其实他也是曾经看过一本古籍，才知道关于帝家的事情。不然以他的境界，这种事情他也是不知道的。

　　“这点是秘密，我就不能告诉你了，你还是跟我说说帝家吧。”

　　上官羽其实就姓帝，这叫他怎么说？难道告诉太罗天他叫帝羽？太一和帝俊的时代已经过去很多年了，谁知道现在的太家是什么想法，万一太家有对他不利的想法怎么办？

　　到现在为止，上官羽也问过了一些人。就算是武三通这种强者，都不知道帝家的事情。知道的人越少，就说明帝家肯定有什么秘密。

　　“好吧，那我就把自己知道的事情都告诉你，但是你以及我妹妹，听到之后就忘了。你们不得告诉其他人，懂吗？”

　　太玲珑和上官羽都是点了点头，太罗天这么严肃，绝对有很重要的事情要说了。就算是太玲珑都是好奇了起来，竟然有家族敢姓帝，真是胆大包天。

　　武者的境界之中，帝极境最高。每一尊大帝，都是镇压九天十地的存在。真是难以想象，如果有家族敢姓帝，那这个家族该具备怎样的实力？

　　就算是巅峰势力，恐怕也不敢用这个姓氏吧。从古至今，不知道出了多少大帝，可是估计并不多。大帝貌似都开创了巅峰势力，可是纵观整个天玄大陆，巅峰势力也没有多少吧？

　　“帝家，我也是无意之中得知的。传闻，我太家老祖东皇太一有一个结拜兄弟，他就叫帝俊。这也是我唯一知道的一个姓帝的人，而且他同样是大帝！”

　　太玲珑点了点头，这就对了，也就只有大帝才敢姓帝。帝俊如果是大帝，也就说的通了。太家的老祖宗果然厉害，就连兄弟也是大帝。可是随之，太玲珑的神色便是变了，竟然又是一尊大帝？

　　“哥，你是不是记错了，同一个时代只能出现一尊大帝，难道你不知道吗？”

　　故老相传，每一个时代都只能有一尊大帝。而现在太罗天说的，貌似已经不是这样了。东皇太一是大帝，而他的兄弟帝俊又是大帝，这不是已经出现两尊大帝了吗？

　　“我没记错，当时看到这则传说的时候，我也惊住了。可是我看了好几遍，帝俊的确是大帝，而我们的老祖宗也是大帝。不止如此，当时还有另外三尊大帝。也就是说，当时有五方大帝！”

　　就算是太罗天自己，也是震撼了。每一尊大帝都是镇压九天十地的存在，每一尊大帝都是可以毁灭天玄大陆的存在。同一个时代同时出现五方大帝，那将是什么样的场景？

　　太玲珑也是小嘴微张，眼里满是震撼。想不到太家的老祖宗竟然生在了那样一个时代，五方大帝共存，如果他们打起来，将会毁天灭地吧？

　　上官羽也是心里一震，五方大帝的故事帝胤也说过。帝胤说那是一个强盛的年代，那是一个繁华到极点的时代。没想到现在又再次听说了，而且还是和帝俊有关。

　　上次秦寿接受后羿传承的时候，就是听说过帝俊了。好像是金乌一族的大帝，而且后羿还射杀了九只金乌。可是自己并不是金乌，难道自己和帝俊有什么关系？

　　“我想，如果有帝家的话，应该就是帝俊的后代了吧。”

　　太罗天的话，却是让上官羽呆住了。帝俊的后代，帝俊不是金乌吗？自己明明就是人类，和金乌有什么关系？自己是对火系亲近了点，可也不能是金乌吧？

　　“难道说，天玄大陆就没有其他帝家了吗？”

　　“没有，绝对没有！整个天玄大陆如果有帝家，那绝对就只有一个！据说以前有个强大的家族，他们觉得帝这个姓氏非常霸气。然后他们就改姓帝，可是你知道这个家族后来怎么了吗？”

　　果然是林子大了，什么鸟都有。觉得帝这个姓氏霸气，然后就改姓帝，果然是一个有野心的家族。不过根据太罗天的语气，这个家族的下场估计不太好吧？

　　“难道说他们家族，被其他势力全部剿杀了吗？”上官羽试探的问道。

　　太罗天摇了摇头，他不自觉的看了一眼湛蓝的天空。“没有等到其他势力去围剿，他们家族就全灭了。他们家族姓帝之后，便是遭到了天罚，整个家族灰飞烟灭！”


第五百六十六章　重宝出世

　　“什么？天罚？”

　　不要说上官羽惊讶了，就连太玲珑都是惊住了。仅仅是一个家族姓帝，便遭到了这种待遇？天罚灭世，竟然让一个家族灰飞烟灭了？这也太恐怖了吧？

　　仅仅是姓帝而已，有没有做别的什么事情。可是这样就招来了天罚，而且还是将这个家族完全毁灭了。天道出手，可真的是无情冷酷，简直就是赶尽杀绝。

　　这个家族也真是蛋疼了，就因为姓个帝，整个家族就被灭了。上官羽抬头看了看天，眼里也是闪过了一抹惊骇。自己家族就是姓帝，会有天罚吗？

　　想来应该没有，帝胤到底还活不活着，上官羽都是怀疑了起来。不过自己姓帝，好像并没有出什么事情。难道说是自己现在用上官羽这个名字的原因吗？

　　以帝胤的实力，究竟是什么事情让他都应付不过来？上官羽见到过不少强者，可是却没有一个人能够和帝胤相比。难道说是天道要对付帝胤吗？

　　想到这里，上官羽也是担心了起来。毕竟这个天下，还是天道的。天是至高无上的，天道想要对付谁，估计谁也没办法。兴许大帝会有办法，可是帝胤会是大帝吗？

　　貌似已经很多年没出现过大帝了，如果帝胤是大帝，肯定很多人知道他的。毕竟每个大帝貌似都有记载，更别说近些年的大帝了。每一个大帝都是一个神话，怎能被后人忘记？

　　最近这些年，不要说大帝了，就算是道极境强者，好像都不见了。就好似在某个时间段，所有的道极境强者全都消失了。而自那以后，也是没有出现过道极境强者了。

　　就好像是这个天地变了，变得和以前不一样了。想要成为道极境，变得非常困难了。就好像以前需要一倍的实力进入道极境，现在十倍都进不了。在这个道极境强者不出的年代，天极境强者就是极限了。

　　可是仅仅凭借天极境的实力，想要违逆天道，简直就是找死。而帝胤就是姓帝的，现在又是消失了，难道说真的是天道找麻烦了吗？

　　帝胤连自己的儿子都不能亲自抚养，肯定是遇到了大麻烦。而且这么多年都没有回来，究竟遇到了什么样的危险，上官羽真的难以想象。

　　“那照你这么说，天下间就一个帝家吗？”

　　这才是上官羽最关心的事情，兴许有好几个帝家，那就好办了。如果真的是一个帝家，那根本就解释不通。帝俊是妖族的大帝，难道自己也是金乌吗？

　　太罗天点了点头，肯定了上官羽的疑问。“这个天下间自然就一个帝家，就算是天家和神家，就一个家族，试问天下间，又哪来两个帝家？”

　　“那还有一些什么帝家的信息？”

　　“没有了，我也就知道这些。”

　　疑惑的看了上官羽一眼，太罗天也不明白这个少年为什么对帝家那么感兴趣。不过他的确就知道这么多了，古籍记载的很凌乱，能知道这些就不错了。

　　这种答案上官羽自然不满意了，本来就对帝家的惊天大秘很好奇。可是听太罗天说了之后，不仅没有搞清楚，反而变得更加糊涂了。

　　太罗天是说了一些关于帝家的事情，可是说了还不如不说。帝俊是出来了，也是说明了世上就一个帝家。可现在怎么说？难不成帝胤和自己都是金乌吗？

　　“嗯，多谢告知了。”

　　尽管这些消息没什么用，但好歹太罗天将自己知道的都已经说了。只能说帝家的秘密被隐藏的太深，就算以太罗天的地位，知道的事情也是非常少的。

　　说完了这些，太罗天就将周围的场域撤去了。知道的都已经说了，太罗天也是没有隐瞒上官羽。太玲珑也是一直在旁边听着，只是她看上官羽的眼神总是有些怪怪的。

　　“如果没其他事情了，我就和妹妹先走了！”

　　那浩大的血色光柱，非常有可能是重宝出世。越早到场，得到的可能性就越大。现在估计已经有不少人到场了，太罗天也是不想耽误了。

　　“嗯，后会有期！”

　　其实这句等于是废话，太罗天要去血色光柱那里，上官羽也要去那里。不过太罗天已经这么说了，就说明他不想和上官羽一起行动。

　　毕竟太罗天和上官羽才认识这么一会，不是真正的熟悉，只能算认识罢了。而且上官羽这个少年身上也是充满了秘密，尤其是他还要询问帝家，由不得太罗天不小心。

　　太玲珑只是对着上官羽笑了笑，便是跟着太罗天离开了这里。场中只留下了满脑子疑惑的上官羽，现在帝家就仿佛是一个大谜团，怎么想也想不透。

　　“算了，我还是先去看看有什么宝物吧。小桂子都说是好东西了，只不过想要得到估计不太简单呢。”

　　就光上官羽知道的已经有不少人了，太罗天和太玲珑，戮神魔和戮再赫。还有那些不知道的人，到时候估计会出现不少大势力的天才。

　　在进入真魔窟之前，上官羽还满怀信心，认为那些天才都不如自己。可是现在却没有这种想法了，剑傲和太罗天的实力改变了他的想法。巅峰势力不愧是巅峰势力，从中走出来的天才的确是天才。

　　地面的震动已经停止了，上官羽也是加快了速度。这些大势力的子弟，很多都有同伴的。而自己就孤身一人，想要夺得宝物可得好好谋划谋划。

　　离得越近，上官羽就越激动。浩大的血色光柱向着四周辐射了开来，是杀戮法则的气息。上官羽的杀戮法则一直没什么进步，这次终于看到希望了。

　　这件宝物肯定和杀戮法则有关，只要得到这件宝物，上官羽的杀戮法则肯定会有长足的进步。看来这件宝物势在必得了，可不能被其他人抢去了。

　　除了火之法则，其他八种法则可都不是什么好刻印的。尤其是杀戮法则，也就是在杀戮之中刻印快点。可是上官羽并不是杀人狂魔，怎么不停地去刻印？

　　如果得到了杀戮法则的宝物可就不一样了，只要通过天地熔炉炼化了，那么就可以更快的完成杀戮法则的刻印了。现在提升境界都不是太过急迫，将其他八种法则刻印到十成才行。

　　上官羽已经发现修炼上的难关了，兴许从神皇境到人皇境不难。可是想要从人皇境到地皇境就麻烦了，刻印的法则太多，限制了上官羽的提升。

　　想要不断地提升，直至天皇境，必须将九种法则全部刻印完成。这也就大大减缓了上官羽的修炼速度，不过上官羽并不后悔。

　　这九种法则全部刻印完成，到时候战力绝对会发生翻天覆地的变化。而且刻印法则还能强化肉身，付出才有回报，现在的目的还是夺得这个宝物。

　　“渺小的人类，就凭你们也想抢我们的东西？”

　　不用说，听到这个声音，上官羽就知道是恶魔出现了。大魔窟里都有恶魔，真魔窟里肯定有恶魔。而且这些恶魔可能会更强大，就算是大魔，恐怕都不少吧。

　　一个有两人高大的恶魔出现在了众人的视野之中，粗壮的尾巴不停地摆动着。这个恶魔满脸凶恶的看着面前的人类，一双巨大的眼睛里充满了毁灭的欲望。

　　在这个恶魔的身后，还有许多的恶魔。这群恶魔兴奋的叫喊着，能够一次性看到这么多人类，他们的嘴角都是滴起了口水。人类，鲜美的血肉，他们已经好久没有尝试过了。

　　“哼，将这次出现的宝物交出来，否则你们都必须死！”

　　站在最前面的就是戮神魔，他也是第一个赶过来的。而戮再赫也在不远处，再就是太罗天和太玲珑两人了。不过场中可不止他们几个，另一个方向也有其他人。

　　一身蓝衣的萱儿站在空中，满头的黑发轻轻地飘动着。一双又黑又亮的眸子盯着场中那些恶魔，脸上带着淡淡的嫌恶。这群恶魔不仅丑陋，还很凶残。

　　一身白衣的剑傲也是出现了，依旧是一柄长剑悬在腰间。整个人就仿佛一柄剑矗立在那里，他看着场中的那些恶魔，眼里也是闪过了一抹凌厉的剑意。

　　上官羽也是走了过去，还好其他人还没有开始抢夺，还是有很大机会那道宝物的。待会儿和恶魔厮杀起来，肯定能够找到机会，一举将宝物拿到手。

　　萱儿看了上官羽一眼，随即便是恢复了正常。剑傲对着上官羽点了点头，能够让这么一个傲气冲天的人物点头，上官羽也足以自傲了。

　　太玲珑却是对着上官羽笑了笑，眼里闪过了一丝古怪的意味。太罗天也只是点了点头，并没有说什么。戮神魔扫了上官羽一眼，这么一个少年，却是不足以放在心上。

　　戮再赫就不一样了，一双怨毒的眼睛死死地盯着上官羽。就是这个少年，让他承受了无尽的痛苦，就是这个少年，让他承受了奇耻大辱，就是这个少年夺走了她的兵器复仇之矛。相比于那些恶魔，戮再赫更想杀了上官羽。

　　“该来的不该来的都到了，那大家便一起出手吧。如果谁想坐山观虎斗的话，孤第一个不让他好过。”

　　戮神魔开口了，他扫了一眼众人，便是向着那群恶魔冲了过去。既然话是他说的，那么他当然要带头杀过去了。


第五百五十七章　凶人之威

　　戮神魔直接冲杀了上去，复仇之矛直射那群恶魔。一匹独角马出现在了戮神魔的胯下，骑在独角马上，手持复仇之矛，让戮神魔看起来神威四射。

　　独角马本身就是妖兽的一种，只不过被大戮圣庭圈养了起来罢了。在王朝的征战之中，骑兵团可以起到非常重要的作用。就算是花费巨资，大戮圣庭也是办出了一支令天下闻风丧胆的杀戮骑士团。

　　这匹独角马本身就是皇极境，自然能够腾空而起。戮神魔手持复仇之矛，以更快的速度向着那群恶魔冲杀了过去。复仇之矛发出了璀璨的光芒，一矛挑飞了一个皇极境的恶魔。

　　这群人都是各大巅峰势力的天才，有些话自然不用多说。这群恶魔是敌人，那就冲杀上去好了。魔族和人族一直是死敌，只不过现在的天玄大陆基本看不到魔族了。

　　现在重宝已经出世了，时间要紧，自然不能在这里耽误。如果众人慢慢在这里磨蹭，那还不知道要磨蹭到什么时候。这浩大的血色光柱，辐射的范围可不小。

　　耽误的时间越长，可能就会有越多的人赶来。而越多的人赶过来，就代表着他们能够得到重宝的可能性越小。毕竟这次来的天才很多，他们也没有信心能够赢过其他人。

　　戮神魔这个皇子可不简单，比戮再赫不知道强了多少。他提出的建议，他便是第一个冲杀了上去。这样做了，其他人也是不好说什么了。

　　太罗天对着太玲珑点了点头，便是向着那群恶魔冲了过去。太玲珑可以不出手，但太罗天必须出手。他那高大的身躯，仿佛能够抵挡一切，将太玲珑保护在了身后。

　　作为太玲珑的哥哥，太罗天是不想太玲珑出手的。太玲珑的敌人，就交给他来对付好了。太罗天大步冲向了恶魔，周围的温度都是逐渐升高了。

　　一身白衣的剑傲也是动了，他的腰间悬挂着一柄长剑。剑傲没有用剑，只是一步步走向了恶魔。他的动作并不快，但他的身体周围却是出现了一道道剑气。

　　随着他前进的步伐，周身银白色的剑气也是越来越多。这些剑气仿佛无坚不摧，剑傲所过之处，所有的王极境恶魔都是被撕成了碎片。

　　这群恶魔看向了周围的所有人，他们可不止会攻击着三个前进的人。一群恶魔就是朝着萱儿攻击了过去，他们都是狞笑着，仿佛萱儿已经成了他们的猎物。

　　“你们都是猪！”

　　萱儿也是出手了，只是她的出手只是动动嘴罢了。这群恶魔都是讥笑了起来，骂他们有用吗？他们都是恶魔，骂下就骂下吧，又能怎样？

　　可是令一众恶魔惊恐的事情发生了，他们周围的一个个恶魔都是变成了猪。就在他们看别人的时候，他们自己也都是变成了猪。一群凶狠的恶魔，全都变成了笨拙的猪了。

　　这下这群恶魔都是不能淡定了，他们愤怒的吼叫了起来，可惜现在却变成了猪哼。任他们如何叫唤，也是改变不了他们已经变成猪的事实。

　　萱儿的身边却是亮起了死定皇冠，就连上官羽都惊讶了起来。就算是大戮圣庭和大楚圣庭的皇子，也就只是两个天皇境强者尾随，而萱儿身边的四个中年妇女竟然全都是天皇境强者。为什么她能有这样的派头？

　　四个天皇境强者出手无情，而这群变成猪的恶魔也是没有什么反抗能力了。这群恶魔一个个倒下，一个个被抹杀，一个个全都死了。

　　“杀戮天下！”

　　一杆暗金色的长矛再度发出了璀璨的光芒，戮神魔的面前却是出现了一个大魔。本来他正在斩杀一个个皇极境的恶魔，那些恶魔都是死在了复仇之矛下。

　　可是他的强势也被大魔注意到了，一个大魔便是向着他走了过来。大魔伸出双手，巨大的大手向着戮神魔拍了下去。一阵阵风声响了起来，大魔的肉体力量可见一斑。

　　戮神魔丝毫不避退，手中的长矛猛地刺了过去。复仇之矛在戮神魔的手中，仿佛活了过来。这杆长矛发出了无匹的锋芒，直接洞穿了大魔的双手。

　　大魔惨叫一声，也是急速后退了。他的双手上出现了一个大洞，却是复仇之矛刺出来的。剧烈的疼痛让这个大魔痛呼了起来，他转过身直接逃跑了。

　　独角马一声长嘶，陡然加速，而戮神魔也是紧握手中的长矛。这杆长矛发出了无量光，直接从大魔的后心刺了过去，刺穿了这个大魔的心脏。

　　一矛洞穿心脏，一个大魔被斩杀！

　　而太罗天的表现同样惊艳，他的周围满是恶魔的尸体。这些恶魔仿佛被大火燃烧了一般，全都变得乌黑。太罗天就仿佛远古的太阳神一般，整个人都是散发着剧烈的火焰。

　　一个大魔向着太罗天冲击了过来，一双巨大的拳头直接砸了过来。太罗天的身材已经很高大了，可是在这个大魔面前，也就到他的腰部罢了。

　　不过太罗天怡然不惧，一双“小拳头”直接轰了过去。仿佛两个小火炉一般，和一双巨大的拳头撞击在了一起。火花四溅，火焰漫天，太罗天发出了一声闷哼。

　　比纯粹的肉身强度，太罗天根本就不及大魔。魔族的肉身比人族强大，大魔的肉身比天皇境强者还要强横，更别说太罗天了。

　　“太上伏魔！”

　　太罗天一声大吼，一双拳头上发出了摧残的光芒。一道道火之法则弥漫了开来，周围的火之法则却是向着太罗天的身体飞了过去。

　　大魔的身体竟然开始后退了，太罗天也是开始前进了。一个“小人”在推动大魔前进，太罗天身上的衣袍都是被吹了起来。太罗天又是一声大吼，竟然将这个大魔打趴在了地上。

　　“轰！”

　　太罗天的身体猛然飞上了高空，然后便是急速下坠。他的一双拳头就仿佛两轮小太阳一般，似乎快将周围的空间都烧着了。这一双拳头直接砸在了大魔的头颅上，大魔的头颅也是轰然爆裂而开。

　　一拳轰爆脑袋，一个大魔被斩杀！

　　“吟！”

　　仿佛万剑起舞，剑傲站在场中，并没有出手。但凡攻击他的恶魔，全都被那些剑气杀死了。尤其是剑傲那一双眼睛，仿佛可以射出无穷的剑气一般。

　　剑傲看向哪里，哪里的恶魔便是会被几百道剑气斩杀。那些剑气仿佛无坚不摧一般，就算是以那些恶魔的身体，也是完全承受不住。

　　上次斩杀一个人皇境武者，根本就看不出剑傲的实力。而现在就能看出一些了，上官羽也是将目光看向了剑傲所在的方向。一个大魔也是注意到了剑傲，向着剑傲攻击了过去。

　　大魔伸出一双大手，直接抓向了剑傲。这个大魔仿佛也知道剑傲的强大，竟然首先吟唱了起来。本来就丑陋的脸上，却是浮现了六道魔纹，看起来更加狰狞了。

　　剑傲瞪了大魔一眼，几百道剑气便是攻击了过去。大魔痛呼一声，却是忍着痛继续抓了过去。又是几百道剑气刺了过去，大魔不得不收回了双手。

　　一条粗大的尾巴向着剑傲抽了过去，速度非常快，这一击却是出人预料。只可惜剑傲的动作更快，几千道剑气向着粗壮的尾巴攻了过去。大魔惨叫一声，却是收回了尾巴。

　　这个大魔愤怒的吼叫了一声，他的双手竟然划动了起来。魔族也是会武技的，只是平时靠着强横的肉身，便能横扫对手罢了。可是现在，这个大魔却是打出了一道魔印，就仿佛一座魔山压了过去，魔气翻滚，将这片天地都搅动了起来。

　　“绝仙一式！”

　　剑傲终于动了。他的双手按在了腰间的长剑上。他的动作非常慢，大魔都能看的清清楚楚。剑傲在拔剑，可是这柄长剑仿佛重若万均。大魔嗤笑了一声，剑都拔不出，还想杀他？

　　下一刻，一道犀利的剑光闪过，这道剑光非常浩大，只可惜一闪即逝。这道剑光仿佛划破了天际，又好像照亮了这一片天地。

　　大魔的动作停止了，他的一双眼睛里满是惊惧。剑傲拔出剑了，剑傲出剑了，可是他却躲不了了。剑傲这一剑的强横，也是让这个大魔悚然了。

　　“噗！”

　　大魔依旧保持着前进的动作，只可惜他的身体从中间被劈成了两半。随着他的动作，这两半身体都是倒在了地上。他没有了后悔的机会，因为他的生命已经结束了。

　　一剑劈成两半，一个大魔被斩杀！

　　戮神魔、太罗天以及剑傲，这三个巅峰势力的天才，绝对担得起天才之名了。三人都不是天皇境强者，可是他们三人照样斩杀了天皇境的恶魔。同境界的恶魔要比人类厉害，也就是说大魔比天皇境武者厉害。

　　可是这三个人斩杀大魔，就仿佛切菜一般简单。三个大魔根本就没有出动几招，便是被这三个凶人直接斩杀了。大魔是残忍，可是碰到这三个凶人，只有被斩杀的份。

　　同时，上官羽的眼里也是涌现出了浓浓的战意。这三人同样是年轻人，上官羽也是年轻人。他们三人都能斩杀大魔，我就不能吗？他们也都不是天皇境强者，他们杀得，为何我杀不得？


第五百五十八章　斩杀大魔！

　　如果是三个老头杀死大魔，上官羽估计也没什么感觉。可是现在是这三个年轻人杀死的，那就不一样了。年轻人都是争强好胜，尤其是面对同样的年轻人。

　　这三人都是斩杀了大魔，那上官羽自然不能落于人后。大家都是年轻一代的天才，你们能杀死大魔，我照样也能。抱着这样的想法，上官羽也是杀入了恶魔之中。

　　“既然你们能杀得死大魔，那我也能杀死大魔，否则以后还怎么与你们争雄？”

　　一个王极境恶魔直接被上官羽打爆了身体，上官羽也有优势，这种强横的肉身，太罗天他们三人肯定也比不了。或许他们三人的实力很强，但他们能有比大魔还强横的肉身吗？

　　可是上官羽有，凭借这样强横的肉身，在恶魔群中横冲直撞。根本就不用动用元气，更不用动用法则了。光是这样的肉身，这群恶魔就比不过了。

　　“砰！”

　　一个个恶魔被打爆了身体，本来上官羽就痛恨恶魔，加上现在的攀比之心，出手就更加凶狠了。这些王极境恶魔，在上官羽手中，根本支撑不了一个回合。

　　“你们两个混蛋快上啊，傻愣着干什么？”

　　另一边的戮再赫却是大叫了起来，他也是骑在了一个独角马上。只可惜他手上拿的只是普通的长矛，他的复仇之矛已经被上官羽抢走了。

　　那杆普通的长矛直接刺向了一个大魔，这个大魔伸出双手，直接将这杆长矛给折断了。这样强横的肉身，差点吓坏了戮再赫。他可不是戮神魔，他可没有那样强横的战力。

　　大魔的肉身比天皇境强者还要强横，现在戮再赫竟然用一杆普通的长矛刺了过去，这不是傻吗？复仇之矛是高级至宝，洞穿大魔的身体并不算什么，可是普通的长矛能干什么？

　　幸亏这个独角马急速后退，否则戮再赫恐怕要被大魔直接拍飞了。两个天皇境强者赶紧飞了过来，还是保护皇子殿下要紧。戮再赫的眼里闪过了一抹狡黠，他竟然向着上官羽所在的方向走了过去。

　　这个少年连人皇境都不是，这个少年还没有他戮再赫的境界高。只要引过去一个大魔，必然能够杀死上官羽。戮再赫阴险的笑了笑，深深的为自己的足智多谋得意。

　　戮再赫故意去攻击了一个大魔，这个大魔在他的牵引下，果然走向了上官羽所在的地方。戮再赫自己的实力是不行，不过有着两个天皇境强者的保护，暂时也没有什么危险。

　　这个大魔看了看戮再赫，又看了看两个天皇境强者，明智的冲向了上官羽。反正已经有一个大魔在这里了，他只要去攻击别人就行了。

　　话说这两个天皇境的护卫也是吓了一跳，对付一个大魔已经很吃力了。如果再来一个大魔，他俩估计真要哭了。好在这个大魔没有冲着戮再赫来，而是冲着上官羽去了。

　　对于戮再赫的小动作，上官羽自然也是看在了眼里。看来之前不应该放了这个皇子，戮再赫是没有什么雄才大略，但小聪明还是有一些的。不过上官羽正好要找一个大魔试手，既然这个大魔冲了上来，那便就他吧。至于跟戮再赫的账，以后再算也不迟。

　　“既然你想看我死，那我便杀一个大魔给你看看，而且还要用你的武器杀！”

　　“焚仙八式之焚山！”

　　这个大魔已经伸出了双手，一定漆黑的皇冠闪烁了起来。上次在大魔窟是不敢正面面对大魔，不过今时不同往日了。士别三日当刮目相待，现在可不止过了三日。

　　周围的火之法则涌动了起来，一道道火之法则组成了一座火山似的。这座火山向着大魔压了过去，仿佛要将这一片天地压塌了一般。

　　大魔也是痛呼一声，他的身体也是倒退了出去。他的双手都是变得通红，本来就是红色皮肤的大魔，显得更加狰狞了。而上官羽的攻击并没有停止，面对天皇境的恶魔，上官羽可不会掉以轻心。

　　“焚仙八式之焚海！”

　　一道道火之法则荡漾了起来，这片天地仿佛燃烧起了熊熊的大火。这个大魔仿佛陷入了火之海洋，他的身体都是燃烧了起来。

　　“黑暗大手印！”

　　大魔怒吼一声，终于是发动了武技。大魔那红色的大手，竟然变成了和皇冠一般漆黑的颜色。黑色的大手向着上官羽拍了过去，浓郁的黑暗法则将周围的火之法则都是轰走了。

　　如果是对别人，这一招或许非常有效。毕竟一个掌握火之法则的人，将他送到一个黑暗法则的我环境下，战力绝对会大幅度下降。可惜上官羽不一样，就算是黑暗法则，上官羽照样可以吸收。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　比手印就比手印，上官羽也是会的。领悟了这么长时间，上官羽终于是可以打出这一招了。尽管打不出这一招的真正奥义，但也要比原先的五百兽印厉害多了。

　　仿佛是一个个兽影组成的大手印，上官羽伸出双手，直接对着大魔的大手打了过去。一双黑色的大手印，一双红色的大手印，在空中剧烈的撞击在了一起。

　　上官羽打出的大手印和一般的可不一样，上面有着一个个兽影在旋转。无尽的绞杀之力向着黑色的大手印攻击了过去，让这个恶魔都是痛呼了起来。

　　一双大手和一双小手也是撞击在了一起，比起纯粹的肉身，上官羽也要比大魔强大。上官羽的手小，但是更为强横，直接在大魔的手上留下了一道掌印。

　　六道轮回印，这门上古绝学终于再现于世了。尽管上官羽打出的只是其中一印，尽管上官羽只是领悟了一点，但终于是出世了。

　　这么强悍的武技，可不是轮回道祖亲自创造的。就算轮回道祖再惊艳，也是创造不出这么强悍的武技。轮回道祖只是得到这个武技罢了，现在传给了上官羽其中一印。

　　这一印打出，上官羽仿佛变成了另外一个人似的。他的身体周围竟然散发出了一道道奇异的力量，这是轮回的力量。尽管很斑驳，但终归是有一点轮回的意味了。

　　能够领悟出一点轮回的奥秘，也是和上官羽的身世有关。要是其他人，在皇极境的时候，肯定领悟不到轮回的奥秘。可是上官羽不同，在地球已经过了二十年，而后穿越到了天玄大陆。

　　这就相当于一个轮回，起码上官羽已经是死过一次的人了。正是有了这样的经历，上官羽才能领悟到这样的绝技。现在只是打出了其中一印，便是将这个大魔给轰飞了。

　　“噗！”

　　这个大魔的身体横飞了出去，一口鲜血喷了出来。上官羽也是张了张嘴，他也是没有想到这一招竟然这么强大。这可是大魔，比天皇境强者还要厉害的天皇境恶魔。

　　可是这一招竟然将恶魔打的吐血倒飞，就算有肉身方面的原因，也是抹杀不了这一招的强大。看来上次这个武技没白抢，果然是好东西。

　　上官羽得势不饶人，竟然再度冲了上去。大魔已经受伤了，自然不能让大魔恢复过来。趁你病要你命，岂能让你有喘息的机会？

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　又是相同的一印打出，只不过这次更为熟练了。一个个兽影浮现在了上官羽的掌中，让他的手掌看起来如梦如幻，不似真实的手掌一般。

　　上官羽的眼睛里射出了一道绿光，倒是有一点轮回的韵味了。一双大手却是直接打向了倒飞出去的大魔，对着大魔的胸口狠狠地拍了下去。

　　这个大魔的反应也是很快，一双大手直接迎了上来。只不过刚才使用武技都败了，现在仅仅靠肉体力量，怎么可能是上官羽的对手？

　　上官羽的身体飞上了高空，这一道手印打落了下去，将这个大魔的身体打进了大地之中。一声轰然巨响，大魔的身体却是深深的嵌入了大地之中。

　　“嘿嘿，你的性命可以结束了！”

　　这个大魔的皮可真厚，就算上官羽这样打，也只是将大魔的身体打入地面之中罢了。想要杀死这个大魔，可不是一件简单的事情。

　　不过上官羽也有自己的考虑，先前将戮再赫的兵器抢了过来，现在却是可以用了。复仇之矛陡然出现在了上官羽的双手之上，感受着复仇之矛的锋利，上官羽也是轻声笑了笑。

　　这杆长矛是高级至宝，不过上面的法则秘纹却是上官羽不熟悉的战之法则。这种法则上官羽根本就没法用，不过没关系，仅仅靠复仇之矛的锋利就可以了。

　　复仇之矛发出了异样的红芒，这是上官羽掌握的火之法则。上官羽从高空之中俯冲而下，和空气急剧的摩擦，简直快要让上官羽的身体燃烧了起来。

　　“噗！”

　　一道利器入肉的声音响了起来，却是上官羽将复仇之矛盯入了大地之中。准确的说，是上官羽将这杆长矛从大魔的头部洞穿了下去。

　　复仇之矛有三米之长，这下从大魔的头部贯穿进了地面之中。可想而知，这个大魔绝对死的不能再死了。三米长的复仇之矛一直刺下去。想想就令人头皮发麻。鲜血飞溅，脑浆迸裂，场面血腥不已。

　　一矛贯穿脑袋，一个大魔被斩杀！


第五百五十九章　抢夺重宝

　　场中却是寂静了下来，上官羽斩杀了一个大魔，这实在是太震撼了。尽管上官羽慢了很多，但终究是斩杀了一个大魔。这种情况超出了众人的想象，尤其是那些知道上官羽境界的人。

　　从上官羽出手之后，很多人都是看出了上官羽的境界，神皇境。那雄浑的元气，众人都能够感受的清清楚楚。如果是人皇境，体内哪来的元气？

　　可是上官羽却是生生的斩杀了一个大魔，天皇境恶魔可是比天皇境武者还要强大的。这种逆天的战力，众人扪心自问，在神皇境的时候可有上官羽这种战力？

　　上官羽的成功不是偶然的，起初大魔看不起上官羽。而上官羽却是步步为营，从头到尾都是占据着主动，不让大魔有什么出手机会。

　　就算是这样，上官羽也是花费了好一番功夫，才将这个大魔斩杀了。而不是像剑傲那样，一剑就斩杀了大魔。如果真正的打起来，上官羽想胜过他们，恐怕希望不大吧？

　　不过上官羽也有自己的优势，自己的年龄比他们都要小。只要快速的成长起来，就能追上他们的脚步。怪不得剑傲不和他比试，恐怕剑傲也觉得现在的上官羽不是他的对手吧？

　　这次的战斗，却让众人对上官羽刮目相看了。这个少年如果继续成长，将来也是不弱于他们的天才，而且还有可能更强。毕竟现在的上官羽看起来就十七八岁，这也太年轻了吧？

　　戮再赫的脸色都是阴沉了下来，本来以为可以害死上官羽了，没想到竟然成全了上官羽。踩着这个大魔的尸体，上官羽也是进入了天才的行列。

　　可能在这之前，别人都不知道上官羽是谁，可是在这之后就不一样了。这些人都是知道上官羽了，而以后肯定还会有人知道上官羽。

　　一个神皇境少年，便可以斩杀天皇境恶魔，这样的战力哪个大势力不想要？尤其是太罗天等人还知道上官羽无门无派，如果能够拉拢过去将会如何？

　　戮神魔看着上官羽，双眼之中也是射出了刺目的亮光。这个少年在八大巅峰势力之中，应该没有。作为大戮圣庭的皇子，对其他天才自然也要有所了解。

　　像太罗天，戮神魔便是研究过，就算是萱儿，戮神魔也是知道。更别说剑傲了，这个剑道天才，戮神魔可是研究了好久。兴许其他势力的天才只需要修炼，但作为皇子，要做的可不止是修炼。

　　扫了一眼太罗天的神情，再加上戮神魔的猜测，他便可以判断出上官羽不属于太家了。至于其他大势力，用火之法则的天才，貌似没有吧。

　　“难道说这小子不是八大势力的人？那么，如果我将他收为己用，将会多么令人兴奋？”

　　皇子之争向来不简单，戮神魔自然想要收服一些强者。尤其是一些年轻的天才，这些人成长潜力大，也好收服。已经成名的强者，想要收服可就难了。

　　一身白衣的剑傲也是眉头一挑，尽管已经很欣赏上官羽了，不过上官羽还是超出了他的想象。才神皇境便可斩杀天皇境恶魔，有这么一个对手，或许真是一件幸事。上官羽越天才，对他来说岂不是越好？

　　剑傲可不想自己的对手弱小，一心修剑，自然需要强大的对手来磨剑。而上官羽就是这么一个人，这个少年比他剑傲还要小，将来的成就也绝对不低。

　　萱儿的眼里也是闪过了一丝异彩，这个少年果然不一般。她身边的四个天皇境强者却是惊呆了，这个曾经以最笨的办法搭讪的少年，竟然是那种绝顶天才？如果萱儿真的和上官羽好起来，貌似也不错吧？

　　不过这种事情她们并做不了主，只要灵素公主不同意，她们就没法子。按照灵素宫主的脾性，估计是不可能让萱儿和上官羽好的。

　　太玲珑的一双眸子里也是异彩连连，这个古怪的少年果然厉害。她的心里在想着什么，谁也不知道，反正从头到尾她都没有出过手。

　　“吟！”

　　剑傲再度出手了，上官羽是他未来的对手，现在可不用想那么多。不过也不能被上官羽比下去了，他可是比上官羽大几岁，怎么能比上官羽杀的少？

　　戮神魔也是再度强横出手了，手中的复仇之宝爆发出了一阵璀璨的光芒。想要收服这种天才，没有一点本事怎么行？一个天才怎么可能甘心臣服一个庸才？

　　一道犀利的剑光仿佛划破了天际，一个大魔倒在了地上，剑傲再度斩杀了一个大魔！

　　一双火红的拳头仿佛照亮了虚空，一个大魔倒在了地上，太罗天再度斩杀了一个大魔！

　　一杆暗金的长矛仿佛刺穿了天地，一个大魔倒在了地上，戮神魔再度斩杀了一个大魔！

　　这群天才仿佛比拼了起来，他们冲杀的更凶狠了。一个又一个恶魔倒下了，他们的身体都是四分五裂了。有的被烤焦了，有的被劈成了无数块，有的更是爆炸了开来。

　　本来凶狠的恶魔，现在却是仿佛变成了温顺的绵羊。戮神魔、太罗天和剑傲这三个人，实在是太强横了。就算是实力强横的大魔，也是在他们手里支撑不了多久。

　　“你们尽情的杀吧，我可不是来杀恶魔的。得到宝物才是我的任务，你们杀的越凶狠越好。”

　　看着被血腥屠戮的恶魔，上官羽却是放下了心来。看来这群恶魔已经没有存活的可能了，他们已经杀出了高潮，不将这些恶魔全部杀死怎么行？

　　“神通——分身！”

　　一身白衣的帝羽却是从上官羽的身体之中走了出来，想要抢夺重宝，可不是一件简单的事情。上官羽现在根本就不好离开这里，还是让帝羽前去比较好。

　　“化虚！”

　　没有人看到帝羽，这个技能就是让帝羽隐藏在虚空之中的。杀手必须精通暗杀之道，隐匿的功夫自然不能差。幸亏无名经中武技多，否则还真是麻烦了。

　　帝羽仿佛融合在了虚空之中，直接离开了战场。戮神魔、太罗天和剑傲正杀的兴起，自然没有注意到这微小的波动了。成功的躲避了众人的探查，帝羽便是赶紧走向了血色光柱那里。

　　整个场中，也就太玲珑对着帝羽所在的方向看了一眼。她好看的眉毛都是皱了起来，只不过并没有什么发现。战场之中，不管是天地元气，还是法则之力，都已经被搅动了起来。

　　如果是仔细探查，兴许太玲珑还能发现什么。只不过她就这么看了一眼，却是没有发现帝羽。看了看上官羽依然在场中战斗，太玲珑也只能将疑惑放在心里了。

　　“究竟是什么宝物？为什么我的身体会这么渴望？”

　　在那浩大的血色光柱之下，好像有什么东西出世了。而帝羽的身体却是生出了渴望，就好像急需那样东西一般。就仿佛一个人饥饿了，特别想吃东西那种感觉。

　　帝羽加快了速度，浓郁的杀戮法则，却是让他舒适了起来。其他的地方，根本就没有这么浓郁的杀戮法则。如果在这种环境之下刻印杀戮法则，速度绝对会提升好几倍。

　　可惜现在不是修炼的时候，还是抢夺宝物再说。而且这些杀戮法则可能就是那种宝物散发出来的，那么这件宝物就更加珍贵了。

　　全力加速之下，帝羽终于是进入了血色光柱之中。这里的杀戮法则更加浓郁了，天地熔炉也是疯狂的运转了起来。这些杀戮法则可是好东西，怎么能浪费？

　　“呼呼……累死哥了，终于将那些禁制都给破掉了。我擦嘞，也就是哥有这么强大，其他人估计都不行吧！”

　　一道猥琐的声音陡然传了出来，让帝羽前进的步伐微微一顿。前面他们在哪里打生打死，这里竟然已经有人进来了。如果让太罗天他们知道了，恐怕肯定不会放过这个人吧。

　　又是前进了一段距离，上官羽终于是看到一个年轻的背影了。看来这个年轻人也是一个巅峰势力的天才，只是不知道是哪方势力的。

　　在那个年轻人的前面，是一个血色的球体。这个球体有足球大小，正是这个球体向着四周不停地散发着杀戮法则。帝羽的身体更加渴望了，这个球体绝对是好东西。

　　“我擦嘞，竟然是杀戮之球，哥的运气还真不是一般的好。有了这东西，哥的战力估计还要提高一些吧。尤其是这东西，阴人可是好宝贝！”

　　帝羽翻了翻白眼，前面这个年轻人绝对不是什么好人。通过他说的话，尤其是还想着阴人，这绝对是一个阴损的货色。而且这货也是一个极品，竟然在这里自言自语。

　　“最后一道禁制了，看哥破了你，哈嘿……”

　　帝羽睁大了眼睛，这个年轻人周身浮现的法则，自己是非常熟悉的。这正是杀戮法则，不用想了，这货属于哪方巅峰势力，已经是很明显的事情了。帝羽的嘴角微微翘了起来，螳螂捕蝉黄雀在后。

　　“对不起了，这个杀戮之球我就先收下了！”

　　这个年轻人费了好大一番力气才将禁制给破掉了，可惜他所做的一切都是为他人做了嫁衣裳。就在他想要取走杀戮之球的时候，场中却是异变陡生，帝羽直接将杀戮之球抢到了手中。


第五百六十章　取得杀戮之球

　　本来想要得到杀戮之球，是很麻烦的一件事情。这种级别的重宝，可不是那么容易获得的。帝羽或许不知道杀戮之球是什么级别的宝物，但这外面的确好多禁制的。

　　想要破除这些禁制，肯定要花费不少时间。到时候可能戮神魔他们的战斗都结束了，那想要得到杀戮之球可就难了。那几个人的战力帝羽已经见识过了，想要杀出重围不简单呢。

　　可是现在却被这个人解决了，这个年轻人竟然将一切禁制全部都解开了。这个年轻人真是好人，将一切都搞定了，再把杀戮之球送给上官羽了。当然了，这个送可不是真的送，而是帝羽抢走的罢了。

　　“真是天助我也，嘿嘿……”

　　猛地接触到杀戮之球，帝羽的神色却是大变。杀戮之球可不是篮球，想摸就摸，想拿走就拿走。杀戮之球纯粹是无尽的杀戮法则组成的，按照某种帝羽不明白的规律排列了起来。

　　这才摸到杀戮之球，帝羽满头的银发便是根根倒竖了起来。额头上出现了一滴滴的汗水，帝羽的动作猛地停了下来。杀戮之球将他整个人都给定住了，仿佛时间静止了一般。

　　“我我我我……擦擦擦擦……嘞，你你你你……是谁？”

　　猛然看到帝羽抢夺杀戮之球，这个年轻人也是惊呆了。明明是他花费了大量的功夫，才将那些禁制全部破掉的。可是还没等他取走杀戮之球，竟然被别人抢先了。

　　这个年轻人正是阎罗殿的天才杀手，说起他的名字，很多人都知道。阳顶天，一个结巴杀手，不过实力却非常强悍。雁过拔毛，凡是接任务，必定捡赏金多的接。

　　为人非常猥琐，是阎罗殿近些年来，最出名的年轻杀手。话说这个名字，还是他自己起的。据他说，阳顶天这个名字最霸气了。

　　很多人都不明白这个名字到底哪里霸气了，不过后来大家都懂了。不得不佩服这个猥琐的家伙，这么极品的名字都想得出来。所谓阳顶天，阳就相当于男人那玩意儿，那啥都顶天了，还能有比这个更霸气的名字？

　　这个结巴杀手自言自语的时候，倒是没有一点结巴。可是和别人说话的时候，却是结巴了起来。看着突然冒出来的帝羽，阳顶天就是气不打一处来。

　　好不容易躲过了太罗天等人的视线，更是费了好大一番功夫将那些禁制破掉了。可现在倒好，这个年轻人竟然比他还要损，竟然在最后关头来抢夺了。

　　“谢谢你的好意，杀戮之球我就收下了。”

　　尽管大脑刺痛无比，但帝羽还是对阳顶天笑了笑。杀戮之球透过皮肤，散发着无尽的杀意。这些杀意冰冷无比，仿佛要将帝羽整个人都冻成万年寒冰。

　　帝羽的大手中猛然射出了五道红芒，犹如五条红色的小蛇一般，将杀戮之球紧紧的抓在了手中。帝羽能够感觉到身体对杀戮之球的渴望，这个杀戮之球一定要抢到手。

　　“不不不不……不行！这这这这……个个个个……是是是是我的！”

　　阳顶天的手中陡然出现了一个兵器，细看之下，才发现是一把菜刀。一个杀手竟然用菜刀做武器，这也太奇葩了。阳顶天猥琐的一笑，便是悍然出手了。

　　“破桃儿！”

　　帝羽只觉得浑身一紧，身上的汗毛都是炸了起来。一把菜刀直直的对着下体攻击了过来，这个猥琐的年轻人实在是太恶毒了，竟然上来就攻击这种要害部位。

　　这把菜刀上散发着无尽的杀气，这可不是一般的菜刀，而是阳顶天重金打造的高级至宝。作为一个顶级杀手，阳顶天的财富可不少。

　　本来杀戮之球就不好对付了，帝羽已经感觉到快要到极限了。可是没想到，这个猥琐的年轻人一上来就如此攻击。这一下如果要攻击到了，帝羽也就变成太监了。

　　尽管这只是一具分身，可如果真被太监了，以后也没脸见人了。体内的九种法则同时运转了起来，这已经相当于生死关头了，怎么能任人宰割？

　　千钧一发之际，帝羽的身体终于是能动了。想也不想，直接一拳打了过去。在这种地方，用杀戮法则攻击，战力都是会大大提升。

　　这一拳用的正是杀戮法则，直接对着那把菜刀砸了过去。一阵剧痛，这只拳头上却是出现了一道血痕。这个杀手攻击的速度好快，要是其他人恐怕真的被这一击给太监了。

　　“杀杀杀杀……戮戮戮戮……法法法法则？”

　　“怎怎怎怎……么么么么会？”

　　这一击也是让阳顶天出现在了帝羽的前面，他的一双眼睛里写满了惊讶。阳顶天惊讶的站在那里，却是没有再出手了。刚才他并没有看清楚帝羽的外貌，这下才完全的看清楚。

　　那满头的银发顶多让阳顶天惊讶罢了，那血色的瞳孔顶多让阳顶天诧异罢了。可是银发和血瞳结合在一起，可就不一样了。作为阎罗殿的天才杀手，阳顶天也是知道许多事情的。

　　而帝羽也是顾不得阳顶天的反应了，他整个人都是颤抖了起来。本来杀戮之球只是将他定住罢了，现在他挣脱了，仿佛激发了杀戮之球的怒火一般。

　　一道道杀气刺进了帝羽的脑海之中，让他冷汗直流。杀戮之球散发出了血色的光芒，一道血色的光束也是射进了帝羽的脑海之中。

　　无尽的杀意在帝羽的脑海之中搅动了起来，让帝羽那一双血色的眼睛变得更加血红了。一双眼睛仿佛能够滴出血来，看起来是那么的恐怖。

　　“哼……”

　　帝羽闷哼一声，整个人却是倒了下去。无尽的痛楚，就好像一根根针在扎大脑一般。这种疼痛不是肉体上的，好像是针对灵魂而去的。

　　眉心之中的五彩钻石小人终于动了，看着那一道道的杀气，五彩钻石小人伸出了那一双幼小的手掌。那些杀气在这双小手的牵引下，都是向着五彩钻石小人刺了过来。

　　五彩钻石小人直接张开小嘴，将这些杀气全部吸进了肚腹之中。一切都没有停止，五彩钻石小人的小嘴仿佛是一个巨大的漩涡，不停地吸收着那些杀气。

　　整个过程中，帝羽都是趴在地上，浑身不停地颤抖。剧烈的痛楚，让帝羽就快承受不住了。如果换成别人，恐怕早就大吼大叫了，就算是帝羽也是不禁闷哼出声。

　　帝羽的双手狠狠地掐入了地面之中，一双血色的眸子已经变得通红。就仿佛是一个嗜血的狂魔一般，可惜帝羽连站起来的力气都没有了。

　　这时候如果阳顶天再给帝羽来刚才的那一招，帝羽恐怕就真的变成太监了。好在阳顶天并没有出手，他只是一脸复杂的看着帝羽。尤其是盯着那银发血瞳来来回回的看，仿佛想要看透什么秘密似的。

　　“这次就让你占些便宜吧，哥真是郁闷了。”

　　阳顶天低声自语，这时候倒是一点都不结巴。看了看帝羽，阳顶天索性在帝羽的不远处站直了身体，仿佛是帝羽的护卫一般，保护帝羽的安全。

　　帝羽的双手紧紧的攥着一把黄土，剧烈的疼痛让他把这些人大都捏成了粉末。手上的指甲狠狠地刺入了自己的手掌之中，可是帝羽仿佛没有感觉似的。

　　良久良久，帝羽终于是轻轻地呼出了一口气。五彩钻石小人嘴角微微一翘，所有的杀气都是被他吞入了肚腹之中。如果不是五彩钻石小人出手，帝羽恐怕就完蛋了。

　　帝羽的背部满是汗水，剧烈的疼痛终于过去了，就仿佛虚脱了一般。刚才真的是好险，险些入了魔。那些杀气在大脑里胡乱搅动，可不是什么好受的事情。

　　杀戮之球陡然变小，变得只有鸡蛋大小了。密集的杀戮法则秘纹在上面流转，仿佛是被什么人以大法力刻在上面似的。不过现在已经没有刚才那般混乱了，仿佛被帝羽驯服了一般。

　　“终于将杀戮之球收服了，我得赶紧离开这里了。”

　　外界中，戮神魔骑在独角马上，四处冲杀。一杆复仇之矛散发着绝世的锋芒，战之法则弥漫了虚空。一个个恶魔被复仇之矛挑飞，心脏都是被直接洞穿了。

　　太罗天也是丝毫不弱，一双火球般的拳头上下翻飞。一个个恶魔被烤熟了，他们的尸体都是变得软哒哒的。在太罗天的手中，这些恶魔根本没有什么反抗能力。

　　一道道银白色的剑气浮现在了场中，剑傲所到之处，所有的恶魔都是四分五裂了。在这些剑气之下，恶魔连惨叫都是来不及发出。

　　上官羽抬起了头，向着杀戮之球所在的地方看了过去。浩大的血色光柱竟然收缩了起来，这是帝羽收服杀戮之球的过程。浩大的血色光柱越来越小，直至最后消失。

　　这里的恶魔，短短时间内便是被杀的差不多了。血色光柱的消失，其他人也是注意到了。几人的瞳孔都是微微一缩，他们爆发了。重宝那里绝对是出了什么事情，他们的战力再度提升。

　　“究竟是谁抢了重宝？如果让孤逮到，绝对生撕了他！”戮神魔一声怒吼，将身边的所有恶魔都是杀光了。太罗天和剑傲虽然什么也没说，但他们的行动代表了一切。

　　重宝的争夺，也是拉开了序幕！


第五百六十一章　交出宝物！

　　看了看站在身前的阳顶天，帝羽也是疑惑了起来。这个年轻人刚才竟然没有攻击自己，眼睁睁的看着自己制服了杀戮之球。如果刚才阳顶天出手的话，自己绝对被干掉了，更别说得到杀戮之球了。

　　“你为什么没有对我出手？”

　　在帝羽的记忆之中，根本就不认识这个人。阳顶天来自阎罗殿，这点上官羽也是看出来了。阎罗殿的杀手很多就是领悟杀戮法则的，这个年轻人同样如此。

　　可是帝羽不明白，阳顶天起初明明是对自己出手了，可是出了一招便是停了下来。那猥琐至极的一招，帝羽可不会忘记。如果不是关键时刻挣脱了束缚，现在的自己恐怕就是太监了。

　　“哥，不不不不……屑！”

　　阳顶天甩了甩头，做出了一个自以为很帅的招牌动作。这时候帝羽才注意到了阳顶天的装扮，阳顶天的头发竟然有一束白色的。这个结巴杀手，貌似和花无缺长得挺像的嘛，帝羽的嘴角却是掀了起来。

　　漫天黑发披散着，额前的那一束白发，真的是太有特色了。这里是天玄大陆，可不是地球，不知道阳顶天是怎么把这束头发搞成白色的。

　　“那杀戮之球你不要了吗？”

　　帝羽的一双眼睛盯住了阳顶天，倒要看看这个杀手究竟打的什么主意。天下没有白吃的午餐，阳顶天竟然不抢杀戮之球，这反而让帝羽更加警惕了起来。

　　杀戮之球外面有不少禁制，阳顶天也是费了好一番功夫才破掉的。很明显，阳顶天也想得到杀戮之球，可是现在看到自己夺得了杀戮之球，他怎么不抢了？

　　“一一一一……颗破破破破球，罢罢罢罢了！”

　　阳顶天再度甩了甩头，摆出了一副不屑的样子。好像对这个杀戮之球真没兴趣似的，不过帝羽还是从阳顶天的眼睛里捕捉到了一丝肉疼之色。

　　“看来这个年轻人也想得到杀戮之球，只是不知道因为什么原因，没有抢夺我的。”

　　“你是阎罗殿的？”

　　好歹杀手地狱也是阎罗殿的，大家也算是有一分情谊的。现在还不知道阳顶天有什么图谋，兴许套套话能套出来的。时间紧迫，帝羽可没有时间在这里废话。

　　“我就是那气宇轩昂、玉树临风、英俊潇洒、风流倜傥、帅到掉渣的杀手阳顶天！”

　　好家伙，这货自恋起来也是一点不结巴。帝羽点了点头，这个极品的杀手貌似非常有意思。看着他手中的那把菜刀，也不知道他怎么想的。

　　“我们走吧，有人来了，他们可是来抓贼的。”

　　帝羽的嘴角微微翘了起来，却是当先跑了起来。太罗天他们已经过来了，本尊和分身自然心意相通。上官羽他们都过来了，帝羽自然知道的清清楚楚。

　　这个年轻人将杀戮之球让给了自己，帝羽自然也要提醒他一下了。就算阳顶天实力很强，可他能比得过太罗天、戮神魔和剑傲加起来的战力吗？

　　就算阳顶天是阎罗殿的天才杀手，也不可能同时应对这三个人。帝羽只感觉到一阵风呼啸而过，阳顶天竟然直接超过了他。果然是杀手，这速度都已经超过帝羽了。

　　“化虚！”

　　戮神魔骑着独角马速度相当快，剑傲身为剑修，速度也是一绝。上官羽看到的，也就是帝羽看到的。帝羽赶紧将自己的身体隐匿了起来，如果被发现了估计就少不了一场恶战了。

　　谁知道阳顶天更快，尽管用菜刀不像杀手，但其他方面貌似他很优秀。这种逃跑速度，这种隐匿手法，都要比帝羽高明得多。

　　帝羽已经加快速度了，可惜阳顶天跑得太快，帝羽只能跟在后面了。阳顶天既然敢进来夺取杀戮之球，自然已经搞清楚状况了。

　　阳顶天整个人仿佛都消失了一般，如果不是帝羽一直盯着他，恐怕现在一时之间也找不到阳顶天了。职业杀手就是不一样，这种潜行技术比帝羽这个半吊子可好多了。

　　“混账，竟然有人趁着我们诛杀恶魔的时候抢夺重宝，岂有此理！”

　　戮神魔满面怒容，事到如今，也不用猜测了，肯定是有人夺走了这次出世的重宝。能有这么大的威势，绝对不是什么凡品。残缺的帝经和珍稀的神通毕竟太难见了，能得到一件重宝也是好事。

　　太罗天也是如此，趁他们诛杀恶魔的时候，抢夺重宝实在可恶。不过对太罗天来说倒是无所谓，作为杀手只要能达到目的就好了。就比如杀死一个目标，用毒也是杀，用刀也是杀。

　　只有剑傲神色依旧，他只是为了看看什么重宝罢了。对剑傲来说，其他宝物都是无所谓的。只要一剑在手，就足够了，其他的宝物剑傲都看不上。

　　一身白衣的剑傲速度奇快，直接超过了太罗天和戮神魔。他只是想看看究竟是谁抢走了重宝，这种人可能是强者，剑傲喜欢和这样的强者战斗。

　　上官羽也是拼命的加速，众人离杀戮之球所在的地方并不远。就算是帝羽和阳顶天逃得再快，也是会被这几个人堵上的。还是自己冲上去，或许还能帮到自己。

　　“快追，快追，孤也要得到重宝！”

　　戮再赫拍打着座下的独角马，不停地催促着。他身边的两个天皇境强者也是加快了速度，跟了这么一个皇子，他们两人也是相当倒霉了。

　　倒是萱儿不急不缓，在后面带着四个中年妇女慢慢的前进。和她一起前进的，还有太玲珑。两个绝世美女互相看了对方一眼，都为对方的绝色而惊艳。

　　“既然抢了宝物，那你就留下吧！”

　　一身白衣的剑傲陡然出现在了阳顶天的身前，剑修速度果然够快，就算是骑着独角马的戮神魔，也是慢了一些。剑傲冲在最前面，阳顶天也是在帝羽前面，他们两人刚好遇到了。

　　或许阳顶天可以瞒过其他人，他的隐匿功夫的确不错。可惜他遇到的是剑傲，这个傲剑峰的绝世天才。剑傲的一双眼睛直直的盯着阳顶天，就仿佛是两柄剑刺过去一般。

　　不过阳顶天并没有去管剑傲，或许这个白衣年轻人只是在诈他吧。阳顶天隐藏的更小心了，而且速度也是加快了。已经有人赶来了，要是被别人追上了，可就麻烦了。

　　“吟！”

　　几百道剑气直接刺向了阳顶天，剑傲可不是跟他开玩笑来着。阳顶天双眼一眯，看来真的被发现了。没想到无往不利的隐匿身法，竟然被眼前这个白衣年轻人一眼就看穿了。

　　一把菜刀上下翻飞，将那些剑气都给挡住了。剑傲是足够强，可是阳顶天同样不弱。一个是傲剑峰的天才，一个是阎罗殿的天才。傲剑峰和阎罗殿同是巅峰势力，从中出来的天才，总不可能差距那么大吧？

　　“好，再来试试！”

　　看到阳顶天将几百道剑气都拦下了，剑傲的眼睛里也是射出了一道剑光。阳顶天比之前那些恶魔要强，怪不得敢独自一人前来盗取重宝。又是一道道剑气向着阳顶天攻了过去，剑傲也是提起了兴趣。

　　“你也给孤留下吧，别逃了！”

　　阳顶天已经被拦下了，帝羽也是从后面赶了过来。恰好在这个时候，戮神魔和太罗天也是赶了过来。帝羽的隐匿手段还是差远了，之前只是他们没注意罢了。现在太罗天和戮神魔也是全力探查了起来，自然就看到了帝羽。

　　“没想到你们竟然还有同伙，可惜你们两个都要留下了！”

　　反正是被发现了，帝羽和阳顶天也是现出了身形。看到帝羽的样貌，众人都是不自觉的看向了上官羽。这两人实在是太像了，除了头发和眼睛不一样，其他地方简直就是一模一样。

　　一杆长矛拦在了帝羽的身前，戮神魔也是将帝羽拦了下来。之前和恶魔的战斗，他们也是见识到了剑傲的战力。现在剑傲拦住了阳顶天，戮神魔自然很放心了。

　　“你是谁？为何和我长得这般相像？”

　　没等众人发问，上官羽便是大声喝问了起来。这一声大喝，却是让其他人轻轻地呼出了一口气。看上官羽的样子，和帝羽好像不认识。不过上官羽和帝羽实在是太相似了，太罗天等人的眼里还是有些怀疑。

　　“我没问你，你倒是问起我来了？你为何和我长得这么像？”

　　帝羽也是丝毫不让，一双眼睛死死地看着上官羽。黑发黑眸，银发血瞳，其他地方貌似完全一样。如果说这两人都不认识，其他人会轻易相信吗？

　　“哼，我管你是谁，赶紧交出宝物！”

　　上官羽看了看帝羽，又看了看阳顶天。自己的确是知道杀戮之球被帝羽得到了，可是其他人并不知道。现在只要误导一下，其他人绝对也分辨不出。

　　“对，交出你们得到的宝物，否则孤杀了你们！”

　　森寒的长矛指向了帝羽，戮神魔丝毫不掩饰眼里的杀意。他在外面打生打死，竟然有人进来抢走了宝物，这让他的颜面何存？

　　“我我我我……”

　　“你什么你？赶紧交出宝物！”

　　阳顶天却是急了起来，他根本就没有得到宝物。现在分明就是背了黑锅，这事情一定要解释清楚。上官羽也是明白他的想法，所以第一时间打断了他的话。帝羽知道阳顶天是结巴，上官羽岂能不知道？


第五百六十二章　上官羽VS帝羽

　　“不不不不……”

　　“不什么不？赶紧交出宝物！”

　　阳顶天简直就急死了，可是越急越结巴。他其实是想说不在他那里，可是结巴起来要人命。而上官羽知道他结巴，自然是赶紧打断他的话了。

　　就算阳顶天的话说出来，恐怕也没几个人会信。但不让他说出来更好，这个黑锅阳顶天背定了。如果这些天才同时出手对付帝羽，那帝羽绝对抗不下来。

　　就算上官羽和帝羽联手，也是挡不住其他人的攻伐。可是如果拉上阳顶天就不一样了，从刚才剑傲和阳顶天的交手来看，阳顶天的实力绝对很强大。

　　看萱儿和太玲珑的样子，估计是不太可能出手了。那么最有可能出手的几个人，便是戮神魔、太罗天、剑傲和戮再赫。而戮神魔和戮再赫的两个天皇境手下，估计也会出手。

　　面对这么多人的围攻，帝羽想要逃走，可能性估计不大。不过如果阳顶天被拉进来，肯定能分担至少一倍的战力。这样的话，帝羽能够逃走的概率就大多了。

　　短短时间内，上官羽便是打定了主意。以阳顶天的实力，就算被这里面一半人追击，逃生的话估计都没有什么问题。比起逃命能力，这个职业杀手绝对要强很多。

　　“阳兄，我们就分开逃走吧，但你可别想独吞！”

　　帝羽也是开口了，这一句话更是让众人怀疑了起来。如果帝羽明着说，宝物在阳顶天手中，这些人绝对不信。可是他这样模糊的一说，众人却都是怀疑起了阳顶天。

　　“我我我我……”

　　如果说现在有黄河，阳顶天绝对会跳下去洗个一百遍。这也太冤枉了，纯粹是背了个黑锅。就算想要解释，也是解释不通了。越是关键时刻越是结巴，叫阳顶天如何是好？

　　“哼！”

　　最终阳顶天只能狠狠地瞪了帝羽一眼，这小子可真的太坏了。他刚才都没有对帝羽动手，如果不是看在银发血瞳的份上，阳顶天现在估计都是对着帝羽攻击了过去。

　　而阳顶天的表现，则是更加确定了众人的猜想。现在宝物在阳顶天身上的可能性又大了一些，谁叫他解释不清楚呢。出来混迟早是要还的，一直阴别人，今天却是被帝羽阴了一次。

　　帝羽的周身浮现了一道道的杀戮法则，这也是向众人证明他和阳顶天是一伙的。阎罗殿的杀手领悟杀戮法则的很多，而其他势力领悟杀戮法则的就太少了。

　　现在更加证实了阳顶天和帝羽是一伙的，这两个货色绝对都是阎罗殿的杀手。而帝羽的名号，他们从来没听说过。银发血瞳这种特征实在是太明显了，如果帝羽是个强者，他们绝对早就打听到了。

　　戮神魔的一双眼睛转动了起来，阳顶天这么个结巴杀手，他是知道的。阳顶天的实力比这个银发血瞳的实力要强，宝物肯定在强者手中，那么这个宝物应该就是在阳顶天手中就对了。

　　再加上之前阳顶天的一切表现，和帝羽的所作所为，戮神魔已经可以肯定他的想法了。短短时间内，戮神魔便是有了自己的打算，将一切都给分析清楚了。

　　太罗天也是出现在了阳顶天的身前，他们都不是笨蛋。或许太罗天想的没有戮神魔多，但他也清楚宝物在阳顶天身上的可能性更大。

　　之前阳顶天想要解释，都是被上官羽打断的。如果帝羽打断阳顶天的话，就说明帝羽心里有鬼了。可是上官羽打断就是另一回事了，他们在前面战斗，阳顶天和帝羽却在后面偷盗宝物，上官羽肯定也很不爽。

　　而且上官羽更加年轻，肯定容易冲动一下。帝羽身上的杀戮法则已经证明他是阎罗殿的人了，而上官羽明显和阎罗殿没什么关系。任谁也想不到，上官羽和帝羽其实就一个人。

　　“休想逃走，孤是不会让你走的！”

　　戮神魔却是放弃了帝羽，向着阳顶天攻了过去。这两个人肯定会分开逃跑，追击帝羽可没有什么作用。就算将帝羽击杀了，又有什么用？

　　戮再赫看了看，也是向着阳顶天走了过去。不管怎么说，这个皇兄的很多方面，都是比他强了很多。既然戮神魔选择了阳顶天，那戮再赫自然也跟着选择阳顶天了。

　　“就冲着你和我长得这么相像，我今天就不会放过你！”

　　上官羽踏前一步，却是锁定了帝羽。你们都去追阳顶天最好，这样帝羽就能逃得掉了。让上官羽去对付帝羽，这实在是太牛逼了。自己对付自己，会是什么后果？

　　“谁不放过谁，还不一定呢！”

　　帝羽周身涌现了一道道杀戮法则，与此同时，体内雄浑的元气也是打了出来。察觉到这些元气，戮神魔更是放心了下来，就连太罗天也是放松了下来。

　　体内还有元气，连人皇境都没到。这样的武者交给上官羽对付就已经足够了，毕竟上官羽的实力他们已经认可了。连大魔都杀得死，对付一个人皇境以下的武者，怎么可能有问题？

　　不过戮神魔考虑的却是很周全，就算帝羽有宝物的可能性再小，也是不能放过。他对着两个天皇境手下打了一个眼色，这两个天皇境强者便是走向了帝羽所在的方向。

　　“想跑？给我留下！”

　　就在众人思考的时候，阳顶天却是化成了一道血光，向着远处飞遁了过去。反正这个黑锅是背定了，阳顶天也是没有心存侥幸，直接逃跑了起来。

　　剑傲的眉头一皱，向着远处看了看，却是离开了这里。他没有去追击阳顶天，也没有去追击帝羽，而是直接离开了这里。萱儿也是对着远处看了一眼，带着四名中年妇女也是离开了这里。

　　戮神魔却是一声大喝，向着阳顶天追击了过去。反正帝羽那边他也是有所布置，这次的宝物绝对是他的。他现在最大的对手，就是旁边的太罗天。两个天皇境强者，拿下一个人皇境之下的武者绝对不是什么问题。

　　太罗天也是化成了一道红光，向着阳顶天追击了过去。戮再赫也是带着两个手下追击了过去，也许这次正是他的机会。有两名天皇境强者在身边，他还怕谁？

　　“小贼，休想逃跑！”

　　看着远遁的帝羽，上官羽也是急忙的追了上去。戮神魔留下的两个天皇境强者对视了一眼，也是追了上去。对上太罗天等人他们是没希望，可是对上这两个少年，应该没什么问题。

　　上官羽伸出一只大手，直接向着帝羽打了过去。浓郁的火之法则猛地出现在了他的手掌之中，一只火红色大手便是打在了帝羽的背上。

　　这一掌看起来声势浩大，帝羽正在前进的身体也是陡然一停。只不过这一切都是做给别人看的，毕竟太罗天他们还没走远。如果他们再杀回来，可就不好了。

　　帝羽也是反手一掌，一道道杀戮法则撞向了那只火红色的大手。借着这一招的推动力，帝羽逃跑的速度更加快了。杀戮法则和火之法则撞击在了一起，将众人前进的道路都是挡了下来。

　　不过上官羽并不在乎，直接冲了过去。他再度伸出了一只大手，五根手指仿佛变成了五条神龙，直接对着帝羽冲了过去。上官羽的眼睛里都是急迫，仿佛急于将帝羽抓住似的。

　　一路跟随过来的两个天皇境强者，却是理智的选择了旁观。他们根本就没有出手的意思，先让这两个少年慢慢打，他们坐山观虎斗即可。

　　“小子，不要欺人太甚！”

　　帝羽转过头，直接轰过来了一拳。他的拳头上满是杀戮法则，这一拳仿佛无物不破。一道巨大的拳影，上面满是杀戮法则。这道拳影直接将上官羽打出的五条神龙打碎了，全都化成了虚无。

　　这道巨大的拳影来势不减，直接对着上官羽轰了过来。上官羽也是双手握拳，直接打向了这些杀戮法则。强横的肉身在这一刻表露无遗，直接将这些杀戮法则都撕碎了。

　　“焚仙八式之焚山！”

　　上官羽双眼凶狠的一瞪，仿佛发怒了一般。双手划动，一道道火之法则弥漫了开来。这些火之法则仿佛照亮了天际，让周围的温度陡然升高。

　　一座火之法则形成的火山出现了，上官羽双手推动。这一座火山仿佛要压塌了这片空间似的，随着上官羽的推动，直接向着帝羽砸了过去。

　　巨大的力量仿佛撕裂了空间一般，帝羽的眼里也是闪过了一丝凝重。他的眼里闪过了一丝恨意，却是伸出双拳，慢慢的推动了起来。

　　“破天神拳！”

　　这一拳的威势更盛了，帝羽满头银发根根倒竖。这一拳仿佛撼动了九天十地，这一拳仿佛轰破了六道轮回。狂猛无双的一拳，霸绝天下的一拳，凶悍十足的一拳。

　　纵使是两个天皇境强者的脸上也是闪过了一抹震撼，这样的拳意，他们根本就打不出来。这已经不是力量上的问题了，也不是法则领悟上的问题，而是对武技真正的理解。或许他们的境界高一点，对于法则的运用也是强一点。可是他们绝对打不出这样的拳意，这就是天赋上的差距。

　　“哼，给我死来！”

　　“鹿死谁手，还未可知！”


第五百六十三章　六道毙敌！

　　一双可撼动天地的拳头，一座无物不焚的火山，直接撞击在了一起。这一撞，让这片空间都是剧烈的震荡了起来，这一撞，更是发出了剧烈的爆响，震耳欲聋。就算是两名天皇境强者，也是被震得耳骨生痛。

　　上官羽的身体直接倒飞了几百米远，这一拳实在是太强横了。既然做戏当然要做的像一点，帝羽同样也是倒飞了几百米远。只不过自己打自己，怎么可能受伤？

　　这两招看起来声势浩大，而威力也确实不小。只不过这些招式都是看着华丽，事实上根本打不出什么伤害。那些攻击全都打到了虚空之中，到的上官羽和帝羽身上的时候，根本就没什么威力了。

　　帝羽是倒飞出了几百米远，只不过他是面对上官羽的，这一倒退反倒是前进了几百米。帝羽咳嗽了几声，装作是受了不轻的创伤。

　　这一招的碰撞，也是让远处的戮神魔放心了下来，看来上官羽和帝羽果然不是一伙的。太罗天也是如此，怀疑毕竟只是怀疑，现在终于能确定了。

　　他们也都是放下了心来，一门心思追着阳顶天去了。可是阳顶天也不是吃亏的货色，尽管背了黑锅，但也不能被人这么追杀啊。

　　“劈脑袋！”

　　一把菜刀陡然旋转了回来，阳顶天的身形也是出现在了戮神魔的近前。最先攻击他的是剑傲，只不过剑傲已经走了。而后来带头攻击他的就是这个皇子，阳顶天自然不会放过他了。

　　刀光乍现，一把菜刀直接攻向了戮神魔的脑袋。阳顶天仿佛隐藏在了虚空之中，一会儿消失，一会儿出现。这一刀非常之快，一道道杀戮法则散发了出来。

　　“杀戮天下！”

　　好在戮神魔的反应也是不慢，一杆长矛横扫，将那把菜刀给挡了下来。复仇之矛上出现了一道道的战之法则，全都撞向了那些杀戮法则。复仇之矛散发着刺目的金光，刺得其他人都睁不开眼。

　　“掏耳朵！”

　　阳顶天动作不停，一把菜刀再度转换了方向。他的身形也是在虚空中旋转了起来，好像是穿梭在虚空之中一般。这一刀直接对着戮神魔的耳朵去了，要将他的耳朵给切下来。

　　一杆长矛轻点，戮神魔右手持着复仇之矛，左拳直接轰向了阳顶天的身体。他的头部微微后仰，整个人都是快倒在了马背上。

　　阳顶天就仿佛一个幽灵一般，直接躲开了戮神魔的攻击。一把菜刀滴溜溜的旋转着，又是一片刀光斩落而下。大量的杀戮法则攻向了戮神魔，让他一时间都是手忙脚乱。

　　“好险，咦，那小子哪去了？”

　　戮神魔睁大了双眼，一时之间却是没有发现阳顶天。他转头看了看四周，也是没有发现阳顶天的身影。战斗之中，找不到敌人的身影可不好，戮神魔双手紧紧握着长矛。

　　“破桃儿！”

　　一把菜刀陡然出现，直取戮神魔的裆部。这一刀可不得了，要是真切中了，戮神魔可就与圣王之位无关了。试想一下，偌大的一个圣庭，会让一个太监当圣王吗？

　　一股凉气蔓延全身，戮神魔猛地从独角马上飞了起来。如果继续呆在上面，他可就真的要成太监了。这样的招式实在是太阴损了，简直就是不要脸！

　　可是阳顶天不在乎，手持菜刀继续攻向了戮神魔的裆部。这把菜刀也是高级至宝，仅仅是无尽的锋芒之气，便是撕碎了戮神魔的裤子。

　　“刺啦！”

　　在浓郁的杀戮法则刺激下，这把菜刀更加神勇了。戮神魔的外裤内衣都是被撕裂了，一杆长矛猛地劈下，终于是将那把菜刀挡了下来。

　　戮神魔赶紧捂住裆部，这实在是太丢人了。堂堂一个皇子，竟然被人劈碎了裤子，差点裸奔了起来。他的脸色都是涨红了起来，奇耻大辱啊！

　　“混账，孤绝对不会放过你！”

　　不过这时候，阳顶天早已逃之夭夭了。太罗天都是忍俊不禁的笑了一声，这个杀手实在是太阴损了。攻击哪里不好，偏偏攻击那种部位。

　　戮再赫更是夹紧了裆部，刚才那样的攻击如果是针对他，恐怕他已经是太监了。就连戮神魔都那么危险，更别提他戮再赫了，两人的实力并不在一个档次。

　　并不是说阳顶天就比戮神魔强，只不过阳顶天的攻击更为诡异罢了。身为一个杀手，他的攻击甚至是没有什么痕迹可循。一把菜刀看起来是可笑，可是杀起人来，却是丝毫不弱。

　　戮神魔怒哼一声，赶紧换了一套衣服。他满脸怒容，身为皇子已经好久没这么生气过了，起码表面上没有。骑在独角马上，戮神魔猛地一拍独角马的屁股，让独角马飞快的奔跑了起来。

　　这个耻辱，绝对要洗刷！这个下流的杀手，绝对要斩杀！

　　另一边，上官羽也是再度追了上去。帝羽和阳顶天的逃跑方向相反，现在两人之间的距离已经越来越远了。上官羽也是一路攻击，而那两名天皇境强者也就是看着。

　　在他们看来，这两个少年最好拼个你死我活。戮神魔的想法他们知道，杀死帝羽，活捉上官羽。戮神魔要的是一个天才下属，而上官羽就满足这个条件。

　　“小贼，今天你是逃不掉的！”

　　上官羽在后面不停地叫喊着，这根本不符合他平时的作风。一路大喊大叫，真正出手的次数并不多。离太罗天等人越远，这个戏就可以做的越假了。

　　而且帝羽并没有逃跑的那么快，反正就上官羽追过来了。自己追击自己，上官羽也算是一个极品了。不过为了吊住这两个天皇境，也是没有办法的事情。

　　既然戮神魔将他们两人派遣了过来，那他们两个天皇境强者也是不用回去了。时隔多时，现在的上官羽已经有足够的实力对付天皇境强者了。

　　直到追击了一个时辰，就算是两个天皇境强者也是失去耐心了。这两个少年简直就是半斤八两，而且打到现在也都是没有出现什么伤势。

　　“不对，为什么他们到现在一个都没有受伤？”

　　这实在是太不可思议了，两人貌似都是一副拼命的架势。可是打到现在，竟然一口血也没有吐过。按理说，绝对不应该出现这样的情况才对。上官羽和帝羽又一次出手了，两个天皇境强者也是仔细的看了起来。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　上官羽的双手在空中划过了一道圆弧，两只手的手腕紧紧的扣在了一起。一手指天，一手指地，一个奇异的手印便是结成了。

　　一个个兽影浮现了出来，上官羽向前推动。仿佛真的是轮回一般，一个个兽影都是旋转了起来。一道巨大的手印打了出去，浩大的声势令这片天地都失色了。

　　每使用一次，上官羽发现自己对这套武技的领悟就更加深刻了。这道手印仿佛真的打出了轮回的韵味一般，体内九种不同的法则也是融合了进去。

　　这九种法则肯定是不相容的，但是同时打进这道手印之中，却是没有什么问题。掌握一种法则的皇极境就很厉害了，何况掌握了九种法则的上官羽？

　　尽管这九种法则有八种都没有刻印完成，但就现在的威力而言，已经非常强大了。这一道手印，仿佛撼动了三界六道，上官羽仿佛都是变成了另外一个人。

　　“这小子终于真正出手了，这一招换成我来，都不知道能不能够接得下。”

　　这两个天皇境强者也就一直跟在上官羽的身边，看着上官羽和帝羽的战斗。而上官羽也是没有管他们，任由他们看着。现在上官羽和帝羽的距离已经很近了，两人更是站在了他们的侧面。

　　正在两人惊叹上官羽强大的武技之时，他们却是看到了令他们永生难忘的情景。帝羽也是出动了全力，而且和上官羽的招式一模一样。

　　在这一刻，他们两个就是一个人，连动作都一模一样。事实上，他们两个本来就是一个人。本尊和分身心意相通，想要使出同样的招式，又有什么难的？

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　这两个天皇境强者本来以为他们是打出了真火，现在看来他们好像发现了什么。只可惜一切都来不及了，上官羽和帝羽分别攻向了其中一人。

　　这次的攻击，他们的确发动了全力，而且也是出其不意。这两个天皇境强者根本就没有想起这种情况，现在根本就是毫无防备。

　　“轰！”

　　两个天皇境强者的身体都是被打落了下去，直接砸进了地面之中。两人只来得及惨叫一声，根本就来不及出手抵挡了。可怜这两个天皇境强者还有绝技未曾使用，就这么憋屈的被重创了。

　　这一道手印，上官羽和帝羽可是调动了九种法则之力。这样强大的一招，足以重创两个毫无防备的天皇境强者了。上官羽的手中陡然出现了一杆长枪，其实就是变化之后的天煞。帝羽的手中也是忽然多出了一杆长矛，其实就是复仇之矛。

　　两人都是从空中俯冲而下，携带着无匹的力量，直接刺向了两个天皇境强者。他们的速度实在是太快了，直接将这两个天皇境强者的头颅洞穿了。

　　“啪啪啪！”

　　场中却是响起了一阵掌声，一道身影从远处走了过来。


第五百六十四章　九色金字塔

　　鲜血飞溅，两个天皇境强者根本就没有时间躲闪。无意之间，被上官羽和帝羽的那道绝强的手印打中了，直接就被重创了。那一道手印的强大，只有真正面对才能知道。

　　一杆长戟，一杆长矛，分别洞穿了两个人的脑袋。上官羽和帝羽出手无情，如果让这两个人回复过来，免不了一场恶战了。现在就好了，两个天皇境强者直接被斩杀了。

　　短短几个呼吸之间，便是斩杀了两个天皇境武者。尽管有着偷袭的原因在内，但上官羽也是非常了不得了。一个神皇境这么短时间就杀死了两个天皇境强者，这说出去简直如同神话一般。

　　上官羽和帝羽同时抬头，他的身前出现了一道曼妙的身影。自己只顾着杀死这两个天皇境强者，没想到竟然跟过来一个人。而且这个人还是个女子，正是太玲珑。

　　她没有跟着太罗天追击阳顶天，也没有去其他地方。太玲珑一路尾随上官羽而来，凭借女人的直觉，她便是觉得哪里不对劲。

　　就算帝羽和上官羽没什么破绽，太玲珑也是觉得不对劲。这两个人长得像只是一方面，主要是女人的直觉，太玲珑就是觉得这两人有问题。

　　“你全都看到了？”

　　这下问题可就大了，太玲珑和自己又没有什么仇。现在被她发现了，究竟该怎么做？太玲珑是太家子孙，而且对自己也有善意，现在下得去手吗？

　　“怎么？你想杀我？”

　　看着上官羽的神情，太玲珑的嘴角微微翘了起来。上官羽和帝羽果然是一伙的，看来她的感觉没错，跟过来也是对的。太罗天他们都被上官羽骗了，宝物绝对就在这个银发血瞳人的身上。

　　“只要你答应我不将这事情说出去，我自然就不会对你出手了。”

　　上官羽并不想杀死太玲珑，以自己现在的实力，两具身体一起上，能够杀死太玲珑的可能性还是不小的。只是太家和帝家可能有什么渊源，滥杀无辜上官羽也做不到。

　　“本来我就没打算告诉别人，不过我想知道你们两个是什么关系。”

　　一双妙目紧紧的盯着上官羽和帝羽，女人的好奇心真是太重了。太玲珑眼波流转，她总觉得上官羽和帝羽不是一般的关系。就算是亲兄弟，也不用长得这么像吧？

　　这个女孩还真会问，上官羽也是头疼了起来。那一双好看的眼睛，好像能够洞穿一切谎言似的。如果自己说谎，太玲珑肯定能够感觉的出来。

　　可是这两具身体都是自己，这样的事情传出去，绝对会给自己带来滔天大祸。好在没有透露自己姓帝的秘密，帝羽这具身体一直用的名字都是杀手地狱。最终看了看太玲珑，上官羽终究是下定了决心。

　　“好，我相信你！这件事除了我之外还没有第二个人知道，你就是第二个！”

　　听到上官羽这样说，太玲珑更是好奇了。看来无意之间她已经接触到了一个大秘密，同时他也疑惑了起来。什么叫没第二个人知道？这个银发血瞳的少年难道也不知道吗？

　　可是下一刻，太玲珑的疑惑便是解开了。帝羽一步一步走进了上官羽的身体之中，就此消失不见。场中只剩下了两个人，上官羽和太玲珑。

　　“这……怎么会这样？”

　　就算太玲珑心里有一百种猜想，也是想不到这样的情况。明明是两个人，现在帝羽竟然消失不见了。而且太玲珑分明看到帝羽走进了上官羽的身体之中了，二者合二为一了。

　　“现在你懂了，这是神通——分身。只是我的这个神通变异了一下，所以两具身体长得不一样！”

　　太玲珑朱唇微张，一双眼睛里写满了惊讶。她将上官羽仔仔细细的打量了一遍，这个少年果真不一般。怪不得能够抢到宝物，有实力有心计，真是难得不见的人才。

　　“你是真武大帝的后人？你是真武门的弟子？”

　　真武大帝存在的年代，离现在已经非常久远了。不过身为太家子孙，太玲珑自然知道这个神通了。真武门是东州的势力，怎么将手伸到中州来了？

　　“我的确是真武大帝的后人，但我已经被逐出真武门了！”

　　上官羽的眸子里闪过了一丝黯然，被逐出师门，可不是什么光彩的事情。可这一切都是上官掌门的决定，上官羽也是无力改变什么。他顶多就能努力修炼，最终向整个真武门证明自己。

　　太玲珑也是注意到了上官羽的神情，尽管还有很多事情想要去问，但她并没有问了。就连上官羽和帝羽是一个人这样的秘密，她都知道了，也该知足了。

　　“你放心好了，我不会告诉其他人的，我先走了！”

　　“慢着！”

　　就在太玲珑想走的时候，上官羽却是将她拦了下来。太玲珑眼里闪过了一丝警惕，她知道了这样的秘密，如果上官羽想要下杀手，也是情理之中的事情。

　　“我想知道，你知道帝家的事情吗？”

　　“我只知道，从古至今，就一个帝家！”

　　太罗天能够知道一些秘辛，太玲珑自然也能知道一些。太玲珑嘴角微翘，只要上官羽不是要杀她就好了。对着上官羽点了点头，太玲珑便是消失在了原地。

　　“就一个帝家吗？为什么知道的越多越糊涂？算了，先不想了，赶紧找一个地方，先炼化了杀戮之球再说。”

　　这个地方可不太安全，杀死了戮神魔的两个护卫，也算是和戮神魔结了仇。大戮圣庭，已经和其中两个皇子结仇了。上官羽苦笑的摇了摇头，自己结仇的本事可真厉害。到中州还没有多久，已经和不少势力结仇了。

　　换了一个安全的地方，上官羽便是盘坐了下来。这里离之前杀死两个天皇境强者的地方已经很远了，就算戮神魔杀回来，也是找不到自己了。

　　拿出杀戮之球，一个鸡蛋大小的球体。不过上官羽能够从其中感受到那浓郁的杀戮法则，自己正在准备刻印其他几种法则，现在可倒好了，真是瞌睡来了送枕头。

　　小心翼翼的输入一道杀戮法则，面对这个凶悍的球体，上官羽可不敢乱来。杀戮之球猛地颤动了起来，又变成了篮球大小。上面有着一道道的杀戮法则秘纹，仿佛有什么绝世凶物要出世一般。

　　“好东西，有了杀戮之球，刻印杀戮法则就简单多了。”

　　上官羽立刻收拾了下心神，将杀戮之球放在双腿之上，开始吸收了起来。双手搭在杀戮之球上，一道道杀戮法则进入了上官羽的身体。

　　“我也来吧，时间很急迫呢。”

　　银发血瞳的帝羽也是走了出来，双手同样搭在了杀戮之球上。体内的天地熔炉缓缓地运转了起来，将吸收进来的一道道杀戮法则炼化了出来。

　　本尊和分身全都进入了状态，杀戮之球上的杀戮法则仿佛无穷无尽一般。别看杀戮之球就篮球大小，可是里面的空间仿佛非常之大。

　　周围的空间都是变成了血红色，这里仿佛变成了血块一般。上官羽和帝羽冻结在了里面，一切的一切看起来都是那么的梦幻，那么的不真实。

　　好在这些杀戮法则并没有散发出去，而是被某种力量固定在了这里。否则那浩大的血色光柱显现出来，恐怕没一会就能有很多人赶过来了。

　　无名经也是主动运转了起来，一道道杀戮法则进入了正轨。火之法则已经刻印了十成，在上官羽的体内，有着一个九色金字塔。

　　这个九色金字塔其实就是由九种法则组成的，最底层就是十成的火之法则。杀戮法则也是在倒数第三层，可以明显看到这一层正在不停地变大。

　　九色金字塔摇晃了起来，杀戮法则这一层越来越大，慢慢的已经超过了倒数第二层的黑暗法则。天地熔炉猛地镇压过来，这个九色金字塔才停止了晃动。

　　不过杀戮法则这一层却是太大了，比黑暗法则这一层还要大。好在九色金字塔是流动的，杀戮法则瞬间便是占据了倒数第二层的位置，倒数第三层就让给了黑暗法则。

　　而且杀戮法则还在增大，杀戮之球中的杀戮法则不停地减少，上官羽体内的杀戮法则自然一直增加了。上官羽和帝羽的身体上也是闪现了一道道血色光芒，仿佛在发生某种蜕变。

　　随着杀戮法则刻印程度的增加，上官羽的肉体也是越来越强横。现在想要炼体，已经很难了。但是只要坚持不懈的刻印法则，上官羽的肉身就会越来越强横。

　　到现在为止，也才将火之法则刻印到十成。可是上官羽的肉身强度已经超越了天皇境强者，而现在还在持续增强中。杀戮法则四成、五成、六成，一直增长着，而且增长速度还没有减慢。

　　“师兄，快看，那是什么宝物？”

　　一个年轻人指着上官羽所在的地方，上官羽和帝羽的身形已经被完全遮挡住了。现在看去，就是一个圆形的球体，只不过比原来的杀戮之球更大罢了，毕竟里面呆了上官羽的两具身体。

　　“看什么看，这个宝物是我们先发现的，难不成你们还想抢不成？”

　　上官羽是远离了太罗天等人，可是进入真魔窟的人可不少。现在就有两批人赶到了这里，而他们想要抢夺的就是这个巨大的血色球体。


第五百六十五章　我为什么要逃？

　　大楚圣庭皇子项天歌，身边带着两个天皇境武者。刚才正是他一个护卫说话，他只是盯着上官羽形成的那个血色球体，毫无疑问，这个血色球体散发出的气势很强。

　　另一边则是奇艺府弟子齐明德，他的身边也是跟着四个师弟。这次奇艺阁进来的人也不少，齐明轩已经被斩杀了，不过齐明德则是活的好好的。

　　齐明轩本身的岁数也不小了，看起来有三十岁了。本身也是天皇境强者了，他的一双眼睛也是盯住了那个血色球体。这种强横的气势，应该是一宗重宝。

　　“这宗重宝，孤要了！”

　　项天歌一开口便是要了这宗重宝，丝毫不给齐明德面子。八大巅峰势力之中，就数奇艺府最弱。大楚圣庭本来就强大，加上这一任圣王西楚霸王项羽的强横，自然更不将奇艺府放在眼里了。

　　“像这样的宝物，可不是你大楚圣庭的，凭什么你要就给你？”

　　齐明德好歹是老牌的天才了，自然不会在乎项天歌这种年轻人。项天歌也就二十来岁的样子，一身华袍彰显他皇子的身份。他可不是项隆那个废物，项天歌和戮神魔可是起名的皇子。

　　“就凭孤喜欢这宗重宝，这个理由够吗？”

　　作为西楚霸王项羽的儿子，项天歌很好的传承了项羽霸道的一面。他冷眼看着齐明德，只要齐明德敢说一个不字，那便用实力来说话吧。

　　“哼，小辈真是狂妄，我便让你看看我们之间的差距！”

　　齐明德也是觉得脸面无光了，竟然被一个年轻人看不起，自然要让项天歌付出代价了。以他天皇境的实力，难道还收拾不了一个项天歌？

　　奇艺府四个弟子对付项天歌的两个护卫，在齐明德想来，应该也是差不多的。就算打不过，也可以等到他杀了项天歌之后，再去斩杀两个天皇境护卫。

　　“好，正合孤的意思！”

　　项天歌手中出现了一杆长戟，大戮圣庭用长矛，大楚圣庭用长戟。大楚圣庭所用长戟，名为天龙破城戟。项天歌手中这杆自然也是高级至宝，戟尖如雪，齿如残阳，大楚圣庭皇子的待遇也不差。

　　他的身下陡然出现了一匹乌骓马，大戮圣庭用的是独角马，大楚圣庭用的便是乌骓马。天龙破城戟上散发着森寒的光芒，项天歌便是和齐明德战在了一起。

　　和项天歌的两个护卫也是和四个奇艺府弟子动起了手来，这四个奇艺府弟子看起来也都三十岁了。他们的境界也不低，都是地皇境武者了。

　　场中亮起了三顶皇冠，两顶是天皇境护卫的，一顶是齐明德的。这些人便是战斗在了一起，想要争夺重宝，自然缺乏不了一场战斗了。

　　对于外界的这些事情，上官羽也是知道的清清楚楚。只不过现在是紧要关头，上官羽并没有理会他们罢了。杀戮之球已经越来越小，里面浓郁的杀戮法则也是被上官羽吸收进了体内。

　　杀戮法则刻印的也是越来越快了，六成、七成、八成、九成。九色金字塔中，倒数第二层的杀戮法则越来越大，眼看着就要快追上火之法则了。

　　随着杀戮法则刻印的增加，上官羽的境界也在提升了。神皇境就是法则之力吞噬元气，领悟九种法则，这时候也是有了用处。火之法则会吞噬元气，杀戮法则同样会吞噬。

　　这些杀戮法则越来越多，杀戮法则的刻印也是再度提升。九成五、九成六直到九成九，可是这时候却是卡住了。任凭上官羽吸收多少杀戮法则，也是提升不到十成。

　　不过上官羽并没有放弃，而是一直吸收，杀戮法则的刻印也是无限趋近于十成了。上官羽也是发现了问题，九色金色塔越在上面就越小，如果杀戮法则十成了，岂不是和底层一样大小了？

　　“难道说杀戮法则就不能达到十成吗？那岂不是说其他的法则也不能达到十成？”

　　看着这个九色金字塔，上官羽却是为难了起来。如果每一层都一样大，这个九色金字塔肯定就不成了。可是现在必须将杀戮法则刻印到十成，否则以后怎么办？

　　一个个玄妙的文字浮现在了上官羽的脑海之中，无名经里的皇极篇竟然自己蹦跶了出来。这些玄妙的文字直接冲向了九色金字塔，上官羽也就是一个看客罢了。

　　这些文字竟然将九色金字塔拉伸了起来，然后绕成了一个圆圈。这个金字塔开始变形了，上官羽的眉头也是皱了起来。剧烈的疼痛，仿佛要将他的身体撕裂开了一般。

　　上官羽的身体也是搅动了起来，仿佛要将整个身体绕成一个圆形似的。九色金字塔也是变了，变成了古色古香的宝塔。现在已经不能叫九色金字塔了，而是九色宝塔。

　　正是在这一刻，上官羽浑身一震，杀戮法则终于刻印到了十成。与此同时，帝羽的身形也是消失了，只留下了上官羽这一具身体。

　　九色宝塔的最下面的两层，火之法则和杀戮法则差不多大。九色宝塔在上官羽体内滴溜溜的旋转，九种法则之力也是运转了起来。

　　现在这种样子，以后想要刻印其他法则，也是没有什么问题了。九色宝塔十分耐看，仿佛有无穷奥秘在其中。这座宝塔总共九层，每一层的颜色都不一样。

　　“九色宝塔，从此我命名，昊天塔！”

　　体内已经有天地熔炉了，现在又是炼出了一个昊天塔。上官羽将昊天塔摆放在了天地熔炉里面，不停地接受者天地熔炉的煅烧。昊天塔才刚刚成型，自然需要长时间的锻炼。

　　“咔嚓！”

　　圆形血块上也是出现了一道道裂缝，上官羽将杀戮法则刻印到了十成，更是将杀戮之球里所有的杀戮法则全部吸收掉了。好好地一个杀戮之球，就这么消散了。如果被阳顶天知道了，一定会大骂上官羽：“败败败败……家子！”

　　场中的战斗也是停了下来，项天歌和齐明德都是看向了血块所在的地方。两人都是向着血块移动了过去，看样子是重宝出世了。

　　可是紧接着他们便是傻眼了，一个活生生的少年从中走了出来。那个血块分明散发着无穷的杀气，应该是一件兵器才对。那现在又是怎么回事？怎么走出来一个少年？

　　“你是谁？”

　　齐明德沉着脸，大楚圣庭都已经得罪了，没想到竟然是这么个结果。那种波动不可能是假的，齐明德眼睛里写满了怀疑。是不是上官羽将重宝抢夺走了？

　　项天歌没有说话，不过一对虎目也是看向了上官羽。这个少年给他的感觉很不一般，而且这么年轻就能进来，绝对不会是一般人。

　　“师兄，这人就是在我们奇艺府杀害我们奇艺府弟子的那个臭小子！”

　　上官羽还没有说话，倒是有别人抢先说话了。齐明德是不认识上官羽，但他的师弟之中却是有一人认识上官羽。可惜今时不同往日了，要在当时，上官羽可远远不是这个人的对手。

　　“哦？那你小子就更别想逃走了！”

　　本来还在想怎么留住上官羽的，毕竟如果上官羽得到了宝物，项天歌肯定也会出手抢夺。以前他是看不起项天歌，可是通过之前的战斗，齐明德已经收起了轻视之心。

　　可是现在不用想了，上官羽和奇艺府有仇，那就是他们奇艺府内部的事情了。他是为了帮奇艺府弟子报仇，可不是为了抢夺宝物。

　　“逃？我为什么要逃？”

　　杀戮法则刻印到了十成，上官羽能够感受到肉体更加强横了。刚刚突破便有人送上门，上官羽还巴不得呢。只不过这个大楚圣庭的皇子，不是太好办。

　　项天歌的眼睛闪烁了几下，这个少年真的很不一般。这种语气，这种眼神，这种神情，更加肯定了他心里的想法。还是先看看再说，是不是真材实料只有打过才知道。

　　“既然是你们奇艺府内部的事情，那孤便不插手了！”

　　两个天皇境强者也是走到了项天歌的身边，他也是收起了天龙破城戟。说是这么说，项天歌心里的想法，自然就是坐山观虎斗了。也许斗个两败俱伤，他还能捡个便宜来着。

　　看了项天歌一眼，他的想法上官羽自然也清楚。不过上官羽也是愿意看到这样，如果他们两批人同时过来攻击自己，可能就很麻烦了。

　　而对付齐明德这些人，却不会出什么事情。齐明德是天皇境强者，其他几个人也就是地皇境武者罢了。也就是刚才那两个天皇境护卫没下重手，否则这四个地皇境能不能活着还是个问题。

　　“好小子，果然够狂妄，你们四个给我将他给活捉了！”

　　对付这么一个十七八岁的少年，齐明德可不想亲自出手。那次的事情他也听说了，上官羽只是斩杀一个鬼皇境而已。鬼皇境武者在他们眼里，实在是太弱小了。上次的事情，离现在也没有过去多久的。在他的眼里，上官羽也就比鬼皇境武者强一点罢了。

　　“师兄放心好了，看我们的好了，绝对让这小子生不如死！”一个奇艺府弟子狞笑道。

　　“就凭你们四个废物，还远远不够！”

　　上官羽伸出一只大手，直接向着四个地皇境武者拍了过去。


第五百六十六章　明年的今天，便是你的忌日

　　五根手指仿佛擎天柱一般，将四个地皇境弟子都罩在了其中。杀戮法则刻印到十成之后，上官羽的实力再度增强了。仅仅是简简单单的一拍，便仿佛可以将这片空间震裂一般。

　　“琴！”

　　一个地皇境弟子手中出现了一张古琴，他左手拿琴，右手在上面拨动了琴弦。场中仿佛响起了一阵阵马嘶声，刀光剑影，金戈铁马。

　　“棋！”

　　一个地皇境弟子手中出现了一副棋盘，一枚枚棋子出现在了棋盘之上。他的两只手快速的移动了起来，左手执白棋，右手执黑棋，下出了一盘杀局。

　　“书！”

　　一个地皇境弟子手中出现了一本古籍，他张口吟诵了起来。他的声音直接化成了一个个文字，这些文字在他的周身飞舞了起来，仿佛大儒一般。

　　“画！”

　　一个地皇境弟子手中出现了一支毛笔，他右手执笔，开始专心的刻画了起来。一柄柄刀剑浮现了出来，丝毫看不出这些刀剑是画出来的。

　　这四个地皇境弟子刚好对应了琴棋书画，他们实力相当，心意相通。只要他们四人联手，就算是天皇境强者，也可以周旋一阵子。

　　而上官羽的大手却是直接拍了过来，五根手指射出了一道道火之法则。就仿佛是五条火龙一般，直接飞射了出去。五条火龙愤怒了，五条火龙咆哮了。

　　第一条火龙直对古琴，将那个地皇境弟子手中的古琴直接吞进了肚腹之中。第二条火龙直接冲向了棋盘，将那些棋子全都撞的散乱了。第三条火龙冲向了那本古籍，直接将那本书给焚烧掉了。第四条火龙一阵盘旋，将那些刀剑全都给搅乱了。

　　最后一条火龙最为凶猛，蕴含的火之法则也是最多。这条火龙的身体一阵扫动，竟然同时扫向了四个地皇境武者。它无所畏惧，它悍然无畏，它已经抱着必死之心了。

　　“噗！”

　　四个地皇境武者同时吐出了一口鲜血，他们的武器全都被毁掉了。与此同时，还被火龙抽中了身体，恐怕已经受了不轻的创伤了。

　　“一掌你们都接不下，那你们还叫嚣着对付我？”

　　仅仅是拍了一掌，便是将这四个地皇境武者打伤了。要知道，这一掌可不是什么武技，仅仅是简简单单的一掌罢了。上官羽的强势，也是深深的印在了众人的人心里。

　　项天歌一阵庆幸，看上官羽的样子才十七八岁。这样的年纪便有如此修为，实在是千古一见的绝世天才。面对这样的天才，要么收为己用，要么直接扼杀。

　　身为大楚圣庭的皇子，项天歌自然有他自己的做事方法。既然刚才没有出手，那便和上官羽没有什么仇怨。先试试能不能收服，如果不能再考虑其他事情。

　　齐明德愣愣的看着这一切，这个少年怎么这么强？一掌伤了四个地皇境武者，这恐怕已经是天皇境的战力了吧？这样的少年还去斩杀鬼皇境武者玩，这不是逗人吗？

　　可是上官羽可没有给其他人考虑的时间，直接挥拳轰向了四个地皇境武者。面对奇艺府这些弟子，上官羽从来不会手软。如果自己实力弱，他们肯定会将自己折磨得生不如死。那么现在自己实力强，自然要杀了他们了。没有折磨他们，已经算是很善良了。

　　两只拳头直接轰出，快到了极致，强横的肉身在这一刻展露无遗，空间仿佛都被撕碎了。这一拳仿佛破灭了空间，这一拳仿佛打碎了万物。四个地皇境武者根本来不及惨叫一声，便是化成了漫天的血雨。

　　仅仅是一拳，四个地皇境武者被轰成了渣！

　　“混蛋！谁让你杀的！”

　　眼见着这四个地皇境武者死了，齐明德也是怒吼了一声。这四个地皇境弟子可是他最衷心的手下，现在竟然全部都被斩杀了。皇极境以下的手下好找，可是皇极境的手下可不好找，更别说这四个还是地皇境武者了。

　　“我杀了也就杀了，你能奈我何？”

　　上官羽耸了耸肩，杀戮法则刻印之前就杀了两个天皇境武者。现在实力更强了，还能怕一个天皇境强者不成？难道你以为天皇境强者真的就无敌了吗？

　　真魔窟之中，星极境强者进不来，更别提天极境强者了。进来的最高境界就是天皇境了，自然很多人就以为真魔窟之中，天皇境强者就是最厉害的了。

　　可上官羽绝对不会这么认为，像剑傲、太罗天那些人才是真的厉害。就算是天皇境强者，也不是他们的对手。就算是现在的上官羽，对上剑傲恐怕也没有多大胜算。

　　“笑话，你以为你就无敌了吗？”

　　齐明德怒极反笑，他的头顶上却是出现了一顶绿色的皇冠。他掌控的就是木之法则，武器自然也就是棋了。当这顶皇冠出现之后，齐明德的气势便是更为强大了。

　　一枚黑色的棋子陡然出现，直接对着上官羽攻击了过来。齐明德的手上也是出现了一个棋盘，这个棋盘也是个中级至宝。他可不是皇子，高级至宝哪里弄得到？

　　看着这枚黑色棋子，上官羽直接伸手将这枚棋子抓在了手中。齐明德却是一阵冷笑，这枚棋子是想抓就抓的吗？就算以他的肉身，也是不敢贸然去抓这枚棋子，上官羽又有什么本事去抓？

　　可是下一刻，齐明德便是睁大了眼睛。上官羽摊开了手，黑色的粉末便是随风飘了起来。黑色的粉末仿佛是无情的嘲笑，嘲笑着齐明德的无能。

　　“惊世杀局！”

　　绿色的皇冠发出了璀璨的光芒，齐明德左手执黑棋，右手执白棋。一枚枚棋子打在了棋盘上，他的动作非常之快，快到了肉眼看不清楚的地步。

　　上官羽不怎么懂围棋，但也可以感受到棋局之中的杀机。一枚枚黑白棋子纵横交错，一个杀局就此形成。齐明德冷眼看了下上官羽，便是举起了手中的棋盘。

　　这些黑白棋子全都脱离了棋盘，向着上官羽冲了过去。这些棋子仿佛被固定住了一般，就算脱离了棋盘，也没有改变过位置。一个杀局已经形成，便不可更改。

　　“破天神拳！”

　　上官羽划动双拳，轰出了强横无匹的一拳。这一拳仿佛撼动了苍穹，这一拳仿佛破灭了乾坤。面对一个杀局，上官羽可不会闲的蛋疼来破局。管你什么惊世杀局，我自一拳破之！

　　所有的黑白棋子都破碎了，全被上官羽打成了齑粉。这一拳实在是太强，就算是惊世杀局也抵挡不住。或许这个杀局很厉害，但这些棋子却是承载不动。

　　不过齐明德也没有指望这一招能够杀死上官羽，顶多就让上官羽受点创伤罢了。他在准备下一招，更为厉害的杀局，也是他掌握的最厉害的杀局。

　　绿色的皇冠不停地发出璀璨的光芒，周围的木之法则全都是集中了过来。以这顶绿色皇冠为中心，所有的木之法则都是旋转了起来。

　　齐明德手中的棋盘也是发出了碧绿的光芒，照亮了这片天地。每一枚棋子都刻上了木之法则，这一个杀局更是蕴含了浓厚的法则。这一副棋盘仿佛是木之法则合成的，上面竟然出现了木之法则秘纹。

　　“臭小子，明年的今天便是你的今日！记住了，杀你的人，叫齐明德！”

　　这一副棋盘散发出了惊人的杀机，就连项天歌的神色都是凝重了起来。这样的招式，就算让他破解也比较麻烦。不过想要杀他，却是不可能。

　　项天歌看向了上官羽，他想知道这个少年如何破解。齐明德的这一招，应该是齐明德最强的一招了。两人的战场之中，只剩下木之法则了，其他法则都是被排开了。

　　感受着棋盘之上散发出来的杀机，上官羽却是皱起了眉头。或许别人以为他在考虑怎么破解这一招，但他当然不是在想这个。上官羽只是在想，仅仅是一局棋罢了，为什么能散发出这般惊人的杀机？

　　“雕虫小技，破你又有何难？”

　　“焚仙八式之焚海！”

　　上官羽的双手之上，出现了一道道的火之法则。上官羽是将法则刻印己身，和其他武者可不一样。这些火之法则甫一出现，便是霸道的攻向了周围的木之法则。火克木，就算是法则之力也不例外。

　　火之法则荡漾了起来，火之法则澎湃了起来。上官羽一出手，便是有着雷霆万钧之势。面对齐明德的杀局，上官羽还是同样的办法，将你的棋盘棋子都烧了，你还能怎么样？

　　双手之中，浓缩了一片火海，尽管很小，但却威力十足。上官羽双手推动，这浓缩版的火海便是打在了棋盘之上。棋盘连带所有的棋子都是燃烧了起来，所有的木之法则也是被燃烧殆尽了。

　　“明年的今天便是你的忌日，不过我的名字你不配知道！”

　　上官羽学着齐明德口气说了上半句，可是下半句却是将齐明德气的差点喷血。上官羽身形闪动，仿佛化成了一道闪电，直接出现在了齐明德的身边。

　　双拳狠狠地砸在了齐明德的身上，仅仅是一拳便是将齐明德打的吐血了。不过上官羽并没有停止动作，而是一拳接着一拳轰在了齐明德的身上。齐明德仿佛就变成了沙包，承受着上官羽那狂风暴雨般的攻击。


第五百六十七章　震古烁今无人敌

　　“噗！”

　　在上官羽这般狂猛的攻击下，齐明德只有吐血的份了。他根本无从招架，上官羽的每一拳都仿佛可以轰碎一座山。他一个天皇境肉身也是抵挡不住，只能痛苦的承受着。

　　上官羽飞上高空，从上而下对着齐明德挥拳。齐明德的身体不停的向下坠落，而上官羽也是尾随而下。一拳接着一拳，血肉纷飞，骨骼崩断。

　　“轰！”

　　一声巨响，齐明德的身体终于砸在了地面上，溅起了阵阵黄土。他的身体早就不成人形了，被上官羽打的他妈估计都不认识了。

　　就算是项天歌的两个天皇境护卫，也是觉得心里一阵发冷。这个少年实在是太凶残了，如此狂风暴雨般的攻击，让一个天皇境强者都没有反抗能力了。

　　就算换成他们两个上，恐怕也是相同的情况。齐明德招式的威力他们也是见识到了，他们可不认为他们比齐明德要强。顶多半斤八两，甚至还有所不如。上官羽能够乱拳打死齐明德，他们两个上估计也是相同的结果。

　　项天歌的眼里也是迸发了一缕战意，没想到竟然遇到如此强横的少年天才。就算是他在上官羽这个年纪，也绝对没有上官羽现在的战力。

　　不过这缕战意很快就消失了，和上官羽之间的战斗，应该要拖后。应该先取得上官羽的好感，然后慢慢收服他才对。这样的少年天才，如果收为己用，将来绝对是他的左膀右臂。只是不知道这个少年是哪方势力的天才，不知道还有没有收服的希望。

　　“我……”

　　齐明德还想说什么，可是上官羽又是一拳砸了下去。这一拳直接将齐明德打死了，再也没有了一点存活的希望。天皇境强者齐明德，就此失去了所有的生机。

　　惯例，上官羽依旧拿走了齐明德的所有财富，这是战利品，不要白不要。这一切全都收拾好之后，上官羽才看向了一直在旁边看热闹的楚天歌。

　　“你还有事吗？”

　　上官羽可不管项天歌是什么身份，就算是大楚圣庭的皇子，也没有什么。大戮圣庭和大楚圣庭同为两大巅峰势力，上官羽敢得罪大戮圣庭的皇子，难道就不敢得罪大楚圣庭的皇子吗？

　　“我是大楚圣庭皇子，项天歌。敢问阁下高姓大名，来自哪方势力？”

　　这一刻，项天歌放低了姿态。他没有自称“孤”，而是自称“我”。这也代表了他对上官羽的敬重，如此年轻的绝世天才，怎么能怠慢？

　　没想到这个大楚圣庭皇子还挺会做人的，不管项天歌是不是作秀。不可否认的，上官羽的确对项天歌生出了一丝好感。尽管只是一丝，但起码比陌生人好一点了。

　　“上官羽，无门无派！”

　　就冲着那一丝好感，这个问题上官羽就是回答了。反正撒谎也没有什么用，无门无派就无门无派吧。起码在真魔窟之中，现在想要取走上官羽性命的人恐怕已经不多了。

　　当然了，这指的是单打独斗罢了。如果很多人一起上，再加上各种至宝，上官羽也是很危险的。而且各大势力，肯定有他们独特的手段，上官羽可不会掉以轻心。

　　项天歌的一双眸子里迸出了强烈的光芒，上官羽竟然无门无派，这倒是出乎了他所料。如果上官羽是哪方大势力的天才，想要收服就很难了。

　　毕竟八大巅峰势力在哪里都一样，而且在其他势力像上官羽这样的天才，地位绝对不低。那么上官羽又为什么要来大楚圣庭，而且还要对他俯首称臣？

　　可是现在就不一样了，上官羽无门无派，那一切就好办多了。项天歌可不会怀疑上官羽在欺骗他，毕竟他也是皇子，对各大巅峰势力的天才也是有所了解的。

　　那些天才之中，并没有上官羽这么一号人物。而且上官羽仅仅是无门无派，便有现在的成就。如果加上他的大力培养，上官羽将会成长到什么程度？

　　“冒昧的问下，阁下愿不愿意做我的客卿？我会给你各种修炼资源，而你只需要在我身边挂个名即可。”

　　就算是项天歌身边的两个天皇境护卫，脸上都是出现了不忿之色。这种待遇就算是他们都没有，可没想到项天歌这么轻易就送给上官羽了。

　　“这种话就不要说了，我没兴趣。”

　　项天歌的意思上官羽自然清楚，皇子之争自己也是了解一些的。每个皇子都想培养独有的势力，以后争取圣王之位的时候，就显得非常重要了。

　　“小子，休得放肆！”

　　这下两个天皇境护卫忍不住了，这种待遇他们都想要，可是他们享受不到。而现在送给上官羽，这小子竟然还拒绝，简直是太不识时务了。

　　好在项天歌横了他们一眼，这两人只得闭上了嘴巴。毕竟项天歌才是主子，他们只是奴才罢了。就算是现在的项天歌，实力上也要超过他们。

　　“既然如此，那我也不强求。不过我大楚的门会一直为你打开着，什么时候想来我项天歌都欢迎。”

　　本来上官羽还以为项天歌要多劝一会儿，没想到这个皇子竟然如此放得下。上官羽意味深长的看了项天歌一眼，便是点了点头，算是应承了项天歌的话。

　　“那上官兄，我便告辞了！”

　　项天歌对着上官羽笑了笑，便是带着两个天皇境护卫离开了。临走前，这两个天皇境护卫还瞪了上官羽一眼。他俩对上官羽的意见可是非常不小，不过谁叫他们不如人家呢。

　　“殿下，你对那小子那么客气干嘛？照我说，他不同意，我们便打到他同意！”不远处，一个天皇境强者却是终于忍不住了。

　　“多事，孤做事难道还要你来指挥吗？”

　　项天歌瞪了那个护卫一眼，那个护卫便是缩了缩头，没有再说什么了。上官羽的潜力，就算是十个天皇境护卫也比不上的。不过项天歌也是安慰了这个护卫几句，这就是皇子的做法了。

　　上官羽看着这一切，仅仅是微微笑了笑。这个大楚圣庭的皇子，还真是不错。如果上官羽只是个普通人，说不定就去投靠项天歌了。只不过上官羽不甘人下，注定不可能做别人的臣子。

　　“接下来，我再去碰碰运气，指不定能遇到什么好事情呢。”

　　已经得到了一个杀戮之球，上官羽已经是走大运了。可是上官羽并不满足，这种球越多越好，如果有什么空间之球和黑暗之球等东西就好了。

　　一个杀戮之球，就让上官羽将杀戮法则刻印到了十成，足以看到杀戮之球的强大之处。而且现在体内昊天塔已经形成，根本没有什么隐患了。只要将其他七种法则刻印到十成，昊天塔便是完成了一大步。

　　“轰！”

　　就在上官羽在真魔窟中行走的时候，地面忽然晃动了起来。上官羽眼睛一亮，上次地面晃动，就是出现了杀戮之球。难道说自己的运气真的那么好？想什么就有什么？

　　上次是浩大的血色光柱，那代表杀戮之球。如果这次出现浩大的黑色光柱或者其他光柱就好了，那些球可是越多越好。上官羽向着四周瞅了瞅，可是却什么都没有发现。

　　事实上，可不止上官羽这里抖动了起来。整个真魔窟，全部抖动了起来。不管是在哪个地方，只要身在真魔窟之中，便是感受到了这种抖动。

　　这种震动持续了很久，上官羽本来以为抖一会就好了。毕竟什么光柱都没看到，估计重宝离这里也有点远。可是这种震动不仅没有停止的趋势，反而愈演愈烈。

　　渐渐地，上官羽就快站不稳了，仿佛要翻天覆地了一般。其他人也是如此，一些实力低下的人，已经摔倒在了地上。这种震动不仅是地面的震动，还有整个空间都在震动。

　　忽然，真魔窟之中，出现了一股浩大的威压。这种威压仿佛能够压塌这了片天地，这种威压仿佛盖过了九天十地，这种威压仿佛刺破了苍穹。

　　真魔窟之中的所有人，甚至所有恶魔，全都站不住了。这种浩大的威压，没有一个魔能够承受得住。这是一种无上帝威，属于无上大帝的威压。

　　上官羽死死的咬着牙，整个真魔窟之中，也就他一个还能站着。其他人全都趴在了地上，面对这种无上帝威，谁能够抵挡得住？

　　现在这片天地，连道极境强者都没有了，更别说这种无上帝威了。也就上官羽还在坚持，体内的鲜血也是沸腾了起来。

　　“不能跪下去，我是帝家子孙。我只跪父母，只跪祖宗，只跪师父，不管你是什么，我都不怕你！”

　　上官羽的心里呐喊了起来，面对无上帝威，他的心里竟然想着这些。可是这种帝威实在是太强了，他的身体已经快要承受不住了。危急时刻，上官羽的身体之中，陡然散发出了一种金光，将他给护住了。这才让他没有趴在地上，而是艰难的站着。

　　而这股威压也没有去特意为难上官羽，就这般铺天盖地的散发了出去。上官羽抬头望天，究竟是什么东西？为什么会有这么强横的威压。就在这时候，这片天地却是响起了浩大的声音，仿佛震塌了天穹一般。

　　“三界六道我为尊，震古烁今无人敌！”


第五百六十八章　遮天大帝

　　“三界六道我为尊，震古烁今无人敌！”

　　这道浩大的声音直入心灵，整个真魔窟里，不管是人还是魔，甚至是野兽，全都听到了这句话。而且他们全都听懂了，这句话仿佛刻进了所有人的灵魂里。

　　上官羽自然也是听到了这句话，感受着这句话里透着的霸气，便能知道这是个什么样的存在。这句话实在是太猖狂了，震古烁今无人敌，这得是什么人才敢说？

　　同一时间，所有人的心里都是浮现了一个大帝，遮天大帝。这是有记载的，天玄大陆人族最后一尊大帝。以前上官羽也听说过这尊大帝，遮天大帝的威名在天玄大陆真的是无人不知无人不晓。

　　距离现在，估计只有十几万年的时间。遮天大帝，那是一个传奇，那是一个神话。遮天大帝，一生战斗无数，却从来没有过败绩。

　　像现在，道极境强者都是不能出现了，反正上官羽是没见过道极境强者。可是遮天大帝却在十几万年前强势杀出，从人极境一直修炼到道极境。甚至最后还能证道成帝，那得是多么惊艳万古的存在？

　　震古烁今无人敌，只这一句便是看出了遮天大帝的强势。从古至今，到现在也是有不少大帝了。可是貌似只有遮天大帝敢说这句话，兴许是他的张狂，兴许是他的肆意。

　　但能够在那样的年代证道成帝，绝对超出了一般人的想象。哪个大帝不是惊艳万古的存在？哪个大帝不是镇压九天十地的存在？

　　怪不得有这样强势的威压，就算遮天大帝已经消失了十几万年，也不是他们能够抵抗的。大帝就算是吹一口气，也能够将他们所有人全部震死。

　　“难不成残缺的帝经是遮天大帝开创的？难不成神通也是遮天大帝传承下来的？”

　　上官羽整个人都是激动了起来，体内的鲜血也是再度沸腾了起来。神算宫灵素宫主已经算过了，真魔窟里有残缺的帝经和无比罕见的神通。

　　可是上官羽根本就没有往遮天大帝身上想，毕竟那可是一个神话。不过现在就不一样了，有了这么一句话，便说明这里有遮天大帝的痕迹。

　　加上之前的那些猜测，就说明所谓残缺的帝经很可能就是《遮天经》的一部分。遮天大帝冠绝古今，他所开创的帝经绝对非常了不得。

　　要知道，任何一部帝经，都是绝对的秘密。每个巅峰势力，都有一部帝经，但外人却无从翻看。就算是内部中人，也必须是嫡系，才能够修炼帝经。

　　而现在竟然有一部帝经出现了，就算是残缺的，也非常了不得了。最主要的是，这部残缺的帝经很有可能是遮天大帝开创的。以遮天大帝那震古烁今无人敌的实力，开创的古经会差吗？

　　想必只要得到遮天大帝留下来的古经，就算只是残篇，也可以鱼跃化龙了。而且这里可不仅仅只有帝经，还有神通存在着。想想吧，遮天大帝的神通，谁不想要？

　　遮天大帝这么一个神话，却是没有开创势力，就连世人都不知道他姓什么。而且他貌似也没有留下什么子嗣，就此消失在了天地之间。不过却谱写了一段神话，永不磨灭的神话。

　　不止上官羽想到了这些，其他人自然也是想到了这些。八大巅峰势力对遮天大帝的了解，肯定比上官羽要多一些。遮天大帝出世的时候，这些巅峰势力就已经存在了。

　　关于遮天大帝的功绩，世人也是非常清楚的。而这一刻，众人就更加清楚了。因为他们的眼前闪现了一幅幅画面，那是遮天大帝一生的画面。

　　只不过每个人看到的都不一样，有的人看到的很多，有的人看到的很少。甚至有的人只能看到模模糊糊的画面，一点也看不清楚。

　　不过有一点没有例外，没有一个人看清楚遮天大帝长什么样子了。明明已经看到这个人了，可就是记不住他是什么样子。这片天地仿佛容不下他一般，众人的记忆也是容不下他。

　　这些人当中，看到画面最多的自然就是上官羽了。浩大的威压，上官羽受到的影响也是最小。身为帝家血脉，在这种环境下，也是最占便宜的。

　　那是一个孩童，从小便勤于练武，从来没有偷懒过一点。他对自己的要求非常苛刻，每一招每一式，都是练习成千上万遍，力求做到完美。

　　画面一幕幕闪过，这个孩童也是渐渐长大了。他是一个战斗狂人，无时无刻不在战斗。当然了，这只是一幅幅画面，不可能将遮天大帝的一生都记录下来。

　　画面中，遮天大帝一直都在战斗。现实生活中，遮天大帝肯定会有自己的事情。每一场战斗，不管有多么艰辛，他最终都是战而胜之。

　　那是一幅天崩地裂的场景，那是一幅毁天灭地的景象。遮天大帝那伟岸的英姿，撼动天地，仿佛破灭了六道轮回一般。一路战斗，终于让他成功了，他证道成帝了！

　　上官羽又看到了一个个巨大的恶魔，天皇境的恶魔与那些恶魔比起来，简直就是蚂蚁面对大象一般。那些恶魔恐怕有万丈高，那些恶魔仿佛可以吞天食地一般。

　　又是一幅幅战斗的场景，遮天大帝和那些恶魔打起来了。那是在天玄大陆外的战斗，否则现在恐怕就没有天玄大陆了。遮天大帝和那些万丈高的恶魔战斗，那又是一幅幅毁天灭地的景象。

　　大片的星空塌陷，一个又一个星辰陨落。上官羽只看到了遮天大帝的背影，那顶天立地的雄姿，仿佛可以撑起整个天玄大陆一般。

　　魔族的脑子里就是毁灭，将一切都毁灭。遮天大帝为什么跟恶魔战斗，不用想也知道。为了整个天玄大陆的生存，遮天大帝只能一路战到底。

　　如果不是遮天大帝，现在天玄大陆是什么情况，恐怕无人知晓。那万丈高恶魔的实力具体如何，上官羽并不知晓，但肯定比那些天极境强者厉害的多。

　　或许传说中道祖级别的强者，可以和那万丈高的巨魔争雄。那种级别的战斗，真的是打的天穹破碎，星空湮灭。就算画面很模糊，也是看的上官羽心驰神往。

　　什么时候我也能有这样的战力？什么时候我也可以去域外看看？什么时候我也可以感受下宇宙的奥秘？什么时候我也能在域外大战恶魔？

　　这些万丈高的恶魔还不是最强的，遮天大帝还跟更强大的恶魔战斗过。只不过那些画面，上官羽已经看不到了，其他人则更是看不到了。

　　上官羽看到的已经是最多的了，其他人都要比他少了很多。尽管如此，所有人也都是震惊的说不出话来了。那可是遮天大帝，震古烁今无人敌的遮天大帝啊。

　　现在叫他们说遮天大帝的样貌，没有一个人能够说得出。但他们的确是看过遮天大帝，而且还是遮天大帝战斗的画面。这件事情说出去，绝对会羡慕死其他人。

　　遮天大帝谱写了一段神话，而他们却目睹了这段神话的一小部分。就算是上官羽，也就记得那霸绝诸天的背影，那背对苍生的寂寥。

　　良久良久，众人都是说不出一句话来。他们都在消化着这一切，遮天大帝的一切太过传奇。这种事情说出去，恐怕都没人会相信。

　　这些人都不傻，上官羽能够想到的，他们也是想到了。遮天大帝出现在了这里，那么残缺的帝经和珍稀的神通，应该就和遮天大帝有关了。

　　想想遮天大帝的一切，其他人便是仿佛打了鸡血一般。这次进入真魔窟值了，如果能够得到《遮天经》的残篇，那将是多么令人振奋的事情。

　　所有人的脑子都是一片混乱了，他们已经不能正常思考了。他们满脑子的遮天大帝，可是之前的那些画面，仿佛也从他们的脑海里消失了。

　　他们晃了晃脑袋，竟然想不起刚才看到了什么。他们只知道刚才看到遮天大帝的画面了，可是现在却想不起来了。就算再怎么回想，也是想不起来了。

　　不过上官羽并没有忘记，身具帝家血脉，这种记忆有了便是有了。整个真魔窟依旧在不停地晃动，不过众人已经没有了不适。

　　所有的恶魔都是战战兢兢，对人族来说，这种无上帝威只是压的他们站不起身而已。可是对魔族来说就不一样了，这种无上帝威直接压的他们承受不住了。

　　一个个恶魔的身体爆炸了开来，不管是什么境界的恶魔，都是直接爆炸了。在这种无上帝威之下，他们的身体和灵魂根本就承受不住。

　　这也等于是帮了所有人一个大忙，要知道这些恶魔可不止有皇极境的，甚至还有星极境的。可是现在，遮天大帝的帝威却是将他们都杀死了。

　　终于在某一时刻，整个真魔窟的晃动停止了。这时候，真魔窟里的所有恶魔都是死绝了。所有人也终于是轻轻地呼出了一口气，再晃下去都要脑震荡了。

　　而那道浩大的声音却是又响了起来，这一次更加的响亮了。他们仿佛看到了一尊顶天立地的身影，他们仿佛看到了一尊屹立巅峰的身影。

　　“三界六道我为尊，震古烁今无人敌！”


第五百六十九章　抢夺传承

　　浩大的威压终于消散了，所有人都仿佛在梦中一般。刚才的一切实在是太过震撼了，震古烁今无人敌的遮天大帝，三界六道都能称尊的遮天大帝。

　　纵然是遮天大帝残留下来的威压，都将真魔窟之中的所有魔族杀死了。很久很久以前，魔族和人族就是死敌了。遮天大帝一生之中，不知道杀了多少恶魔。就算是现在，仍然还能杀死这么多恶魔。

　　本来在真魔窟之中，进来的人虽然多，但数量上还是比不上恶魔。可是现在那么多恶魔却是死光了，真魔窟之中，也就剩下他们这些人类了。

　　上官羽也是反应了过来，就在之前的某一刻，终于感受到了一股诡秘的气息。仿佛是什么东西牵引一般，上官羽就觉得在那个方向有遮天大帝的东西。

　　不止他一个人感觉到了，很多人都感觉到了。只是有些人感受到的不在一个地方罢了，每个人都是最快速度行动了起来。本来帝经和神通就非常吸引人了，更何况还是和遮天大帝有关的。

　　“遮天大帝，我的剑何时能超过你？”

　　剑傲的眼里闪过了一丝剑意，一双眉毛就仿佛两柄绝世宝剑一般，直冲天际。尽管剑傲非常傲气，但遮天大帝的成就，他不得不打心眼里佩服。

　　他要走的路还很长很长，他的剑还不够锋利，远远不够。剑傲也是选择了一个方向，化为了一道剑光，离开了原地。他原来所在的地方，却是留下了一道道的剑痕。

　　“原来是遮天大帝，除了老祖我就最佩服遮天大帝了！”

　　太罗天大笑出声，他原本还对那残缺的帝经不怎么感兴趣的。东皇太一冠绝古今，有他的帝经就够了。可是换成遮天大帝就不一样了，这个人族最后一尊大帝，古往今来最惊艳的人之一。

　　上次追击阳顶天，最终还是没有追到。不过太罗天并不在意，那浩大的血色光柱是杀戮法则，那宗宝物恐怕也不怎么适合他用。太罗天也是选择了一个方向，化为了一道火光离开了原地。

　　“孤这次来对了，遮天大帝，竟然是遮天大帝！”

　　戮神魔也是激动了起来，最近发生的事情，让他非常郁闷。两个天皇境护卫全都消失了，叫他们去追击一个少年，竟然全没了。

　　而他去追击阳顶天，也是没有什么头绪。作为一个职业杀手，阳顶天的逃命手段实在是太强了。戮神魔就算是骑着独角马拼命追击，最终也是追丢了。

　　如果他所料不错的话，那两个天皇境护卫估计已经死掉了。不过戮神魔仅仅是郁闷罢了，两个天皇境而已，以后要多少有多少。戮神魔一夹马腹，也是离开了原地。

　　“遮天大帝的传承，孤，一定要得到！”

　　一般的大帝都会开创势力，比如家族、门派、圣庭。他们就算死了，他们的传承也会留给他们的后人。一般他们开创的势力都是巅峰势力，试问其他人怎么抢得到那些大帝的传承？

　　可是遮天大帝就不一样了，他没有后人，也没有开创任何势力。而真魔窟里竟然有他的传承，这实在是太不可思议了。一般能够得到道祖传承就非常了不得了，更何况是遮天大帝？

　　项天歌的眼里闪过了一丝坚毅，他的身边跟着两个天皇境护卫，他们早已经惊的说不出话来了。项天歌挥了挥手，他们便是朝着一个方向前进了起来。

　　“桀桀……没想到竟然会是遮天大帝的传承，除了我们谁也别想得到！”

　　一个年轻人全身都笼罩在黑袍之中，他身边的人也是同样的打扮。他的声音很嘶哑，他的身形很消瘦。宽大的黑袍将他的头部的遮住了，连阳光都被挡在了外面。

　　这些黑袍人不是别人，正是上官羽一直没遇到的人葬家子弟。葬家，就算是跺一跺脚，整个中州都要颤动好几下。这个底蕴深厚的家族，远远不是一般势力能够相比的。

　　而且葬家子弟不是武者，他们修习的就是巫术。最主要的是，葬家有帝兵在手，这是其他巅峰势力都比不上的。帝兵，内蕴神邸，根本就不是一般的兵器能够相比的。

　　如果将帝兵复苏，整个中州都能被打沉。其他巅峰势力对葬家都是非常忌惮，好在葬家并没有主动去攻打哪一方巅峰势力。否则绝对会将天捅破，有帝兵和没帝兵完全是两个档次。

　　不过葬家子弟却是非常傲慢，葬家有这样的实力，他们在中州自然不用怕谁了。整个中州他们还不怕谁，就算是整个天下，让他们忌惮的也不多。

　　这群黑袍人选择了一个方向，便是一同飞了过去。他们的阵势最大，他们也都是抱着必得传承的决心。葬家想要得到的东西，谁敢阻拦？

　　“我擦嘞，竟然是遮天大帝的传承，看来哥这次的运气可真不错。”

　　阳顶天优哉游哉的晃悠着，太罗天和戮神魔想抓他，简直是做梦。正面战斗，他可能解决不了那些人，但他想逃跑，他们也是抓不住的。

　　上次的事情，阳顶天也是郁闷了好久。不过帝羽那银发血瞳的外貌，却是让他不得不帮忙。只能想着下次见到帝羽的时候，和他好好算算账了。同时他也非常疑惑，帝羽是从哪里冒出来的？

　　“哥的小肥猪，你还是出来吧，随哥征战去吧！”

　　一头黑乎乎的肥猪出现在了场中，阳顶天毫不客气的坐了上去。大楚圣庭有乌骓马又怎么样？大戮圣庭有独角马又怎么样？反正他有小肥猪，还能比不上那些瘦马吗？

　　骑着这头黑乎乎的小肥猪，阳顶天便是快速的离开了这里。遮天大帝的传承，没有人能够不心动。遮天大帝的传承，没有人不想得到。

　　“诗画，我们也去抢夺吗？”

　　秦诗琪和秦诗画并肩走在一起，她们也是进入了真魔窟。以她们的实力，进入真魔窟的确是找死的。随便找几个人，就能将她们杀个一百遍了。

　　如果上官羽在这里，绝对会惊讶的合不拢嘴。上次见面这两个女孩才魔皇境罢了，可是她们现在已经远远超出了魔皇境。她们的境界比上官羽还要高，只差一步，便可以进入天皇境了。

　　就算是上官羽的修炼速度，也不能在这么短的时间内修炼到地皇境。可是这两个女孩做到了，上官羽现在才神皇境，可她们已经地皇境了。

　　像太罗天、戮神魔他们，也就是地皇境罢了。以前这两个女孩还算不得真正的天才，不过现在可以算了。她们的体质也是逐渐开发了出来，她们的实力也会突飞猛进。

　　“当然去了，遮天大帝冠绝古今，实乃万古一帝。”

　　就算是以秦诗画淡泊的心性，也是生出了钦佩之情。如果得到遮天大帝的传承，奇艺阁绝对就能够将奇艺府压在下面了。秦诗画和秦诗琪对望了一眼，也是选择了一个方向飞走了。

　　“按照师父的测算，应该在这个方向才对。”

　　神算宫的宫主，能够测算到真魔窟里有帝经和神通，同时也算到了这些东西大体在什么方向。尤其是知道遮天大帝之后，那四个中年妇女的情绪就一直很高了。

　　震古烁今无人敌，这一句话便足够了。遮天大帝的传承一定要得到，这样神算宫就能更强了。神算宫的传承不比其他巅峰势力差，但他们招收弟子太苛刻了。

　　想要进入神算宫，必定要有天赋，不是武者的天赋，而是成为神算的天赋。这就导致神算宫的弟子很少，这也是神算宫一直作为一个超然势力的原因之一。

　　这次就是一个机会，一个令神算宫崛起的机会。萱儿承载着灵素宫主的期望，自然也不敢怠慢了。灵素宫主对她有救命之恩，她只是忘了关于帝羽的记忆。小村被屠杀的事情，她至今都是记忆犹新。

　　“我们走吧。”

　　萱儿按照灵素公主指引的方向，带着四个中年妇女向着一个方向走去了。她们得到传承的概率最大，她们也是不敢耽误，越早到就越有可能得到。

　　整个真魔窟之中，所有人都是动了起来。如果有人将这一切都看在眼里的话，就会发现，尽管很多人选择的方向不一样，但他们都是在向着真魔窟的中心靠拢。

　　不过真魔窟就这么大，依旧有一些人选择的地点是一样的。这是一场残酷的角逐，遮天大帝的传承，让他们都疯狂了，试问谁不想得到。

　　“我还是换另一具身体去争夺吧，这样也不用那么刺眼了，现在我便是阎罗殿杀手。”

　　这次遮天大帝传承的争夺，肯定少不了一次次的战斗。如果自己无门无派，那就真的太扎眼了。换成阎罗殿杀手的身份前去争夺，总没有问题了吧？

　　要知道，这次出手的可不止那些年轻的天才。还有很多岁数不小的老牌天皇境强者，甚至还有半步星极境的存在。他们已经卡在天皇境很久了，他们的实力也是非常的强大。

　　一身白衣的帝羽从上官羽的身体之中走了出来，本尊和分身也是切换了过来，上官羽走入了帝羽的身体之中。帝羽的耳朵一动，这才没多久，竟然就有动静了。

　　“前面那小子，给孤停下！”


第五百七十章　强横肉身

　　帝羽转过身，也是看到了过来的人。这明显也是一个皇子，而且还是大戮圣庭的皇子。他胯下骑得就是独角马，和戮神魔的估计差不多。

　　“你叫我？”

　　这个皇子可真不客气，开口就是小子。他眉宇间和戮神魔还有些相似，估计和戮神魔也是兄弟吧。看来这次进来的年轻人也不少，而他的身边也是只有两个护卫。

　　像戮再赫那种实力差一点的，身边会跟六个护卫。而身边只有两个护卫的，那必然是天皇境护卫，而这样的皇子实力也就不差了。戮再赫好歹也是人皇境武者了，而像这样的就是地皇境武者了。

　　“没错，这块地方，孤征用了！”

　　这个年轻人的确是大戮圣庭皇子，名为戮神佛，也是戮神魔的一个有力竞争者。如此年纪便已经是地皇境武者了，自然有些心高气傲了。

　　戮神魔是戮神佛的皇兄，戮神佛看帝羽也就是一个少年，自然有些轻视了。最主要的是，戮神佛从没听过哪个天才是漫天银发，也没有听过哪个强者是银发。当然了，这里指的只是进入真魔窟这些人。

　　这块地方，就是帝羽感觉到有传承的地方。而和他有同样感觉的，便是眼前的戮神佛了。整个真魔窟之中，有不少人感觉到的地方都是一样的。

　　遮天大帝冠绝古今，上可入九天，下可进九幽。古往今来，出现了那么多大帝，但遮天大帝绝对是最强大的存在之一。遮天大帝，号称可与天争雄，身压天地，摘星捉月。

　　遮天大帝战力之强横，堪称逆天，镇压三界六道，弹指间便可打落一片星空。传言说，正是遮天大帝证得道太强大了，才导致这片天地变了。不要说大帝了，就算是道极境强者也没有出现过了。

　　到底是不是遮天大帝改变了这片天地，帝羽不知道。但有一点是肯定的，这片天地在遮天大帝消失后，的确是变了。就好比现在，天玄大陆好像没有见过一个道极境强者出世了。

　　现在戮神佛急于得到遮天大帝的传承，也是可以理解了。如果是某个巅峰势力的天才，戮神佛还要考虑考虑。可是帝羽这个从没听过的人，就可以直接赶走了。要是帝羽不听话，那开个杀戒又如何？

　　“你要了？我同意了吗？”

　　真是笑话，这个皇子实在是太自大了。帝羽的嘴角微微翘了起来，尽管这里估计不太可能有遮天大帝的传承，但肯定是有关系的。

　　帝羽可没有得到过什么大帝的传承，那些巅峰势力的弟子有些就看过帝经的。帝经的强大毋庸置疑，帝羽首先就弱势了，现在自然要弥补过来了。

　　到现在为止，帝羽也就有个帝经的残篇，而且还不是武者用的。而帝家传承的无名经，根本就不知道什么级别的。可能是帝经，也可能是道经。

　　练习了这么久，帝羽也是发现了一件事情。无名经并不是一个人开创的，而是经过很多人更改。帝家的一代代先祖，貌似都在上面留下了一些东西。

　　如果说无名经是帝经，估计也不太像。毕竟其他巅峰势力的帝经，可从来没听说过被别人更改的。比如说真武门的《真武经》，那一代代人谁有本事去更改？

　　帝经是大帝开创的，后人就算再牛逼，也没本事去更改。可是无名经就不一样了，分明就被很多人改过。如果真是帝经，那帝家一代代先祖也太彪悍了吧？

　　尽管无名经非常非常强悍，但帝羽总是觉得不是帝经。毕竟一部帝经不可能被改成这样，而且还不停地添加新东西。这部古经应该是帝家代代先祖的心血，其珍贵程度甚至超越帝经。

　　这也更让帝羽怀疑了，不管是帝俊还是帝一，他们都是大帝。他们应该传承有帝经，可是帝胤给他的却是这本无名经。如果帝家有帝经，帝胤会不给他吗？

　　“好小子，你们两个给孤杀了他！”

　　话不投机半句多，既然帝羽不识抬举，那戮神佛自然不会客气了。他大手一挥，两个天皇境护卫便是冲了上去。只是对付一个少年罢了，他们连皇冠都没有亮出来。

　　“小子，不该得罪的人千万不要得罪了，下辈子就睁大你的眼睛说话吧！”

　　一个天皇境强者伸出了一只拳头，直接朝着帝羽打了过去。另一个天皇境护卫根本就没有出手的意思，他只是在旁边笑眯眯的看着罢了。

　　“这句话应该说给你们自己听！”

　　一只拳头迎了上去，帝羽只是简简单单的一拳打了过去。这一拳仿佛划破了虚空一般，直接和那个天皇境强者的拳头撞击在了一起。

　　“噗！”

　　这个天皇境护卫的眼里闪过了一丝不可思议，他喷出一口鲜血直接倒飞了出去。帝羽出手无情，这只拳头直接打在了这个天皇境护卫的胸口。

　　肉眼已经看不清楚这只拳头的轨迹了，这一拳直接将这个天皇境护卫打进了地面之中。一声巨响，地面上便是出现了一个深深的坑洞。

　　一顶皇冠亮了起来，看到这个天皇境护卫的下场，另一个天皇境护卫自然不敢掉以轻心了。仅仅是一拳，便是重创了一个天皇境强者。

　　戮神佛的瞳孔都是剧烈的收缩了起来，看来是他看走眼了。尽管帝羽有偷袭的纤细，而且那个天皇境护卫也没有什么准备。可是仅仅一拳，便能够重创天皇境护卫，可能弱吗？

　　另一个天皇境强者却是出手了，他可不想被帝羽偷袭了。他一拳接着一拳轰出，每一拳都势大力沉，仿佛要将帝羽打死。他头顶上那顶火红的皇冠发出了璀璨的红光，仿佛要将这片空间燃烧殆尽一般。

　　“我便试试自己的肉体强横到了什么程度，就那你一个天皇境强者实验吧！”

　　没有使用元气，也没有使用任何一种法则。帝羽就这般用纯粹的肉身，一拳迎了上去。强横的肉身在这一刻展露无遗，就算是天皇境强者使用法则又如何？

　　一道道火之法则被天皇境护卫打了过来，已经将帝羽完全淹没了。不过帝羽丝毫不在意，一双肉拳从浓郁的火之法则中打了出去。这些火之法则根本就伤不到帝羽，火之法则早就刻印到十成了，岂会在意这些？

　　帝羽的双拳与天皇境护卫的拳头撞击在了一起，这个天皇境护卫双眼一瞪，却是一步未退。另一个护卫已经被重创了，现在正是他的表现机会。

　　他的嘴角滴出了一丝鲜血，但终究是没有退后。帝羽毕竟只是使用了肉体力量，还不足以将他重创。天皇境强者的肉身其实也不差，只是帝羽太强罢了。

　　“劈山断岳！”

　　火红的皇冠越发的闪亮了，这个天皇境强者也是骤然发力。周围的火之法则全都聚集了过来，到现在为止，他竟然不知道帝羽掌握的是哪种法则。

　　他抬起手掌，直接向着帝羽打了过去。左手劈山，右手断岳，仿佛要劈碎了空间一般。他的一双眼睛也是发出了浓浓的火光，仿佛快要燃烧起来了一般。

　　帝羽只是淡淡的看了他一眼，依旧是一双拳头迎击了上去。刚才的一拳，已经坚定了帝羽的信心。不用元气，不用法则，依旧可以将天皇境强者击伤。

　　而且这个天皇境强者掌控的还是火之法则，这就是他最悲剧的地方了。火之法则帝羽已经刻印到十成了，这些火之法则想要伤害他就难了。

　　怪只能怪这个天皇境强者掌控的强度不够，这些火之法则并不能对上官羽形成有效的伤害。相反的，这些火之法则都被天地熔炉吸收了进去，为帝羽提供着更多的能量。

　　这个天皇境强者一双大手和帝羽的双拳撞击在了一起，两人都是退后了几步。这个天皇境强者的眼里闪过了一缕信心，看来这个少年并不是不可战胜。

　　帝羽再度冲上，两人不停地攻击着。这个天皇境强者也是打出了真火，更是想要将帝羽击败，以此来证明他的能力。戮神佛就在后面看着的，自然不能丢了面子。

　　转眼之间，便是几百回合过去了。这个天皇境强者已经被打的不停地吐血了，而帝羽仍旧龙精虎猛，甚至比之前更强势了。帝羽的身体仿佛散发着一种神性的光辉，就好像是远古的战神一般。

　　仅仅是依靠肉体力量的帝羽也是将这个天皇境强者打伤了，这就是他的强势之处。当然了，如果换成掌控其他法则的人，就不一定能够战胜了。

　　“事情就到此结束吧，你做孤的客卿，怎么样？”

　　戮神佛神色不变，却是淡淡的开口了。帝羽的实力是不错，可是和他根本就没得比。要是戮神佛亲自出手，对付一个天皇境强者，根本不需要这么长时间。在戮神佛心里，如果是他出手，解决帝羽根本就不是什么难事。

　　只不过是看在帝羽年轻的份上，戮神佛才亲自开口这般说的。年轻就意味着潜力大，估摸着帝羽的年龄，有这样的战力的确是不错了。

　　“不怎么样，我拒绝！”

　　项天歌那么诚恳的要求，帝羽都没有接受。现在戮神佛还这幅样子，帝羽怎么可能接受？

　　“你考虑好了吗？机会可只有一次，答应便做孤的客卿，不答应便死！”


第五百七十一章　帝羽VS戮神佛

　　“我就是拒绝了，你又能怎么样？”

　　这个皇子可真是傲慢，帝羽看他都是越看越不爽了。兴许戮神佛实力不比戮神魔弱，但这份心性却是比不上戮神佛了。而想要和项天歌相比，则更是差多了。

　　这些当然是帝羽认为的，事实是不是如此，那就不知道了。反正在帝羽面前，这些个皇子的表现，就项天歌最好，最差的自然就是大戮圣庭皇子戮再赫。

　　“你给孤退下，这么久连一个少年都解决不掉，就别继续丢人啦！”

　　看着帝羽那一副样子，戮神佛怒了。身为大戮圣庭的皇子，一个少年凭什么对他这么不敬？如果是实力真正强横的也就算了，可帝羽算的了什么？

　　以帝羽刚才表现的实力来看，顶多也就比他的天皇境护卫强点。只要他亲自出手，十个回合之内解决帝羽，肯定没什么问题。正是有着这种想法，戮神佛才更加生气了。

　　如果是剑傲、太罗天他们跟戮神佛说这些话，那他也就认了。可是帝羽却没有那个资格，对他们这些天才而言，跨一个小境界战斗并不算什么。

　　“孤亲自对付你，你可还有什么遗言？”

　　一杆长矛陡然出现在了戮神佛的手中，他骑在独角马上，复仇之矛直指帝羽。对付一个少年，能够使用如此阵势，在戮神佛看来，帝羽也是足以自傲了。

　　“你不吹牛会死啊？”

　　帝羽无奈的叹了一口气，这个皇子真是太自大了。难道说这个皇子就以为他天下无敌了？难道这个皇子就一直这么自大的吗？难道这个皇子一生没有败过吗？

　　戮神魔冷哼一声，便是手持复仇之矛冲了过来。这杆长矛散发着无匹的锋芒，刺得帝羽肌肤生痛。独角马一声长嘶，却是飞腾了起来。

　　复仇之矛直指帝羽的脑门，戮神佛的脸上满是冷酷。长矛上散发着惊世杀机，他的心里已经充满了杀意。这种不敬他的少年，留着做什么？

　　“敬酒不吃吃罚酒，孤便让你下地狱！”

　　浓郁的战之法则涌现了出来，戮神佛双手抓紧复仇之矛，直直的刺了过来。长矛的矛尖尖锐而又锋利，仿佛要将帝羽整个人直接刺穿一般。

　　帝羽也是握起了拳头，对付戮神佛肯定不能和之前一样随意了。一道道杀戮法则浮现了出来，一双拳头上已经布满了杀戮法则。现在用的是这具身体，帝羽自然是用杀戮法则来战斗了。

　　反正杀戮法则也是刻印到了十成，和火之法则已经一样了。昊天塔最下面两层，看起来是一样大的。而上面七层却不一样，这七种法则想要刻印到十成，恐怕还需要很长时间。

　　“破天神拳！”

　　一双拳头直接轰出，直对长矛而去。锋锐的矛尖已经刺得双拳生痛，可是帝羽并未在意，依旧是将一双拳头砸了过去。破天神拳，破天破天，连天都要破，难道还怕你一杆长矛？

　　凶悍无匹的拳意向着戮神佛冲了过去，强横的拳意和尖锐的矛尖撞在了一起。戮神佛冷笑一声，复仇之矛是高级至宝，帝羽竟然用肉体来对付，这不是找死吗？

　　戮神佛冷笑一声，仿佛已经看到血肉纷飞的情景了。就算是以他的肉身强度，也绝对不敢用拳头和复仇之矛的矛尖相撞。眼前这个少年究竟是太自大，还是太傻？

　　“噗！”

　　鲜血果然飞溅了起来，只不过鲜血却很少。帝羽的拳头的确是破了，可也就仅仅是破了。血肉纷飞的场景并没有出现，这点小伤对帝羽来说真的不算什么。

　　帝羽仅仅是往后退了几步，便卸去了复仇之矛上的冲击力。拳头上的伤口也是迅速的恢复了过来，一双眼睛却是看向了戮神佛。

　　这一拳绝对够强，戮神佛的脸色也是变了。看来他低估帝羽了，这个少年的实力绝对超过了他的想象，起码比他一开始认为的妖强横很多。

　　一双肉拳攻击复仇之矛的矛尖，竟然没有受到什么重创，只是破皮罢了。按照他原来所想，十个回合便是可以斩杀上官羽了。可是现在看来，貌似是不行了。

　　“咕！”

　　戮神佛觉得喉头一甜，神色也是变了。不过为了所谓的颜面，却是将那一口鲜血给咽了下去。一摆复仇之矛，戮神佛再度冲击而上了。

　　“杀戮天下！”

　　独角马飞奔了起来，复仇之矛也是一下一下刺出。每一下的刺出都对准了帝羽的要害，矛尖轻点，不过每一刺都蕴含杀机，想要将帝羽的身体洞穿。

　　一道道战之法则弥漫了场中，复仇之矛仿佛是一头洪荒猛兽苏醒了一般。戮神佛眼里满是杀意，一杆长矛仿佛能够裂开大山一般。

　　“逆天七魔步！”

　　帝羽逆天而上，直接一步踏了上去，这一步抖动了那些战之法则。又是一步踏出，这一步搅乱了那些战之法则。没有丝毫停留，第三步直接踏出，将那些战之法则都踢开了。

　　第四步踏出，已经对准了复仇之矛。第五步踏出，却是将那无匹的锋芒都崩碎。第六步踏出，却是将那些战之法则全都踩碎了，仿佛不曾出现过一般。

　　戮神佛怒吼一声，复仇之矛舞动的更加起劲了。周围的战之法则也都是聚集到了复仇之矛上，长矛的矛尖直接对准了帝羽的胸口。

　　一矛接着一矛，仿佛要将帝羽的胸口洞穿一般。一矛胜过一矛，戮神佛甚至将复仇之矛上的法则秘纹都激发了开来。就仿佛是镜头不停地回放一般，一杆长矛不停地做着突刺的动作。

　　这时候，帝羽也是踏出了第七步，超越了前面六步的第七步。这一步踏出，帝羽就仿佛魔主一般，让这片天地的失色了。这一步仿佛盖过了日月一般，这一步仿佛遮住了天地一般。

　　“轰！”

　　两人都是倒退开来，帝羽的身体直接横飞了出去。胸口隐隐作痛，仿佛真的被长矛刺穿了一般。戮神佛招式凶狠，帝羽也是领教到了。

　　不过戮神佛同样狼狈，他直接从独角马上倒飞了出去。甚至还喷出了一口鲜血，最后一步已经让他受了微小的创伤。不过这样的伤势并不要紧，还在承受范围之内。

　　“少年人，孤请你做我的客卿，如何？”

　　只有亲身体会，才知道帝羽的厉害。戮神佛开始并不在意，不过现在却是在意了。这样年轻的强者，绝对不多，而且潜力无穷。

　　起初戮神佛并不在意，因为那时候帝羽的表现还远远不够。可是现在不同了，帝羽的表现已经证明了他的潜力，证明了他的实力。

　　“我没兴趣，还是再战吧！忘了告诉你，你这杆长矛，我恰好也有一杆！”

　　帝羽的手中同样出现了一杆长矛，这杆复仇之矛自然是从戮再赫那里抢过来的。以一双肉拳对高级至宝，的确是太吃亏了。而用复仇之矛对复仇之矛，才是一件快事。

　　“什么？”

　　看到这杆复仇之矛，戮神佛却是惊讶了起来。再度骑在了独角马之上，戮神佛的神色却是难看了起来。“你抢了孤皇弟的兵器？”

　　“没错！战吧！”

　　帝羽无所谓的点了点头，便是再度冲了上去。手持复仇之矛，尽管不懂长矛的用法，但和枪应该是差不多的。直接用这杆长矛刺了过去，强横的力量仿佛要撕裂的虚空一般。

　　“就算你有复仇之矛也没用，你用不来！”

　　复仇之矛是大戮圣庭皇子专用的，上面刻有战之法则秘纹。帝羽并没有领悟到战之法则，自然没法用了，顶多当一个坚硬的兵器用用罢了。

　　“血战天下！”

　　戮神佛手中的长矛好像再度变长了些许，一杆长矛舞动起来，仿佛置身沙场一般。金戈铁马，一个个士兵相互拼杀，鲜血飞溅，残肢断臂纷飞。

　　帝羽抓紧手中的复仇之矛，也是一矛一矛的迎了上去。长矛当长枪用，并没有太大的问题。只不过这杆复仇之矛比长枪还要长，要是有个坐骑就好了。

　　两杆复仇之矛碰撞在了一起，火花四溅，周围的天地元气都是被搅动了起来。帝羽悟性很好，就算是使用长矛，也是能够用的非常熟练。

　　但戮神佛的武技终归更适合复仇之矛，随着两人战斗的进行，帝羽也是一直苦苦支撑。不过他的进步也是极快，开始只能被动防御，随后便是能够反击几招了。

　　再之后，帝羽已经可以和戮神佛你来我往的攻击了。到的现在，帝羽已经能够和戮神佛战斗的不分胜负了。帝羽是没有掌控战之法则，但杀戮法则照样可以用来攻击，只是不太适合复仇之矛罢了。

　　“孤时间紧迫，就不陪你玩下去了。今天就让你见识下大戮的神通，空间神通！”

　　大戮圣庭也是大帝开创的，神通自然也是传承下来了。而戮神佛作为大帝的后人，自然也是传承到了神通。大戮圣庭的神通和太家的差不多，都要不停地领悟才行。太家的是时间神通，大戮圣庭的则是空间神通。

　　“神通——空间！”

　　戮神佛领悟的不多，但刚好可以使用空间凝固。他的脸上闪过了一丝冷笑，便是使用了这个能力。帝羽所在的空间凝固了，帝羽整个人也是完全不能动了，就仿佛雕塑一般。


第五百七十二章　究竟是谁上当了？

　　空间神通也是一门非常厉害的神通，戮神佛使用的仅仅是空间凝固罢了。可是这一招已经非常厉害了，空间凝固就是让这片空间凝固住，而帝羽自然就不能动了。

　　这种情况下就极为危险了，战斗之中，忽然不能动了。想想吧，在你不能动的时候，敌人给你一刀，那你也就和这个世界说拜拜了。

　　戮神佛脸上闪过了一丝冷笑，只要有了这一丝的时间，便可以斩杀帝羽了。空间凝固自然不可能长时间凝固下去，不过只要那一瞬间，便足够了。

　　复仇之矛散发出了璀璨的光芒，照亮了这片天地。戮神佛的身体在空中划过了一道弧线，双手持矛，直接刺向了帝羽的胸口。这一枪如果真刺上去了，帝羽的心脏绝对会被洞穿。

　　以帝羽现在神皇境的实力，心脏被洞穿，绝对就活不下去了。就算是天皇境强者，心脏被洞穿，也是活不下去了。戮神魔有信心一矛捅死帝羽，而他也不会停手。

　　当帝羽所在的空间凝固住之后，他便是知道糟了。没想到大戮圣庭竟然是这么个神通，要怪就怪自己以前没有打听清楚。空间神通之空间凝固，好厉害的神通。

　　看着那冲过来的复仇之矛，血色瞳孔剧烈的收缩了起来。如果真让复仇之矛洞穿了自己的胸膛，就算有无痕神通，也是救不活自己了。

　　这一刻，帝羽体内的鲜血沸腾了起来，属于帝家的血液沸腾了。帝家的血脉异常强悍，帝羽也是感觉到了空间有一丝的松动。正是这一丝的松动，给了他机会。

　　千钧一发之际，帝羽生生的将身体右移了一些。正是这一点动作，让帝羽躲过了生命之危。一杆长矛直接刺进了帝羽的肩膀之中，鲜血飞溅，洒满了长空。

　　戮神佛使用的空间凝固，就是让一小块空间凝固。当他攻击过来的时候，这一小块的空间肯定就不凝固了，否则他怎么攻击？

　　而因为帝家血脉的缘故，帝羽本来就挣脱了一丝。当戮神佛攻击过来的时候，更是移动了一些，才让这杆长矛刺进了帝羽的肩膀之中。

　　帝羽的身体不停的后退着，要不是退得快，这杆长矛恐怕就洞穿肩膀了。要是从肩膀这一边一直刺到另一边，那帝羽的肩膀恐怕就废掉了。

　　“好险好险，看来真是我大意了！”

　　感受着肩膀上剧烈的疼痛，帝羽也是小心了起来。空间神通果然厉害，差点就死在了戮神佛的手中。如果不是帝家血脉的缘故，这下真的很有可能死掉了。

　　也是帝羽小看了戮神佛，毕竟自己连天皇境强者都能斩杀，一个戮神佛自然算不得什么。可是现在终于吃了大亏，一个空间神通差点将帝羽干掉了。

　　如果一开始便小心谨慎，就不会这么容易着道了。戮神佛的这个神通也就是凝固小块空间罢了，只要帝羽小心谨慎，肯定就没有那么大的问题了。

　　“怎么会没死？”

　　如果说帝羽只是惊讶，那戮神佛可真的就快要惊讶死了。使用了空间凝固，竟然都没能杀死帝羽。关键时刻，帝羽竟然动了，尽管幅度不大，但已经没有被杀死了。

　　帝羽肩膀上的衣服已经被鲜血染红了，撕裂般的疼痛，让左手都快要被废了。这种伤势绝对不轻了，左半边肩膀随便动一下便有那种剧烈的疼痛。

　　“神通——无痕！”

　　这样的伤势必须要尽快恢复，否则必定会大大影响战力。肩膀上传来了一阵阵暖洋洋的感觉，撕裂般的疼痛也是逐渐减轻了。空间神通真的很厉害，这才只是空间凝固罢了。

　　果然每一尊大帝都是惊艳万古的存在，大戮圣庭的开创者竟然留下了空间神通。好厉害的神通，帝羽也是小心了起来，如果再被凝固一次，就不知道能不能挣脱了。

　　“空间神通，果然是好神通！”

　　“哼，早就说了，如果你不跟随孤，那孤就斩杀了你。现在还可以给你一次机会，如果你跟随孤，孤可以让你做客卿。只需听孤一个人的话就行了，孤还可以给你提供各种修炼资源，包括至宝！”

　　戮神佛现在已经很看重帝羽了，这个少年的实力已经得到了他的认可。如此年轻便有如此战力，就算大戮圣庭那么多天才，能够和帝羽比拟的都不多。

　　“我如果让你做我的狗，你会有兴趣吗？”

　　帝羽嘴角微翘，眼里满是戏谑。客卿客卿，说的的确好听，而且好像还满为客卿考虑的。但是说到底，客卿还只是皇子的手下罢了。皇子的话，他们还是要听。

　　“小子，机会只有一次，如果错过了，可就没有了。如果你再拒绝，孤绝对不会手软，直接将你斩杀在这里了！”

　　戮神佛的耐心也是有限的，刚才虽然没能直接杀死帝羽，但也重伤了帝羽。只是他不想浪费这么一个天才少年罢了，如果收服为手下，将来绝对是一大助力。

　　他身边的两个天皇境护卫，他们的潜力已经不大了。那些老一辈高手的实力基本定型了，没有什么机遇，他们可能终身都不能晋级了。而那些年轻的天才就不一样了，他们的潜力是无穷的。尤其是像帝羽这般年轻的强者，他的未来谁知道？

　　“要杀就杀吧，谁杀谁还不一定呢！”

　　稍微的动了一下左肩膀，已经差不多恢复了一些。尽管比不上全盛时期，但正常的动作已经没问题了。随着境界的提升，帝羽对“神通——无痕”的领悟，也是越来越深了。

　　“狂妄，孤好言相劝，你竟然如此不识抬举，那孤便斩杀了你！”

　　这个年轻少年估计收服的可能性已经不大了，戮神佛也是彻底失去了耐心。像帝羽这种少年天才，如果不能收服为手下，现在就必须杀掉了。

　　如果让帝羽逃走了，将来绝对是一大祸患。反正戮神佛已经和帝羽结仇了，想要化解也是不可能了。这种威胁自然要抹杀了，斩草除根是每个皇子都懂的道理。

　　“血战天下！”

　　既然已经下定决心了，戮神佛也是丝毫不犹豫了。复仇之矛上涌现出了一道道战之法则，锋利的矛尖仿佛要撕裂空间了一般。

　　独角马的速度越来越快，戮神佛手中的长矛也是一下一下刺出。每一下刺出，仿佛都可以洞穿一个巨人。每一下刺出，仿佛都可以刺穿一座小山。

　　“潜龙出渊！”

　　八卦游龙枪的枪法被帝羽使用了出来，尽管长矛和长枪有些不一样，但却是无所谓。长枪和长矛总是有些共同之处的，现在使用出来也算是威力十足了。

　　复仇之矛划破了虚空，仿佛从天而降一般，直接和戮神佛手中的长矛撞击在了一起。又是一矛刺出，直接攻向了戮神佛的脖子，绝世的锋芒刺向了戮神佛。

　　一阵阵马嘶声，战鼓密布，仿佛两军开战似的。一个个士兵倒下了，鲜血弥漫了整个战场。戮神佛出手越来越快，一杆长矛直取帝羽的头颅。

　　“飞龙在天！”

　　帝羽的身形猛地拔高，直接跃上了高空。倒立在高空之中，手中的复仇之矛快速的搅动了起来。帝羽从天而降，复仇之矛上散发出了血色光芒，直冲戮神佛去了。

　　戮神佛的反应不可谓不快，猛地仰头，一矛迎了上去。复仇之矛上的战之法则秘纹都被激发了出来，浓郁的战之法则全都迎向了帝羽。

　　两杆复仇之矛撞击在了一起，让这片空间都是震动了起来。戮神佛压着独角马，直接坠落到了地面上。一阵黄土飞了起来，他所降落的地方，一大块地面都是炸开了。戮神佛的虎口都被震裂了，他的双手都被震麻了。

　　帝羽的身体也是倒飞了出去，直到飞了几百米远才停下了身体。不过他没有什么不适，再度向着戮神佛冲了过去，复仇之矛上也是发出了刺目的血芒。

　　“群龙无首！”

　　一条条血龙冲了出来，最少有几百条。这些血龙将戮神魔包围在了里面，所有的血龙都是撕咬了起来。戮神佛直接陷在了里面，在血龙之中厮杀了起来。

　　一道道战之法则打了出来，所有的血龙都被战之法则包围了。帝羽站在戮神佛的身前，看着里面的情景，一时之间并没有出手。

　　戮神佛的嘴角闪过了一丝狞笑，“你以为这些东西对孤有用吗？孤只是引诱你过来罢了，你上当了，给我去死吧！”

　　“空间凝固！”

　　戮神佛大吼一声，所有的血龙都是纷纷炸开了。戮神佛的样子有些狼狈，不过眼里却满是得意。比心机，这个少年可要比他差的太多了。

　　帝羽神色大变，他的身体再度停止了动作。帝羽所在的这一小块空间，直接被凝固了，想要动一下都是不可能了。戮神佛再度使用了空间神通，势必要一矛捅死帝羽了。

　　体内的血液再度颤动了起来，这一小块空间又被震动了一些。只不过戮神佛早有准备，复仇之矛也是转变了方向，矛尖直指帝羽的头颅。只要这一矛下去，帝羽也就一命呜呼了。

　　“你恐怕搞错了，是你上当了！”

　　一杆长枪的枪尖出现在了戮神佛的视野之中，枪尖上还在滴落着新鲜的血液。这杆长枪却是从他的后心刺穿了过来，直接穿透了他的身体。


第五百七十三章　首轮胜利

　　上官羽手持天煞变成的长枪，直接洞穿了戮神佛的身体。天煞从戮神佛的后心刺了进去，枪尖从戮神佛的前胸钻了出去。戮神佛本来满怀信心，想要将帝羽斩杀，没想到却被帝羽算计了。

　　就在戮神佛算计帝羽的时候，帝羽自然也已经想好了。那些血龙想要斩杀戮神佛，绝对不可能。以戮神佛的战力，毁灭那些血龙根本就不是什么难事。

　　可是戮神佛没有这么做，帝羽自然也是猜到了他的想法。空间神通的厉害之处，帝羽已经见识过了。而帝羽现在就站在戮神佛的身边，一个空间凝固肯定就能将他解决了。

　　没有错，戮神佛就是这样打算的。强势轰碎那些血龙，然后直接就是一个空间凝固打了出去。而这一切都和他想象的一样，帝羽所在的小块空间的确被定住了。

　　戮神佛的动作不可谓不快，复仇之矛散发出了惊世杀机。独角马飞冲而去，一杆长矛直取帝羽的头颅。他的眸子里满是杀意，嘴角还带着狞笑。

　　不过上官羽动作更快，直接一枪将戮神佛洞穿了。帝羽早就已经使用了“神通——分身”，就是准备在关键时刻动用的。帝羽其实只是个诱饵，上官羽才是真正的杀机。

　　这不仅是一场战力的比拼，还是一场智慧的比拼。两人相互算计对方，都想将对方一击击杀。本来他们想要斩杀对方都不是一件容易的事情，但是这样算计就不一样了。

　　两人的心智都不差，怪只怪戮神佛不会隐藏，空间神通已经用过一次了，帝羽自然有所防备。而帝羽到现在还没有用过分身的神通，戮神佛根本就无从防范。

　　一切的手段，用出来了就不是秘密了。如果戮神佛不是之前使用过一次空间神通，帝羽也不可能有这种将计就计的想法。戮神佛使用了空间神通，再使用第二次，自然没有那种效果了。

　　“这招你已经用过一次了，而我的分身神通你还不知道。”

　　帝羽的身体也是能动了，他的眼里都是戏谑。戮神佛双眼暴睁，他不甘，堂堂一个大戮圣庭的人皇子，竟然就这么死在了这里。

　　这一枪已经毁去了他所有的生机，再也没有了存活的可能。戮神佛的眼睛里满是仇恨，本来还有机会争夺圣王之位的，没想到竟然死在了这里。

　　“原来你是真武大帝的后人，孤，败得不冤！但，孤不甘！”

　　上官羽抽出了长枪，戮神佛的身体便是砸到了地面上。没了生机的戮神佛这么摔下去，身体都摔成了肉泥。不过这些疼痛他已经感受不到了，大戮圣庭皇子戮神佛，就此被斩杀。

　　“你们还想走？”

　　两个天皇境护卫竟然想逃跑，帝羽自然不同意了。知道了他的秘密，自然不会让他们逃走了。而且这可是大戮圣庭的皇子，如果暴露出去，帝羽的日子恐怕也是不好过了。

　　帝羽和上官羽各自选择了一个人，直接追了上去。两个天皇境想逃跑，简直就是妄想。帝羽化成了一道血光，上官羽化成了一道红光，同时一拳轰了过去。

　　“破天神拳！”

　　这一拳更加强势了，一拳就打出了一条通道。两个天皇境护卫想要逃跑，可惜实力还是不够，直接被打中了身体。一条拳头轰出的通道，尽头便是这两个天皇境护卫。

　　帝羽和上官羽的动作一模一样，一双拳头划动，直接撕碎了天地元气。两个天皇境强者前进的身体都停住了，纷纷向着地面坠落而去。

　　斩杀戮神佛不容易，可是斩杀这两个天皇境护卫并不是什么难事。本尊分身齐出，等于帝羽就对付一个天皇境强者，这自然就更简单了。

　　仅仅是一拳，便是重创了这两个天皇境护卫。他们看着攻过来的帝羽和上官羽，眼里满是怨毒。就算他们逃走了，回到大戮圣庭也是个死。

　　他们保护的皇子，他们可以死，但皇子不能死。但是现在戮神佛已经死了，被眼前之人给斩杀了。他们自然恨极了帝羽，简直就是不共戴天之仇。

　　“小子，你死定了，得罪了我们大戮圣庭。就算在整个中州，也没有你的藏身之地了。到时候，我大戮圣庭肯定会将你折磨的生不如死，让你求生不能求死不得！”

　　“不止如此，我大戮圣庭绝对会诛了你九族，你的所有亲人，你的所有朋友，都会被斩杀。颤抖吧，恐惧吧，我们就算下地狱，也要等着你！”

　　“多话，你们还是死吧！”

　　帝羽和上官羽同时伸出了双拳，将这两个天皇境护卫直接打死了。这两个护卫的嘴巴还真是恶毒，你们不死谁死？就算是杀了你们又如何？

　　上官羽走进了帝羽的身体之中，场中也是恢复了宁静。帝羽又是收起了一杆复仇之矛，又是一个高级至宝了。而且戮神佛遗留下来的好东西可真不少，真不愧是大戮圣庭的皇子。

　　“小桂子，这次就给你吃个够吧！”

　　听到吃，蓝色的小桂子便是直接飞了出来。一双大眼睛忽闪忽闪，再也不是以前那种小眼睛了。他满脸狐疑的看着帝羽，眼神里满是期待。

　　“这杆长矛就给你吃了吧，反正我要两杆也没用。还有这些低级至宝、中级至宝，你都拿去当零食吃吧。”

　　不知道从什么时候开始，小桂子也是变得挑食了。就算是高级灵宝，吃着也没用味道了，现在这些至宝给他吃还差不多。估计就算是这些皇子，也养不起小桂子。

　　“这么多吃的呢，我喜欢，嘿嘿……”

　　小桂子拖着这些吃的，全都带进了他的小窝之中。帝羽也不知道他的小窝究竟有多大，这么多东西竟然全都可以装进去。不过帝羽只是笑看着，这些东西对他本来就没多大用处。

　　“这就是第一重考验吧，我应该算是赢了，我进去看看！”

　　在帝羽的前方，有一个黑漆漆的山洞，这就是帝羽感应出来的地方。本来戮神魔也是感应到这个地方了，可惜他已经死了。现在只能帝羽进去了，也算是离传承更近一步了吧。

　　尽管不知道具体情况，但帝羽也是能够猜到一点。这就和门派大比差不多，一个个的淘汰，像戮神佛这种就是被淘汰了。震古烁今无人敌，遮天大帝的传承岂是那么好得到的？

　　这个山洞，帝羽之前就根本没有见到过。好像就是遮天大帝的威压出现之后，才出现了这么多的山洞。而山洞里面竟然犹如白昼，丝毫看不出是山洞的样子。

　　帝羽漫步在其中，走的并不快。谁知道这里面有什么，冒失可不好。这个山洞很长很长，帝羽已经走了很久，可是还没有看到尽头。

　　渐渐地，帝羽也是加快了速度，这里好像并没有什么危险。可是这个山洞依然看不到尽头，仿佛有着几十亿里远似的，根本就走不完。

　　可是帝羽没有放弃，而是化成了一道血光，全速向前前进着。可是还是走不到尽头，这个山洞实在是太长了，简直是坑爹啊。

　　如果真的将取得遮天大帝传承比作闯关的话，这第一个关也太坑爹了吧。难道是比拼速度？看谁最先跑到尽头吗？那自己的速度恐怕不算快的吧？

　　要比速度的话，估计剑傲很快，身为一个剑修，他的速度比帝羽快多了。阳顶天速度也快，作为一个杀手，速度慢怎么行？

　　而像大戮圣庭和大楚圣庭的皇子，他们有坐骑，他们的速度自然不慢了，反正又不用他们自己飞。像帝羽这样的就麻烦了，只能靠自己了。

　　“好吧，比拼毅力就比拼毅力吧，我就不信我走不到尽头！”

　　一天过去了，两天过去，三天过去了……

　　帝羽仍然在跑，一直跑，一直跑……

　　可是还没有走到尽头，而且好像永远都走不到尽头。帝羽忽然停下了脚步，不对劲，走了好长时间，貌似都没什么用。都怪自己糊涂了，哪来这么长的山洞？

　　整个真魔窟是不小，但也是有限的，不可能支撑自己一直走下去。更何况这一个小小的山洞，刚才在外面看，好像也没有看到这个山洞多大。

　　“难道这是一个幻境？这一切都是假的？”

　　不用走了，再走下去也是没用的。帝羽闭上了眼睛，这一切肯定是幻境，不用继续看了。闭上眼睛，慢慢的忘记了这一切。这一切都是虚幻，帝羽不停地提醒着自己。

　　帝羽站在虚空之中，周围的幻境也是慢慢的消失了。虚空的长廊消失了，漫长的山洞也是消失了。这一关比拼的根本就不是速度，这里分明就是一个幻境。

　　当帝羽再度睁开眼睛的时候，眼前的山洞已经消失了。帝羽站在虚空之中，向着四周找了找，什么也没有找到。看来真的是环境，正在他思考的时候，他的眼前却是出现了一个巨人。

　　这个巨人非常高大，简直就和一座小山一般。这个巨人仿佛是由这些黄土形成的，明显不是真人，应该是类似傀儡之类的东西。帝羽看着这个黄土巨人，一时之间也是不知道做什么好了。

　　就在这个时候，黄土巨人却是一巴掌向着帝羽打了过来。四周的空间都是震动了起来，一只巨掌的周围，已经出现了一道道空间裂缝。


第五百七十四章 　诸雄之战

　　帝羽这边经历了第一场战斗，其他人也是同样的。仿佛冥冥中有一张大网，将所有人都给网在了里面。不管是帝羽如此，其他人也是如此。

　　太家，太罗天和太玲珑并肩行走在一起，这对兄妹自然一起行动了。出现在他们面前的是大戮圣庭的人，而且是两个老牌天皇境强者了。

　　“你们两人想和我们抢是吗？”

　　太罗天将太玲珑护在了身后，独自一人面对两大天皇境强者。以太罗天的战力，两个天皇境强者的确不成问题，而且他的妹妹肯定要保护好。

　　“太家小子，你就让开吧，我们不想杀你。”

　　每一个巅峰势力都不一样，这两个天皇境强者一眼就看出太罗天是太家的人了。那浓郁的火之法则气息，绝对不会认错的，这是太家子孙的特点。他们两人可不敢乱杀，太露圣庭的皇子敢杀太家子孙，他俩可不能乱来。

　　“两个老混蛋别废话了，我要杀了你们！”

　　太罗天强势出手，根本就没有考虑这两个天皇境强者的意思。他本来就不是什么温和脾气的人，现在这两个天皇境强者还大言不惭的叫他让开的。

　　太玲珑莲步轻移，直接远离了战场。以她哥哥的实力的，对付这两个天皇境强者应该没有问题。这两个老头的实力的确不错，而且也有至宝，可太罗天也不差。

　　“东皇钟！”

　　一声钟响，太罗天的身前出现了一个小钟。他双手划动，这个小钟便陡然变大，将他护在了里面。一个钟影虚化了起来，不过却成功挡住了其他两人的攻击。

　　东皇太一的帝兵东皇钟，号称绝对防御，可以抵挡一切攻击。这当然是夸张了一点，不过东皇太一那时候已经是大帝了，天玄大陆里的确没人能够伤的了他。

　　太罗天手中的这个钟，自然不是真正的帝兵，而是仿造品。和大戮圣庭、大楚圣庭一样，这个东皇钟是个高级至宝，防御能力也是远远强于其他高级至宝。

　　祭出东皇钟之后，太罗天就更加神勇了。反正别人打他没什么事，但他打别人就有事情了。一招一招的攻击，双方打了几百招，这片空间都是颤抖不已。

　　“时间静止！”

　　关键时刻，太罗天也是使用了时间神通，将这两个人定在了空中。时间静止比空间凝固还要霸道，空间凝固的时候，帝羽起码还能思考。而时间静止的时候，这两个天皇境强者连思考都是不能了。

　　“噗！”

　　太罗天连续打出了八式杀招，将这两个天皇境强者斩杀了。就算他们两人是老牌的天皇境强者，也不是太罗天的对手，神通、帝兵仿制品，他们怎么比得上？

　　“玲珑，我的实力是不是又增强了？”

　　战斗结束，太罗天还不忘和太玲珑调笑一句。而太玲珑的脑海里却是闪过了上官羽的身影，这个少年斩杀两个天皇境强者也是不费吹灰之力。

　　尽管戮神魔那两个天皇境护卫比不上这两人，但上官羽是一击击杀的。而且上官羽比太罗天年轻，等上官羽到了太罗天这个年纪，太罗天还是对手吗？

　　“还好吧，不过哥你还要提高的，你的对手也都很强的！”

　　太罗天也没有多想，他以为太玲珑说的是剑傲等人，他的眼里也是闪过了一丝战意。太玲珑没有多说，和太罗天两人走进了山洞之中，开始了和帝羽一样的试炼。

　　“年轻人，你还是赶紧离开这里吧，这样我们也不会为难你了。”

　　两个天皇境老者看着面前的年轻人，他的腰间挂着一柄长剑，代表着他是傲剑峰的弟子。没错，这个年轻人正是一身白衣的剑傲。

　　“为什么不是你们走？”

　　一双剑眉扬了起来，仿佛两把长剑刺破了长空一般。剑傲看着面前的两个老牌天皇境强者，周身却是浮现了一道道银白色的剑气。

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我们不客气了！”

　　见到剑傲如此不识时务，这两个天皇境强者也是生气了。他们两人都是大楚圣庭的人，这次前来真魔窟，也是为了抢夺大帝传承的。

　　两顶皇冠闪亮了起来，他们竟然同时出手了。尽管这只是一个傲剑峰弟子，但他们也只能在最短时间内制服剑傲，而不敢下杀手。

　　一旦专注于一样东西，就会变得有些神经病了。傲剑峰和断天崖一样，如果有人乱来，傲剑峰也绝对不会善罢甘休。想想吧，满天都是飞剑，漫天都是剑气，那将是一副什么样的场景？

　　当然了，如果让他们知道眼前之人叫剑傲，他们就更不敢下杀手了。剑傲同样是通天大帝的后人，在门派之中，大帝后人的地位自然是不一样了。

　　一人使拳，一人用掌，两人都是攻向了剑傲。这一双拳头直接打向了剑傲的胸口，一双肉掌更是拍向了剑傲的肚子。两顶皇冠发出了刺目的光芒，两人都是强势出手了。

　　剑傲双眼一瞪，周围出现了无数道银白色的剑气。这些剑气仿佛遮天蔽日，全都向着两个天皇境强者冲了过去。每一道剑气仿佛都能割裂虚空，每一道剑气都是绝世锋芒。

　　两个天皇境强者疯狂的攻击了起来，面对这无穷的剑气，他们也是头疼了起来。他们身上的衣服都是出现了一道道的裂痕，看起来狼狈不已。

　　“绝仙一式！”

　　剑傲动了，一双手搭在了长剑之上。见过剑傲出手的人都知道，剑傲一旦如此做，就代表着他要出剑了。而剑傲一旦出剑，便就是杀招。

　　这两个天皇境强者甚至取出了他们手中的中级至宝，才将那些剑气全部打散了。他们的脸上写满了不可思议，没想到这个年轻人竟然这么强。

　　就在这两个天皇境强者准备出手对付剑傲的时候，他们看到了那永生难忘的一幕。一道凌厉的剑光闪过，这片天地仿佛陷入了绝对的寂静之中。

　　“结束了！”

　　剑傲从两个人身边走过，没有再看这两个人一眼。如果是上官羽，还会将这两个人剩下的宝物全都收起来。可是剑傲不会，他只要有一柄长剑就够了，要其他的废铜烂铁干什么？

　　这两个天皇境强者双眼暴突，他们的身体却是被从中斩开了。他们动了，他们倒下了，他们分成了两半倒在了地上，他们彻底失去了生命。

　　这就是剑傲，对付天皇境强者根本就不费事，就算是对付两个老牌的天皇境强者，也是和切菜一般。剑傲只要拔剑，就代表着他的对手要死了。

　　剑傲不需要出很多招，仅仅需要一剑，便可斩杀对手了。这一剑的风采，绝对可以惊艳很多人。就算是在傲剑峰上，能和剑傲比剑的强者也不多。

　　“师兄，我们是不是进这个山洞里就行了？”

　　一个年轻弟子询问着身边的一个中年人，他们都是奇艺府的弟子。为首的中年人名为齐明福，也是老牌的天皇境强者了。他的身边有四个年轻的奇艺府弟子，他们也都是人皇境的实力。

　　“应该就是这里了，还好没有其他人，我们赶紧进去吧。遮天大帝的传承，注定要被我们得到了，我们的运气可真好！”

　　齐明福也是兴奋了起来，这可是遮天大帝的传承，和一般的传承可不一样。震古烁今无人敌的遮天大帝，如果得到他的传承，齐明福将会变得多么强大？

　　“师兄洪福齐天，师兄天命所归，等师兄成为绝世强者之后，可不要忘了……”

　　一个年轻弟子已经开始拍马屁了，只是他的话还没有说完，便就此停住了。齐明福正听得暗爽，突然没有了下文，却是转过了身子。

　　却说阳顶天其实也来到了这里，只不过他隐匿在了虚空之中，没有被其他人发现而已。而听这群人说话，实在是太恶心了，真的是听不下去了。

　　“我擦嘞，真是一群傻×，有哥在这里，怎么可能轮得到你们？”

　　“开瓢儿！”

　　阳顶天的身形化成了一道利箭，手中也是出现了一把菜刀。他的速度非常之快，这把菜刀直接将正在说话的这名弟子脑袋破开了。鲜血和脑浆飞溅，更是迸溅到了刚才转头的齐明福脸上。

　　“劈脑袋！”

　　对于齐明福的动作，阳顶天压根就是不管不顾。手中的菜刀上下翻飞，直接将其他三个人皇境弟子的脑袋全部劈开了。他们甚至惨叫都来不及发出，便是被阳顶天给杀死了。

　　“混账！简直是混账！我要杀了你！”

　　这时候，齐明福也是反应了过来，他愤怒的叫喊了起来。这个年轻人竟然当着他的面，将他的四个师弟全杀死了。这样的事情如果传出去了，让他如何见人？

　　“破桃儿！”

　　阳顶天自然不会和一个死人废话了，他一个结巴，想要说清楚事情，不知道要说多久。周围涌现了一道道杀戮法则，将这片天地都是遮盖了起来。一把菜刀直取齐明福的裆部，想要将他给太监掉。

　　齐明福的反应可是不慢，他的手中出现了一只毛笔，直接格挡了上去。场面看起来极为怪异，一支毛笔挡住了一把菜刀，这是坑爹吗？你们战斗就战斗吧，怎么选择这种武器？

　　“爆菊花！”


第五百七十五章　苦战巨人

　　“爆菊花！”

　　阳顶天邪恶的笑了笑，便是挥舞着手中的菜刀，对准了齐明福的屁股便是劈了过去。杀戮法则弥漫了开来，杀气四溢，将周围的天地元气都排开了。

　　齐明福刚刚惊魂未定，差点就被太监了，可还没等他安定下来，更狠的一招便是过来了。齐明福手中的毛笔以前所未有的速度划动了起来，在空中画下了一座座小山。

　　这些小山就仿佛一面面盾牌，挡住了那把锋利的菜刀。阳顶天一声冷哼，菜刀上陡然浮现了绝世的锋芒，将那些小山全都破开了。

　　“人呢？”

　　齐明福长长的呼出了一口气，到现在他都感觉蛋疼菊花紧。这个杀手的招式实在是太阴损了，这都什么鬼招式啊？皇极境武者总要讲究一点颜面吧？

　　那把菜刀破碎那些小山之后，便是直接消失了。随之消失的，还有阳顶天这个杀手。齐明福警惕的看着四周，更是护住了这两个重要部位。

　　“开瓢儿！”

　　阳顶天陡然出现在了齐明福的上面，他倒立着身体，一把菜刀直接砍进了齐明福的头颅之中。他的速度实在太快，加上齐明福心绪出现了巨大的波动，根本就躲不过去了。

　　面对神出鬼没的阳顶天，齐明福也是栽在了这里。堂堂一代天皇境强者，就这么被一个年轻的杀手干掉了。就算齐明福再不甘也没用了，他的生命就此终结。

　　“我擦嘞，这老货好东西不少啊，这下发了！”

　　阳顶天也不是剑傲，这些东西自然全都一网打尽了。这些东西全都拿去卖了，又可以值不少法则之球了。低级武者用元石，中级武者用法则之球，而高级的就自然用别的了。

　　像上官羽上次用的杀戮之球，就是绝品了。就算在各大巅峰势力里，也不可能有那种杀戮之球。那些法则之球，可以由强者凝聚出来，给其他武者用。

　　如果是一般的杀戮之球，给上官羽拿去刻印杀戮法则，绝对连一成都刻印不了。可是上次的杀戮之球，硬生生的将上官羽的杀戮法则推到了十成。

　　“哥就先进去了，不知道里面有什么。”

　　其他人同样遇到了麻烦，戮神魔也是斩杀了对手，从而进入了山洞之中。项天歌也是遇到了对手，他同样斩杀了对手，进入了山洞之中。

　　奇艺阁的秦诗琪和秦诗画也是进入了山洞之中，他们的对手也同样被杀死了。她们两人的实力如果被上官羽看到了，绝对会将上官羽吓呆了。

　　葬家同时进去了三个年轻人，葬青天，葬黄天，葬苍天。他们三人都是地皇境武者，而且一起行动，他们的对手根本就没有什么反抗能力。

　　这三个黑袍人是亲兄弟，他们的关系也是极好。这次进入真魔窟，他们三人更是一直在一起行动，就算到现在为止，也没有分开过。

　　至于神算宫的萱儿，倒是没有遇到敌人。有着灵素公主的指引，萱儿却是径直的向前走着，根本就没有遇到什么山洞，更没有遇到什么对手。

　　萱儿带着四个中年妇女，一路通行无阻。神算宫的神算可不是白叫的，传承于伏羲大帝的先天数术，极为强大。灵素宫主根本就没有进来，可是已经算到了那么多。

　　能够进入山洞的，可不止这些人。毕竟这次进入真魔窟的人，实在是太多了。一些大势力的天皇境强者，也是进入了山洞之中。

　　像帝羽这种看破虚妄，从无尽的虚空长廊中走出来的人，也不在少数。毕竟那些大势力的人，见识要比帝羽大的多。不过还是有着一些人被淘汰了，他们根本没有走出来。

　　走出来之后，自然都是遇到了黄土巨人。他们的情况和帝羽的情况一样，面对小山一般的黄土巨人，所有人都是打起了精神。他们都是酣畅淋漓的大战了起来，这个黄土巨人可不好对付。

　　“太上伏魔！”

　　太罗天打出了绝强的一招，黄土巨人的身上抖落下了寸寸黄土。可是明显的看出来，黄土巨人并没有受到多大的伤害。这也让太罗天的眉头皱了起来，黄土巨人的厉害已经超出了他的想象。

　　“绝仙一式！”

　　一道凌厉的剑光划破了虚空，一剑出，敌人死。一身白衣的剑傲看着面前的黄土巨人，眼里闪过了一丝冷意。黄土巨人的身体从中间裂口了，对一般人来说是死了，可是对黄土巨人来说，只是脱了一层皮而已。

　　剑傲的脸上划过了一丝惊讶，这个黄土巨人看来真不简单。这一剑竟然没有能够斩杀了黄土巨人，对黄土巨人来说，这一剑估计也就是不痛不痒吧。剑傲的眸子里闪过了一抹战意，他的双手又是搭在了长剑之上。

　　“破桃儿！”

　　面对阳顶天如此阴损的招式，黄土巨人竟然不闪不避。一把菜刀直接砍中了黄土巨人的裆部，溅起了一阵阵的黄土。阳顶天呸呸呸的吐出了几口吐沫，简直是坑爹啊。

　　“我擦嘞，这货竟然没有性别吗？”

　　看着黄土巨人那粗糙的下身，除了黄土还是黄土，什么都没有。阳顶天也是郁闷不已，他的猥琐招式貌似也没用了，黄土巨人根本就不担心。

　　“杀戮天下！”

　　戮神魔也是出手了，骑在独角马之上，和黄土巨人战斗了起来。

　　“一戟破空！”

　　项天歌同样出手了，骑在乌骓马之上，和黄土巨人大战了起来。

　　葬家的三兄弟也是出手了，周围的天地法则都是剧烈的波动了起来。巫掌控天地元气，巫掌控天地法则。武者需要纳法则之力入体，巫根本就不需要。

　　秦诗琪和秦诗画也是出手了，面对这个黄土巨人，她俩也是很吃力的。只有萱儿优哉游哉，跟她都没什么关系。反正她走她的路，根本就不会遇到什么黄土巨人。

　　“破天神拳！”

　　帝羽也是出手了，这个黄土巨人拍过来了一只巨大的手掌。这只手掌仿佛可以轻易拍碎一座大山，帝羽自然不能随意了，出手便是这强势的一招。

　　他的双拳之上出现了一道道杀戮法则，一双拳头直接砸向了黄土巨人的手掌。这一拳仿佛撼动了九幽深渊，这一拳仿佛轰碎了十万天穹。

　　一声轰然巨响，帝羽的身体猛地向着地面坠落了下去。一双拳头险些被拍碎了，这个黄土巨人的力道实在是太大了。怪不得长这么大的身体，这种力气就算帝羽也比不上。

　　帝羽的双脚踩在了地面上，以他的双脚为中心，地面上出现了一道道的裂痕。看了看黄土巨人，他的手掌之上也是出现了两个拳印，那里分明被打掉了一些黄土。

　　可是这点损伤对黄土巨人这样庞大的身体来说，根本就没有多大问题。这个黄土巨人简直和一个移动堡垒一般，就仿佛是一座小山长腿了似的。

　　在这个黄土巨人的面前，帝羽就和蚂蚁一般大小。黄土巨人不管不顾，又是一掌拍了下来。这一掌就仿佛一座小山似的，从天而降，直接砸了下来。

　　帝羽双腿迈动，以最快速度逃离了这里。整个地面都是晃动了几下，幸亏帝羽已经腾空而起了。巨掌抬了起来，帝羽分明看到了地面上那巨大的掌印。

　　黄土巨人双掌呼应，想要将帝羽夹在中间，当成蚊子一般拍死。帝羽展动身形，在空中留下了一道道残影。可惜这个黄土巨人根本就没有放过帝羽的意思，依旧是追的很紧。

　　“他妹的，看来我是必须要斩了你了！”

　　“逆天七魔步！”

　　帝羽也是咬了咬牙，这个黄土巨人根本就不说话，也没有什么表情。他就是一直追击着帝羽，如果不斩杀了他，黄土巨人绝对就不会放弃的。

　　迈动脚步，帝羽逆天而上，一步踏了过去。没有丝毫停留，帝羽便是接着踏出了下一步。这时候自然没有时间休息，也不能考虑身体的负荷能力了。

　　连续七步踏出，场中风云变色。帝羽仿佛魔主一般，七步一同踏出，整个天地仿佛都旋转了起来。这一步直接踩在了黄土巨人的身上，就算是黄土巨人，都退后了好几步。

　　地面更是剧烈的震动了起来，被黄土巨人踩出了一个个深坑。黄土巨人的身体上也是抖落下了一块块的黄土，其余的就没什么了。

　　帝羽神色都是不禁变了变，就算是以现在的身体强度，也就只能这样做一次罢了。如果再来一次七步接连踏出，恐怕身体就要承受不住这种负荷了。

　　索性就不使用武技了，帝羽的身体在空中闪过了一道道的残影。一拳接着一拳轰击在黄土巨人的身上，每一拳都打在黄土上，让黄土巨人身上抖落下一些黄土。

　　“就这样耗，我都要耗死你！”

　　黄土巨人的身体非常大，但终究只是黄土组成的。只要将这些黄土全部打没了，黄土巨人的身体不就没了吗？没了身体的黄土巨人，难道还有什么战力不成？

　　面对这样的消耗战，帝羽也是信心十足。周围的法则都是聚集了过来，不停地补充着帝羽的损耗。强横的肉身仿佛可以撕裂虚空，一双肉拳不停地轰击着黄土巨人。感受着黄土巨人被打的差不多了，帝羽也是双手划动了起来。

　　“六道轮回印之畜生道印！”


第五百七十六章　成功斩杀

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　一直打消耗战打到现在，帝羽终于是等到好时机了。双手手腕重重的扣在了一起，一手指天，一手指地。在帝羽的手掌之中，一个个兽影浮现了出来。

　　这些个兽影缠绕了起来，组成了一个巨大的手印。这个手印迎风便涨，遮天蔽日，简直和黄土巨人的手掌差不多大了。黄土巨人也是一掌拍了过来，巨掌和帝羽打出的手印撞击在了一起。

　　帝羽整个人都是倒飞了出去，一口鲜血直接咳了出来。就算是使用这一招，帝羽都是被打伤了。这个黄土巨人实在是太过厉害了，尤其还是不知疲倦，不怕受伤。

　　不过这一招也确实强悍，直接将黄土巨人打翻了一个跟头。巨大的手印缠绕住了黄土巨人的手掌，一块块黄土掉落了下来，黄土巨人的手掌也是在逐渐变小了。

　　“看来这招还蛮有用的，就让我再加一些威力吧！”

　　仅仅靠这一招还打不死黄土巨人，不过帝羽并不担心，体内的昊天塔缓缓运转了起来，九种不同的光芒也是散发了出来。帝羽的身体之中，一座九色宝塔缓缓旋转，仿佛扎根在虚空之中一般。

　　双手之上浮现了九种法则之力，火之法则和杀戮法则已经刻印了十成。这两种法则之力自然最强，其他七种法则也不弱，只是和这两种法则之力没得比罢了。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　九种法则之力，九种不同的光芒，九种颜色的兽影。帝羽的手掌之上出现了一个个小漩涡，每三个兽影便是可以自行旋转。一个个小漩涡不停地旋转着，组成了一个巨大的漩涡。

　　这一记手印猛然打出，仿佛压过了日月，盖过了天地一般。好像真的是畜生的轮回一般，一个个野兽虚影旋转着，好像经历了一世又一世一般。

　　帝羽双手推动，这一记手印便是再度打在了黄土巨人的身上。黄土巨人力道是大，也很难打死，但他有一个弱点。就是黄土巨人的身体太大了，很容易打中，而且他想逃也逃不了。

　　黄土巨人伸出了两只巨大的手掌，直接拍向了帝羽打出的这一记手印。虚空都是震颤了起来，地面更是被打的下沉了。黄土巨人一脚踩下，便是出现了一个深深的坑洞。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　终于有效果了，巨大的黄土手掌上出现了一道道的裂纹。一块块黄土掉落了下来，整只手掌越来越小了。裂纹越来越多，这只手掌也是越变越小。

　　一根巨大的手指掉落了下去，在地上砸出了一个深坑。紧接着便是一根又一根的手指掉落了下去，黄土巨人的手掌已经彻底破碎了。

　　手掌上也是裂纹越来越多，全都分解成一块块的黄土掉落了下去。帝羽的眼睛一亮，这一击已经打掉了黄土巨人的两只手掌。也就是说，现在的黄土巨人已经没有手掌了。

　　帝羽逆空而上，又是一道手印打了出去。既然黄土巨人打不死，那便将他的身体全部打散掉。黄土巨人已经没有了双手，帝羽直接对着他的双臂打了过去。

　　这一道手印就像是九重天上的仙王，向着人世间挥动了一只大手拍落了下来。满头银发飞舞，这片天地都是震颤了起来。一双血色的瞳孔中满是战意，仿佛要冲破天穹一般。

　　“轰！”

　　黄土巨人的一条手臂被打断了，帝羽再度冲天而上，又是拆掉了黄土巨人的另一条手臂。帝羽咳出了一口鲜血，不过并没有停止，直接对着黄土巨人的头颅拍了过去。

　　连续打出了三道手印，终于将黄土巨人的头颅打散了，化为黄土掉落到了地面上。帝羽也是常常的呼出了一口气，终于将黄土巨人打死了。

　　“什么？不会吧？”

　　帝羽睁大了眼睛，没有头颅的黄土巨人竟然攻了过来。一双大脚踩了过来，虚空震颤，天地元气都是翻滚了起来。没有了头颅没有了手臂，黄土巨人竟然仍旧生龙活虎。

　　“是了，黄土巨人应该不是生命，摘了头颅是没用。也罢，我就将你全部打散！”

　　反正手臂都打散了，再拆了两条腿也没用什么。一拳轰了上去，帝羽的身体也是直接撞向了黄土巨人。敢以肉身直接撞击黄土巨人，恐怕也就帝羽敢这么做了。

　　一声声巨响，黄土巨人的身体越来越小。双腿被拆了，身体也是被拆了，全都化为了黄土。就在黄土巨人原来所在的地方，现在已经出现了一座小山，黄土巨人化成的小山。

　　“太上伏魔！”

　　太罗天也是打出了真火，一招接着一招攻击。反正有着东皇钟护体，他根本就不需要防御。漫天的火之法则扰动，周围的其他的法则都是被驱除了开去。

　　他所过之处，尽皆是大火。黄土巨人的身体已经裂开了，纯粹是被烧的离开了。太罗天就仿佛一个巨大的火炉一般，无时无刻不在向着四周散发着火焰。

　　“轰！”

　　最终，黄土巨人终究是被打死了，太罗天也是重重的呼出了一口气。自始至终，太玲珑都是在他身边看着，根本就没有出手。她知道太罗天一定能成功，因为他是她哥。

　　“绝仙一式！”

　　一身白衣的剑傲又是一剑挥出，凌厉的剑光划破了虚空。这道剑光浩浩荡荡，堂堂正正，仿佛是天地间的正气形成。不过也就在黄土巨人身上留下一道竖横，想要杀死黄土巨人根本就不可能。

　　“绝仙二式！”

　　一道犀利的剑光闪过，这一剑是横斩而去。一剑光寒耀天地，一剑斩灭虚空，一剑破碎三界六道。这一剑更加浩大了，仅仅是一道剑光，便是在黄土巨人的身上留下了一道深深的剑痕。

　　剑傲没有停止，就和以前在傲剑峰练剑一般。一剑挥出，紧接着便是第二剑，然后便是第三剑。剑傲就仿佛不知疲倦一般，一剑接着一剑。

　　“轰！”

　　黄土巨人的身体上出现了两道深深的剑痕，随着剑傲这一剑的划过，黄土巨人直接变成了四块。这四块身体直接炸开，化为了一片黄土。

　　“我之剑更锋利了！”

　　“我擦嘞，这什么鬼东西啊，哥就不信了，还能搞不定你？”

　　阳顶天郁闷的看着面前的黄土巨人，就算是想偷袭那些地方，这个黄土巨人也没有啊。好在阳顶天的速度非常快，黄土巨人根本就攻击不到他。

　　“破桃儿！”

　　一把菜刀直取黄土巨人的裆部，而黄土巨人也是不闪不避。一片刀光闪过，一块块黄土炸飞了起来。阳顶天脸上浮现了一片兴奋之色，却是越打越有劲了。

　　“爆菊花！”

　　阳顶天邪恶的笑了笑，又是对着黄土巨人的屁股攻了过去。黄土巨人太过巨大，动作自然没有那么快了。面对阳顶天这么个流氓，黄土巨人也是没有办法了。

　　一会攻击黄土巨人裆部，一会攻击黄土巨人的屁股。这么猥琐的打法，也就阳顶天干得出来。不过他的效率很高，他是最短时间内打败黄土巨人的。

　　“轰！”

　　黄土巨人从中间裂开了，裆部和屁股已经被打没了。没了中间，黄土巨人自然也就倒在了地上。如果黄土巨人可以说话的话，一定会对阳顶天破口大骂。

　　“嘿嘿，就凭你这个大块头，以为就能和哥相比吗？”

　　而另外那些人也是不弱，戮神魔骑在独角马上，复仇之矛散发着璀璨的光芒。一杆长矛不停突刺，在黄土巨人的身上留下了一个又一个的大窟窿。

　　项天歌骑在乌骓马上，也是不停地攻击着黄土巨人。这些人都不是笨蛋，而且个个实力高强，对付一个黄土巨人自然不是什么问题了。

　　天龙破城戟散发着绝世的锋芒，一杆大戟划破虚空。项天歌大吼出声，就仿佛西楚霸王亲临一般。作为项羽的儿子，项天歌也是极为崇拜他父皇的。

　　葬家这边就是更简单了，三个葬家兄弟一同出手，黄土巨人根本就不能撑下多久的时间。他们口中念念有词，黄土巨人更是被甩飞了起来。

　　葬青天、葬黄天、葬苍天三人仿佛玩耍一般，将黄土巨人甩过来甩过去。当他们玩腻的时候，便是直接打死了黄土巨人。三人相视一眼，尽皆会心一笑。

　　秦诗画和秦诗琪这边的战斗，应该算是最温和的了。两个绝世美女根本不像是在战斗一般，秦诗画盘坐在虚空之中，如葱般的玉指在琴弦上拨动着。

　　而秦诗琪则是在虚空之中，伴随着琴曲的节奏，翩翩起舞。就仿佛是一个舞动的精灵一般，又像是一个妖女魅惑世间，说不尽的诱惑。

　　可是她们的战力也是不差，黄土巨人同样被她们解决了。两人的实力已经发生了翻天覆地的变化，这下也算是真正的天才了。

　　萱儿这边则是最简单了，根本就没有遇到什么黄土巨人。她只是带着四个中年妇女，不停地向前走着。她们优哉游哉，根本就不需要战斗的。

　　“轰隆！”

　　同一时间，整个真魔窟再度抖动了起来。化为一地黄土的巨人再次站了起来，就仿佛刚出场时一般，根本就看不出来有什么伤势。

　　帝羽：“……”

　　其他人：“……”


第五百七十七章　星空之上

　　黄土巨人再度雄起了，和之前一模一样，根本就看不出任何损伤。众人的脸色都是沉了下来，刚才是成功斩杀了黄土巨人，但他们可不轻松。

　　出现这个黄土巨人，众人并不惧怕。可是如果黄土巨人根本打不死，那众人就麻烦了。如果黄土巨人可以不停的重组，那他们怎么办？

　　新出现的黄土巨人更加强大了，一双巨掌直接向着帝羽拍了过来。帝羽所在的这片空间仿佛被拘禁了起来，他发现自己竟然不能动了。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　一手指天，一手指天，可惜却没有一个兽影浮现。帝羽的神色变了，体内的法则竟然不能用了，元气也是不能用了。就算是身体动起来也是非常困难，这一招根本就打不出去了。

　　这一片天地仿佛被抽空了，没有了天地法则，也没有了天地元气。帝羽也是被定住了，就和空间凝固的效果差不多，根本就不能动了。

　　帝羽依旧保持着原来的姿势，一双眼珠子不停地转动着。帝家血脉也是没有感觉，帝羽也是没有办法挣脱了。纵使他再用力气，也是没有什么用。

　　只能眼睁睁的看着那一双大手拍了过来，帝羽没有放弃，可是却没有用了。就算在最后一刻，帝羽也没有挣脱，直接被那一双大手拍中了。

　　“难道我会死在这里？不会的，就算是老天也收不了我！如果我下地狱，我也要将帝羽搅得天翻地覆！如果我上天堂，我就屠遍诸神，我命由我不由天！”

　　就算帝羽的心里再怎么怒吼，也是没有用了。一双大手拍落了下来，帝羽直接失去了意识。这双手的力道实在太大，就算是帝羽也是承受不住。

　　“绝仙一式！”

　　剑傲的一双眉毛翘了起来，一双手搭在了腰间的长剑之上。他的动作很慢，仿佛这把长剑重若万均。不过一旦出剑，那便是雷霆万钧，直接斩杀敌人。

　　可是剑傲的神色却是变了，这把长剑真的是拔不出来了。这一招看似慢，其实非常快的。但现在剑傲真的难住了，这把长剑真的拔不出剑鞘了。

　　纵使以剑傲傲气冲天的心性，这时候也想骂娘了。不带这么坑爹的，关键时刻竟然拔不出长剑了。这事情如果传出去，剑傲可就惭愧死了。

　　一双巨掌定住了剑傲，直接对着他拍落了下去。剑傲最后一个念头就是，他还没有将剑练好，怎么能死？可惜轮不到他多想了，他已经昏过去了。

　　“太乙真人！”

　　太罗天打出了这一式杀招，本来他的身后应该出现一道身影的。可是这一次，太罗天却是愣住了。体内的法则不能用了，周围的火之法则也是脱离了他的掌控。

　　“玲珑，哥这次却是保护不了你了！”

　　本来这次进来，已经和父亲说好保住妹妹了。可是现在事情却是脱离了他的掌控，根本使不出什么招式了。太罗天却是自责了起来，都怪他的实力不够。

　　“哥，不要这么说，我也不能动了。”

　　太玲珑对着太罗天笑了笑，脸上满是理解，没有一丝责怪的意思。太罗天也是大笑出声，有了这么好的妹妹，就算今天死在了这里，也是死而无憾了。

　　一双巨大的手掌，将太罗天和太玲珑抓了过来。两人对望了一眼，只能无奈的笑了笑，然后便是彻底失去了意识，都昏了过去。

　　“我擦嘞，你以为再出现一次，哥就杀不了你了吗？”

　　阳顶天挥起手中的菜刀，便是对着黄土巨人攻击了过去。可是紧接着，阳顶天的脸色就是变了。他的身体不能动了，手中的菜刀闪闪发光，却是不能前进一分一毫。

　　黄土巨人仿佛对阳顶天非常愤怒，故意一掌拍在了阳顶天的身上。阳顶天倒吸了一口凉气，剧烈的疼痛，却是让他惨叫了起来。这一道惨叫的凄厉，简直犹如魔音一般，可以杀死无数飞鸟。

　　“我擦你妹的，我擦你姐的，我擦你全家！”

　　剧烈的疼痛让阳顶天破口大骂，可是他却一动不能动。黄土巨人终于是一掌将阳顶天拍昏了过去，这片天地终于是清静了下来。

　　其他人也是如此，戮神魔昏倒了，项天歌昏倒了，葬家三兄弟也是昏倒了。秦诗琪和秦诗画苦笑了一声，也是昏倒了过去。两个绝世美女躺在一起，又是一样的面容，实在是惹人遐想。

　　而萱儿依旧带着身后的四个中年妇女不停地前进，别人遇到的问题，她们倒是没有遇到。灵素宫主的测算，帮她们省去了很多的麻烦。

　　“唉，我这是到了哪里？”

　　帝羽晃了晃头，终于是清醒了过来。他睁开双眼，却是惊住了。现在的自己，竟然出现在了星空之上。他的身边有着无数的星辰，而他也就站在虚空之中。

　　“这是哪里？难道是域外星空吗？我究竟是死了还是没死？”

　　最后一刻，被黄土巨人拍昏了过去，帝羽也是彻底失去了意识。至于现在，则是更麻烦了，星空之上，根本就是没有一个人，甚至连生命都没有看到。

　　传说人死了，就会变成鬼魂，然后进入地狱之中。可是现在帝羽却是出现在了星空之上，周围都是星辰，根本就不知道在哪里了。

　　帝羽岁数是不大，可是已经杀了不少人了。想要进入天堂，估计也不太可能，而且这里明显也不是天堂。这里就好像是域外，毕竟帝羽是见过遮天大帝和万丈高大的恶魔战斗过的情景。

　　他们的战斗，可以打落一片星辰。随意一招，便可以摘星捉月，打的星空颤抖不已。万千星辰陨落，十万天穹破碎，那才是真正的毁天灭地。

　　没想到自己竟然这么快就能来到星空之上了，检查了一遍身体，看样子应该是没死。这里应该是和之前一样的幻境吧，想到这里，帝羽便是闭上了眼睛。

　　“看来我还没死，我还能继续练剑！”

　　剑傲看着周围的星辰，却是专心的挥起了长剑。对他来说，只要专心练剑，就可以忽视环境。周围的一切都是幻觉，唯有手中的长剑才是真。

　　“绝仙一式！”

　　“绝仙二式！”

　　一身白衣的剑傲站在虚空之中，一剑一剑的挥动了起来。周围的星辰也是转动了起来，仿佛组成了一柄剑一般。这柄剑越来越像，就快和真正的剑一模一样了。

　　“哥，看来我们还没有死！”

　　太玲珑那一双好看的眉毛都是皱了起来，这里貌似很不对劲。按理说，不可能来到星空之上的，可是偏偏周围就是这么一副场景。帝羽能够想到的，太玲珑自然也是想到了。

　　“玲珑，那我们也来破除这个环境吧。”

　　既然太罗天和太玲珑都没死，那太罗天自然放心了。他们也以为这里是幻境，毕竟之前已经出现过一次了。太玲珑的嘴角微微翘了起来，区区环境可难不倒她。

　　“我擦嘞，这算是让哥摘星星玩吗？”

　　阳顶天看着周围的星辰，却是伸手去捕捉了一颗。令阳顶天惊讶的是，他真的摸到了一颗星辰。不过紧接着，他便是知道不对劲了。

　　天玄大陆的夜晚，抬起头也可以看到浩瀚的星空。尽管那时候看星星都很小，但阳顶天也知道，星空上的那些星辰绝对不小。

　　可是现在他的手里竟然捉了一颗星辰，这颗星辰竟然还没有他的拳头大。看来这里肯定不是星空了，绝对有什么问题才是，应该是和之前一样的幻境吧。

　　戮神佛骑着独角马，手持一杆长矛，警惕的看着四周。项天歌也是一样，身为皇子，他们考虑的事情，要比其他人多。不管是不是幻境，首先要保证自己的安全。

　　他们能想到的，其他人也是想到了。葬家三兄弟明白，秦诗琪和秦诗画也是明白。只要破除了这个幻境，应该就可以进入下一轮了。

　　到现在为止，走到这一步的，也不止他们这些年轻天才。还有一些老牌的天皇境强者，也是来到了星空之上。他们的战斗经验更丰富，他们的阅历也更丰富。

　　那些天才或许在他们这个岁数能够超越他们，但是现在他们也不一定就比那些天才弱。他们站在星空之上，却是皱起了眉毛。

　　按理说，不可能闯两次幻境的，毕竟遮天大帝应该没这么无聊。就算这里真是幻境，肯定也不是那么简单的。想要摆脱幻境，绝对不会和之前一样。

　　当帝羽再次睁开眼睛的时候，四周果然没什么变化。帝羽仍旧站在星空之上，周围都是星辰。帝羽也是感觉到自己非常高大，挥手间便可毁灭一颗又一颗的星辰。

　　这里肯定不是真实的星空，刚才还在真魔窟里面的。帝羽再度闭上眼睛，口中默念清心诀。可是依然没用，周围的景象还是没变。

　　“这里究竟是什么地方？难道要我从星空之上，找到出去的路吗？”

　　周围没有生命，在这里呆久了，可真的会无聊死的。就算是来几个恶魔也是好的，随便杀杀也能解决下手痒的问题。就在帝羽有些烦躁的时候，不远处却是传来了一阵阵声响。

　　一颗颗星辰旋转了起来，一颗颗星辰聚集了起来。帝羽抬眼望去，却是长大了嘴巴，这是什么情况？他竟然又看到了一个帝羽，而且还一模一样？


第五百七十八章　衍生大阵

　　银发血瞳，一袭白衣，就连气势也是一模一样。在帝羽的不远处，也是走过来了一个帝羽。两人一模一样，就好像是帝羽在照镜子一般。

　　看着面前这个帝羽，帝羽本人却是惊呆了。这里究竟是什么地方？他竟然看到了另一个自己，而且还在跟自己笑？这难道也是幻觉吗？

　　“本尊你好，我和你的确是一样的。你不要以为我是假的，我来就是为了杀了你的！”

　　刚出来的帝羽眼里满是杀意，仿佛和帝羽有不共戴天之仇一般。他一步一步的走了过来，周身浮现了一道道杀戮法则，他的脸上带着戏谑。

　　“现出你的真身吧，不要变成我的样子！”

　　这个帝羽竟然能够说话，不管这究竟是不是幻觉，帝羽都是谨慎了起来。这里实在是太诡异了，刚才还想这里是环境，可是现在帝羽却不这么想了。

　　“本尊你就不要胡思乱想了，只要你能杀了我，你就能离开我。不过现在应该是你被我斩杀才对。这是衍生大阵，衍生一个你出来，我只要杀了你，便可代替你活下去！”

　　刚出来的帝羽笑了笑，却是在原地站定了。他在欣赏帝羽惊讶的表情，他说的也的确是实话。这里其实就是衍生大阵，通过滔天的手段布置出来的。

　　不仅帝羽遇到了这样的情况，其他人也是如此。他们每个人的面前，都是出现了一个相同的自己。他们所有人都身处在衍生大阵之中，只不过并不在一起罢了。

　　“傲剑峰，剑傲，以后，就让我来练剑吧，你的生命将就此终结！”

　　新出现的剑傲比原来的剑傲更狂，一双眼睛里写满了狂妄。剑傲盯着这个才出来的人，眼里却是闪过了一抹剑意。新出来的剑傲也是将衍生大阵的事情，全都告诉了剑傲。

　　“很好，我就拿你来练剑。斩杀了你，等于就是战胜了自我！”

　　没错，衍生大阵可以衍生另外一个自己。只要斩杀了衍生出来的自己，也就是战胜了自我。剑傲的双手搭在了剑上，却是直接出手了。

　　衍生出来的剑傲也是如此，双手搭在了腰间的长剑之上。两道凌厉的剑光同时亮了起来，两个剑傲同时出手。虚空破碎，星辰陨落，空间直接震颤了起来。

　　这里只是一个衍生界罢了，并没有天玄大陆那么坚固。以剑傲的实力，在天玄大陆中肯定达不到斩碎虚空的程度，可是在衍生界就不同了。

　　这里的星辰如此渺小，这里的空间如此脆弱。两个剑傲同时出手，便可以斩出一道道的空间裂缝。一个个星辰被打落了，两个剑傲都是看向了对方。

　　“果然是和我的实力一样！来吧，我将拿你磨剑！”

　　剑傲起初还担心这个衍生出来的剑傲不堪一击，可是这一剑过后，他却是没有这种想法了。同样的一剑，同样的威力，一剑过后，两人平分秋色。两道剑光撞击在了一起，同时湮灭。

　　“哼，还是让我斩杀了你，取而代之吧！”

　　衍生出来的剑傲冷哼一声，双手却是再度搭在了腰间的长剑上。两个剑傲的动作一模一样，就仿佛在照镜子一般。两个剑傲同样傲气冲天，都不将对方放在眼里。

　　“绝仙一式！”

　　一道剑光划过，斩落下了一片星辰。另一道剑光划过，斩碎了一片空间。两道剑光再度撞击在了一起，两个剑傲同时倒退。他们的实力真的是一模一样，而且剑傲会的招式，这个衍生出来的剑傲竟然也会。

　　“看来唯有将我的剑磨的更锋利，才能斩杀的了你了！”

　　剑傲双眼一横，却是再度挥动了长剑。这一次剑傲却是将长剑拿在了手中，这也是剑傲进入真魔窟之后，第一次真正出手了。面对同样战力的剑傲，他已经不能有丝毫隐藏了。

　　衍生出来的剑傲也是做出了同样的动作，两人挥动长剑，却是战到了一起。漫天的星辰，一片一片的陨落。一颗颗星辰坠落而下，一片片星空湮灭。

　　“哥，你看前面是什么？”

　　太玲珑看着眼前的两个人，一时之间也是愣住了。这两个人正是太罗天和太玲珑的衍生体，自然和太罗天以及太玲珑一模一样了。

　　“你们是什么人？为何变成我们的模样？”

　　太罗天怒气冲冲，他不允许别人变成他妹妹的样子。听到这两个衍生体的解释，太罗天的神色也是变了。这么古怪的阵法，就算出身在太家，也是从来没有听说过。

　　“玲珑，你站到后面去，这两个人都交给我了！”

　　早就说过要保护好妹妹，太罗天自然不会让太玲珑出手了。这个衍生出来的太罗天说实力一样，难道就一样了吗？如果真有这种阵法，那岂不是无敌了？

　　“哥，还是让我自己出手吧，看着一模一样的我，你下得了手吗？”

　　太玲珑一语中的，这么一说，太罗天只能哑口无言了。确实，太罗天也知道自己下不了手，看来只能交给太玲珑亲自出手了。

　　“那玲珑你自己小心了。”

　　太罗天双眼一瞪，便是一掌打向了衍生的太罗天。对面的衍生体也是一掌打了过来，虚空震颤，周围出现了一道道的空间裂缝。

　　“实力真的一样吗？”

　　太罗天不信邪的又是一掌打了过去，他的掌心已经浮现了一道道的火之法则。虚空仿佛都燃烧了起来，一颗颗的星辰都变成了一颗颗火星。

　　“太上伏魔！”

　　太罗天一声大吼，一双大手遮天蔽日，直接打向了衍生出来的太罗天。而那个衍生的太罗天也是打出了这一招，一模一样的招式，一模一样的威力。

　　一片星空湮灭，一颗又一颗的星辰炸开了。太罗天的脸上满是凝重，现在他也是真正知道了什么叫衍生体，真的是一模一样的战力。

　　“怎么样本尊？还是让我杀了你吧！”

　　衍生出来的太罗天更狂妄，又是一拳轰了过来。星空之中都是被打出了一条通道，直接攻在了太罗天的身体上。这一拳扫灭星辰，就仿佛可以扭转乾坤一般。

　　“东皇钟！”

　　太罗天直接祭出了这顶东皇钟，一个大钟的虚影将太罗天罩在了里面。太罗天嘿嘿一笑，就算是衍生体又如何？有东皇钟在手，他岂不是本身就立在不败之地了？

　　这一拳被东皇钟挡在了外面，太罗天更是一脸的得意。毕竟看到另一个自己吃瘪，还是很爽的事情。可是让太罗天惊讶的事情又发生了，让他的眼睛睁得大大的。

　　“东皇钟！”

　　衍生出来的太罗天竟然也召唤出了一个东皇钟，一个钟影将他罩在了里面。太罗天一拳打了过去，竟然真的被挡住了，难道这个东皇钟是真的？

　　而太玲珑也是动起了手来，两个惹火的绝世美女就算是动手，依旧是那么的好看。长裙飘飘，满头的青丝甩动，婀娜多姿，煞是好看。

　　“什什什什……么，情情情情……况？你你你你……是是是是……谁？”

　　阳顶天看着面前的另一个阳顶天，却是激动了起来。面对这样的一个人，就算是他的衍生体，他也是结巴了起来。他真的搞不清楚状况了，难道这又是幻觉吗？

　　“我我我我……就就就是……你你你你……”

　　“瞎瞎瞎……瞎说！”

　　衍生出来的阳顶天话还没有说完，他是想说他是阳顶天的衍生体。可是阳顶天已经将他的话打断了，你就是我，开什么玩笑？

　　“衍衍衍……衍生……大大大……大阵！”

　　这个衍生体也是可怜，衍生谁不好，偏偏要衍生阳顶天。这下就算是交流，也变得非常困难。两个结巴想要说清楚事情，估计需要好长时间的。

　　“没没没……没听……听听听过！”

　　衍生出来的阳顶天也想解释，可是现在的情况是根本就解释不清楚。一个结巴说话就很困难了，何况是两个结巴在对话？你叫他们怎么说？

　　“破桃儿！”

　　衍生出来的阳顶天却是不解释了，他的手中直接出现了一把菜刀，对着阳顶天的裆部攻击了过去。反正是解释不清楚了，还不如直接斩杀了阳顶天。

　　真正的阳顶天不知道情况，衍生的阳顶天却是知道。一把菜刀陡然出现在了阳顶天的身边，吓得他一身冷汗。以前都是他攻击别人的裆部，现在可倒好了，第一次尝试到了被人攻击裆部的感觉。

　　阳顶天只感觉到背后都是凉飕飕的，这一招他认识，正是他猥琐的招式之一。简直就是一模一样的招式，而且威力也是一模一样。

　　一把菜刀浮现了出来，阳顶天却是架住了攻过来的这把菜刀。如果不是他反应快，现在已经被太监掉了。这是他独创的招式，他自然很清楚了。

　　“你你你你……干干……干什么？”

　　阳顶天擦了擦额头的冷汗，却是对这个衍生体怒目而视。就算是打脸也要比攻击裆部好，这一招简直是太阴损了。阳顶天在心里抱怨这些的时候，却是直接忽略了这些招式都是他自己创出来的。

　　“杀杀杀……杀你！”

　　衍生出来的阳顶天邪恶的一笑，又是同样的一招攻击了过来。刀光乍现，一片星辰都被斩落了。阳顶天嘴角也是浮现了一抹猥琐的笑容，手中的菜刀动的更加快了。

　　“开瓢儿！”


第五百七十九章　大战衍生体

　　衍生出来的阳顶天很猥琐，那么阳顶天本人自然也是猥琐异常的。阳顶天嘴角挂着一抹邪恶的微笑，本来是“开瓢儿”的招式，却是在半途中改变招式了。

　　“爆菊花！”

　　阳顶天变换身形，出现在了衍生体的背后，一把菜刀攻了过去。一道道杀戮法则扫荡了开来，衍生体也是吓得一身冷汗。这两招应该是最猥琐了，这两个地方被攻击到了可都是很悲剧的。

　　刀光闪现，一把巨大的菜刀影子出现在了场中，直接斩了过去。两人都是手持菜刀，一片空间湮灭。两人的菜刀撞击在了一起，一大片星辰陨落。

　　就仿佛下起了流星雨一般，两把菜刀在空中闪过。两个阳顶天的速度都是越来越快，并且不时的在空中消失。杀手杀手，自然更加擅长这种战斗。叫他们去硬碰硬，明显他们不会。

　　打着打着，阳顶天也发现这个和他一模一样的人，连招式都一模一样。就算这个衍生体没说明白，阳顶天也是看出一点苗条了。两个杀手不停地使用各种手段，想要将对方一击必杀。

　　其他人也是遇到了相同的情况，不管是那些年轻天才，还是一些老牌天皇境强者。他们都是和自己战斗了起来，不过一些老牌天皇境强者应付起来，明显要简单的多。

　　而帝羽也是和这个衍生体战斗了起来，是不是幻境还不知道。但有一点是肯定的，必须要先打败这个衍生体。剑傲等人遇到的难题，帝羽也是遇到了。

　　“破天神拳！”

　　帝羽挥动拳头，打出了绝强的一拳。这一拳轰碎了虚空，这一拳打落下了一片星辰。帝羽犹如古之大帝复生，一拳便是轰破了十万星辰。

　　衍生的帝羽也是打出了同样的一拳，这一拳湮灭了一片空间。随着他的双拳挥动，周围出现了一道道的空间裂缝。如果是在天玄大陆，自然不会出这种情况。

　　也就是在这个脆弱的衍生界，才能让帝羽看起来如此神勇。在天玄大陆，他连一道空间裂缝都打不出来。更别提一拳击落星辰了，他连星辰都触摸不到。

　　传说道极境强者便可以摘星捉月了，他们就算在天玄大陆之中，也可以一拳打落星辰。像帝羽这种皇极境强者，连域外星空都进不去。

　　两双拳头撞击在了一起，帝羽也是第一次体会到自己这一招的威力。杀戮法则缠绕在双拳之上，直接刺进了自己的皮肤之中。好在体内有天地熔炉，直接将这些杀戮法则镇压了下来。

　　帝羽也发现了一件事情，这个衍生体打出的杀戮法则，竟然和自己刻印的杀戮法则是一样的。既然如此，这些杀戮法则自然伤不了自己了。

　　不过衍生体肯定也是这样，杀戮法则估计也是伤不了他。两人的肉拳撞击的地方，空间也是湮灭，周围的空间仿佛瓷器一般，直接碎裂成了一块又一块。

　　昊天塔也是运转了起来，帝羽的双拳之上缠绕上了九种不同的法则。又是一拳打出，这片星空都是颤抖了起来。随着帝羽双拳的划动，犹如十万瀑布落下，犹如毁天灭地一般。

　　衍生体的双拳之上，也是出现了九种不同的光芒。帝羽的双眼都是眯了起来，看来这个衍生体果然和自己一模一样，连体内都同样是九种法则。

　　帝羽一声大吼，便是吼落下了一片星辰。银发浓密，根根倒竖，犹如纵横天下的魔主一般。一双拳头仿佛暗合了某种轨迹，陡然出现在了衍生体的前面。

　　这一双拳头上散发着绝世契机，一拳出，星辰幻灭，空间塌陷。这一拳仿佛神话一般，大片的星空湮灭。整片星空都是颤抖了起来，两人的拳头终于是撞击在了一起。

　　双拳浩浩荡荡，发出了无量的光，遮蔽了无数星辰。他们所在的地方，空间都是炸开了。离他们近一些的数千星辰，全都炸裂了开来。

　　两个帝羽你一拳我一脚，犹如天神一般。这一片星空根本就承受不住两人的战斗，他俩从星空之上打到星辰之上，一颗颗星辰都被打爆了。

　　一拳落下，犹如万千瀑布垂落。一脚踢出，犹如十万天穹坠落。两个帝羽从这一边打到另一边，一片片星空湮灭。两人实力一模一样，自然谁也上不得谁。

　　“潜龙出渊！”

　　天煞陡然浮现在了帝羽的手中，同样是化为了游龙枪的模样。这一枪仿佛是从虚空伸出刺了出来，这一枪携带着无尽的天地伟力。

　　一声巨响，衍生的帝羽手中同样出现了一杆长枪。帝羽惊疑不定的看了过去，竟然是和自己手中的天煞一模一样。没想到衍生体连兵器都有，这场战斗恐怕不好办了。

　　两杆长枪撞击在了一起，迸发出了大片的火花。仅仅是那一点点的火星，便可以毁灭星辰。这片星空也是悲剧了，被两杆长枪直接搅动了起来。

　　“你怎么连兵器都有？衍生界不是只衍生人的吗？”

　　帝羽双手紧紧抓着天煞，双目盯着衍生的帝羽。这场战斗超乎想象的困难，帝羽根本就没有什么优势。帝羽会的，这个衍生体都会，就等于是战胜自我，这个容易吗？

　　“是你搞错了，衍生体不仅人一样，你有的东西我都可以衍生。而且你可能一直战斗下去吗？你会疲累，我不会，你体内的法则会用尽，而我不会。我占着诸多优势，你不死谁死？”

　　衍生的帝羽冷笑连连，他比帝羽还多一样本事。帝羽是正常的人类，有各种情绪。而且他也不是机器，不可能一直战斗下去。就算精神跟得上，体力也跟不上。

　　他们两人已经战斗了这么久，帝羽的消耗也是不小。如果换成其他人，或许已经不行了。毕竟这么长时间的剧烈战斗，可不是在玩假的。

　　“难道你能补充体力？”

　　都说了这个衍生体和自己一样，那自己不能补充，难道这个衍生体就能了吗？如果真是这样的话，那还怎么打？速战速决能够解决掉这个衍生体吗？

　　“当然能了，我是这个衍生界衍生的，自然能够汲取能量。我现在就让你绝望，吞噬星空！”

　　衍生出来的帝羽双手划动，身后的一片星空便是发出了刺目的光芒。漫天的星光没入了这个衍生体的身体之中。他的气势节节攀升，消耗掉的也全都是补充上了。

　　这片星空所蕴含的能量，这个衍生体竟然能够吸收。就算帝羽有天地熔炉，也是没有办法吸收。根本就不是一种能量体系，如何吸收？

　　帝羽的眼神都是闪烁了起来，这个衍生体实在是太不好对付了。自己有的他都有，而他有的自己却没有。看来只能靠神通了，否则还真不好打。

　　“就算消耗补充不了又如何？一个我斩杀不了你，两个我难道还斩杀不了你吗？”

　　“神通——分身！”

　　乌发浓密的上官羽走了出来，他的手上拿着一杆长矛，自然是复仇之矛了。帝羽和上官羽并肩站在一起，一杆长枪和一杆长矛都是刺了出去。

　　衍生体会“吞噬星空”，帝羽自己可不会。想要战胜这个衍生体，靠打消耗战，只会消耗死自己。现在只能靠神通的优势，迅速斩杀这个衍生体。

　　“龙战于野！”

　　一杆长枪划破虚空，震动了十万星辰，向着衍生体攻了过去。一杆长矛发出了无量的光，震颤了这片星空，也是直取衍生体的脑袋。

　　衍生出来的帝羽嘴角微微一翘，他的眼里满是戏谑。就在他的身边，也是出现了一个手持复仇之矛的上官羽。他俩同时出手，和帝羽以及上官羽战斗了起来。

　　“你忘了吗？我说过你会的我都会，你会的神通我也全都会。你还是乖乖的受死吧，让我来取代你。你实在是太弱了，活着又有什么用？”

　　这片星空都是扭转了起来，仿佛进入了大破灭的时代。本来两个人战斗就能激荡这片星空了，现在竟然变成了四个人的战斗。

　　帝羽这下脸色也是难看了起来，没想到连神通这个衍生体都会。这下他真的是没有什么优势了，不管是兵器还是神通，衍生体都不比他差。

　　四个人的战斗更加激烈了，十万天穹颤抖了起来。这片星空仿佛都要塌陷了，不停地颤抖着。帝羽眸光冷冽，一杆长枪不停地攻击着。

　　“算了，反正用分身也没用，索性我便撤了分身！”

　　就算是本尊和分身加在一起，也不占什么优势。看到帝羽撤了分身，衍生体也是撤了分身。在衍生体看来，帝羽反正是要败的，要分身干嘛？

　　“吞噬星空！”

　　衍生体再度吸收了身后的无穷星空之力，他的气息的确是再度增强了。一杆长枪破灭虚空，直直的向着帝羽攻了过来。帝羽也是手持长枪，一枪横扫了过去。

　　就在这时候，衍生体竟然使用了分身的神通。衍生出来的上官羽手持复仇之矛，直接刺向了帝羽的双手。这一矛发出了绝世杀机，无匹的锋芒将帝羽的两只手都刺伤了。

　　复仇之矛从两只手臂上划过，两道血痕浮现了出来。帝羽眼神一变，也是没想到这个衍生体竟然这般无耻。不过这毕竟是战斗，谁也怪不了谁。这一矛实在是太强，帝羽的两只手臂都不能正常运动了。

　　“说你笨都是抬举你了，现在就让我来斩杀你吧！”


第五百八十章　胳膊拧不过大腿

　　“当真是好算计，竟然废了我的双臂吗？”

　　帝羽这次倒是没有使用神通，一双眼睛都是黯淡了一些。两人使用分身打，其实和不使用是差不多的。所以帝羽就没使用分身了，而衍生体当时也是收起了分身。

　　只是没想到现在竟然变成了这样，这个衍生体竟然这般无耻。不过帝羽还真不能说什么。毕竟是生死之战，对方使用一点手段也没什么用。

　　衍生出来的帝羽邪邪的笑了笑，一副看白痴的表情。反正有吞噬星空这一招恢复，衍生体自然不怕消耗了。刚才的一矛，就废去了帝羽的双臂。

　　“你个白痴，今天注定要被斩杀了。没有了双手，我看你还怎么和我斗！”

　　“神通——分身！”

　　黑发黑眸的上官羽再度走了出来，和衍生出来的上官羽战在了起来。而帝羽却是专心看向了这个衍生体，想要击败他，必须得想想办法了。

　　“龙战于野！”

　　这个衍生体却是陡然发难了，上官羽和他的衍生体估计还有的打。但帝羽的双臂已经被废了，现在只要斩杀了帝羽，那么帝羽也就完蛋了。

　　“逆天七魔步！”

　　帝羽逆天而上，一步踏了下去。双臂被废了，那就用双脚攻击吧。一步踏出，便是星辰颤抖，虚空幻灭。一脚踏在了长枪之上，竟然是以肉身硬撼天煞。

　　一道道法则之力打了出来，帝羽自然不会用肉体直接碰撞天煞。或许别人不知道天煞的威力，但帝羽却是清楚得很。就算以自己的肉身，被天煞刺中，也会在脚上刺出个窟窿。

　　衍生的帝羽手持一杆长枪，猛地刺了过来。一道道法则被打散，一缕缕元气被震散。这一枪犹如万箭齐发，一道道枪忙打了出去。

　　长枪的枪尖上散发着无量的光，将那些星辰的光芒都给遮挡住了。帝羽又是一步踏了过来，千百枪芒纷纷破碎，全都化为了虚无。

　　“神龙摆尾！”

　　一杆长枪划过星空，猛地出现在了帝羽的身前，一枪便击退了帝羽，绝世的锋芒，岂是肉体能够抵挡得住的？纵使逆天七魔步又如何？难道还能真的逆天不成？

　　“噗！”

　　帝羽喷出了一大口鲜血，眉头一横，却是再度冲了上来。又是一步踏出，和无匹的枪芒撞在了一起。犹如彗星撞地球一般，又是被撞飞了出去。

　　“哼，今天你注定要被我斩杀，你的一切将被我代替。你的女人都将成为我的女人，你的兄弟都将成为我的奴隶！”

　　衍生体手持长枪，一脸的嚣张与得意。帝羽双手被废，战力却是大减。天煞可不是一般的兵器，如果帝羽凭借肉身就能抵挡得住，那还能叫天帝之戟吗？

　　“你休想！想要斩杀我，你简直是做梦！”

　　帝羽大吼一声，连续七步一同踏出。满头银发根根倒竖，双目中蕴含着滔天的杀意。周围的星辰都是颤抖了起来，随着这一声大吼，便是有一颗又一颗的星辰坠落。

　　逆天七魔步的威力也是展开了，整片星空都是旋转了起来。连续七步踏出，仿佛破灭了乾坤，扭转了天地。整个衍生界都是震颤了起来，仿佛要承受不住了一般。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　这个衍生体却是邪邪的笑了一声，他的双手结成了一个简单的手印。一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊。这一道手印浩浩荡荡，仿佛重新制定了秩序，划定了法则。

　　一个巨大的空间通道被打了出来，整个通道满是兽影。这正是一个轮回通道，这里只是衍生界，所以才打出了这样的效果。如果在天玄大陆，帝羽自然打不出这样的效果了，衍生体自然也不能。

　　“轰隆！”

　　整片星空剧烈的颤抖了起来，十万星辰滑落，全都炸裂了开来。两人的攻击疯狂的撞击在了一起，这片天地法则仿佛都被搅乱了。

　　这片星空处处湮灭，更是出现了一个个黑洞。良久良久，帝羽和他的衍生体才现出了身形。衍生界仿佛有自我恢复功能，现在已经变成了之前的样子，所有的黑洞都是消失了。

　　“噗！”

　　衍生出来的帝羽大口咳着鲜血，身上的衣服都是破碎了。不过他的神色间却是带着一股得意，他是很狼狈，不过他赢了。这道手印威力更强，他只是受了轻伤罢了。

　　帝羽趴在星空之上，身上出现了一道道伤口。他的衣服都是被鲜血染红了，一丝丝鲜血顺着嘴角滑落了下来。六道轮回印不愧是上古绝学，威力实在是太恐怖了。

　　“神通——无痕！”

　　不管是帝羽还是衍生体，都是使用了这个神通。不过衍生体并没有休息，他知道现在正是关键时刻，怎么可能给帝羽休息的时间？

　　“飞龙在天！”

　　衍生体飞上高空，整个人倒立在星空之上。一杆长枪晃动了起来，将周围的星辰全都搅动了起来。帝羽抬起了头，看着头顶上的长枪，眼睛里闪过了一丝凝重。

　　“既然你废了我的双手，那我便使用个新的武技来斩杀你！”

　　“十步杀一人！”

　　这个武技帝羽也是刚刚领悟的，并不熟练。一步踏了出去，仿佛将周围变成了一片血海。漫天的杀戮法则浮现，帝羽也是直接攻向了长枪。

　　帝羽的身体再度坠落而下，抹了抹嘴角的鲜血，再度冲了上去。又是一步踏出，仿佛置身在战场中一般，金戈铁马。万军冲杀，滔天的喊杀声淹没了天际。

　　衍生出来的帝羽不急不躁，只是紧握手中的长枪，一枪一枪的刺了出去。每一枪都能破碎虚空，每一枪都能打落星辰，每一枪都能震颤星空。

　　而帝羽也是一直倒退，不过倒退的距离却是越来越小了。这门刚刚领悟的武技，却是逐渐的熟练了起来。十步杀一人，千里不留行。

　　慢慢的，帝羽已经不用退后了。一步踏出，便是星空幻灭，虚空震颤。衍生出来的帝羽就算是双手抓着长枪，也只能和帝羽打的平分秋色。

　　随着时间的推移，帝羽已经渐渐地占据了上风。对这个武技的理解，也是越来越深刻了。十步杀一人，任你功法滔天，神功盖世，十步之内必定取你性命！

　　“噗！”

　　衍生出来的帝羽吐血倒飞，他的眼睛里满是不可思议。他是真的不明白，好不容易将帝羽的双臂废掉了，为什么反倒是成就了帝羽？

　　废掉帝羽的双臂之前，衍生体和帝羽还能打个平手。可是现在，被废去了双臂的帝羽，竟然可以压着衍生体打了，这让他怎么相信？

　　“为什么？为什么你会比我强？”衍生体惊声叫道。

　　“以前我用的是手，现在用的是腿。胳膊拧不过大腿，这句话你没有听过吗？”

　　占据了上风之后，帝羽也是放下了心来。反正咱走的是法则刻印之道，持久战斗力非常强悍。只要这样一直战斗下去，迟早能够斩杀了这个衍生体。

　　所谓的衍生体，其实就是克隆出一个一模一样的个体。这个衍生体将会本体所会的一切，但只停留在衍生的那一刻。不过衍生后本体的改变，便不会带着衍生体一起改变了。

　　就比如现在的情况，帝羽最新领悟了这一招，衍生体就不会的。直到衍生的那一刻，帝羽都不会这个武技，只是刚才的最新领悟的罢了。

　　帝羽不再说话，又是一步踏了下去。仿佛就算是十万大山，也会被这一步踩灭。这一步仿佛破灭了六道轮回，又仿佛毁灭了九天十地。

　　衍生体再度吐血倒飞，就算手持长枪，也不是帝羽的对手。他的眼睛闪烁了几下，随后长枪便是消失了。他背负着双手，也是一步踏了出去。

　　“既然你能在战斗之中领悟，那我也可以在战斗中突破。我本来就和你一样的，难道我会比不上你？”

　　“十步杀一人！”

　　这个衍生体也是使出了这一招，帝羽用的同样是这一招。只不过衍生体是第一次使用，而帝羽却已经领悟一些了。只是一步，便将衍生体踢飞了几百米远。

　　接下来的战斗，可以说完全是帝羽在蹂躏这个衍生体了。场中的形势也是变换了过来，现在衍生体已经完全不是帝羽的对手了。

　　帝羽的每一步，仿佛都是暗合了某种轨迹。十万星辰也阻止不了这一步，整片星空只能在帝羽的脚下颤抖。这是真正的大能力，这是真正的强者。

　　只可惜这只是在衍生界罢了，如果在天玄大陆里，帝羽也有这么强势，那便可以恢复自己的姓氏了。不过那还需要有很长的路要走，这一点帝羽自然也明白。

　　“为什么？为什么我完全不是你的对手？”

　　衍生体使用的也是这一招，可是和帝羽的差距反而更大了。每一次撞击，他的伤势都是更重了。再这样下去，他真的要被斩杀了。

　　“你自然领悟不了这一招，因为我的双手已经被废了，我只能靠这一双腿。”

　　帝羽冷笑一声，这句话却是暗含了另一种意思。你有手自然不会将所有的精力都放在腿上，你有手自然不能将这个武技练至大成了，那么当然不是我的对手了。

　　“噗！”

　　这个衍生体也是果断，直接取出长枪，将自己的双臂给废掉了。


第五百八十一章　离开星空

　　衍生体出手毫不犹豫，为了斩杀帝羽，他也是顾不得太多了。直接取出长枪，一枪划破双臂，废去了双臂。只要能斩杀帝羽，这么一点损伤又算的了什么。

　　身为衍生体，自然也有他自己的想法。他不想承认他不如本体，他不想被帝羽击败。他的心里也有一丝执着，就是战胜本体，证明他比本体强。就算是废掉双臂，也要证明他比帝羽强。

　　“我现在也废去了双臂，那我就能打败你，我就能斩杀你！”

　　衍生出来的帝羽愤怒了，废去双臂之后，便是一步踏了下去。这一步的威势更强了，比废去双臂之前，果然强势了一些。双臂被废了之后，对这个武技的领悟自然更上一层楼了。

　　帝羽邪邪的一笑，双臂却是动了起来。看着这个衍生体自废双臂，帝羽自然看的清清楚楚。刚才那句话其实也没说谎，废去双臂的确对这个武技领悟有好处。只不过帝羽现在的双臂，已经完全恢复好了。

　　“你的手已经好了？你诈我？”

　　看着活动自如的帝羽，衍生体也是怒吼了起来。看样子，他貌似是被帝羽骗了，帝羽的双手分明就什么问题都没有。而他现在双臂却是被废掉了，真正成了需要靠腿的人。

　　“倒也不是诈你，之前我的双手的确受了点小伤，只不过现在已经恢复好了。而你却傻乎乎的废了双臂，你不死谁死？”

　　天煞出现在了帝羽的双手之上，现在自然不能给这个衍生体太多的时间。趁你病要你命，关键时刻自然不能懈怠。现在这个衍生体很弱，帝羽自然抓住机会了。

　　“十步杀一人！”

　　同样的步法，只不过帝羽一步踏出，便将这个衍生体踢飞了出去。手中的天煞也是化成了一道电光，直取这个衍生体的脑袋。

　　“龙战于野！”

　　一枪刺出，衍生体正在倒飞途中，根本无从躲闪。这一枪划破虚空，直接刺进了衍生体的身体之中。不过他的反应也很快，这一枪只是刺中了一条大腿罢了。

　　这个衍生体的神色越来越难看了，双臂已经被废掉了。现在更是废掉了一条腿，想要斩杀帝羽，恐怕也是不大可能了。以他现在的情况，想要自保都是个问题了。

　　衍生体的分身也是疯狂的攻了过来，可惜却被上官羽死死的拦住了。衍生体想要保命，上官羽可不会让他得逞。衍生体的分身疯狂了，上官羽也是不惧，手中的长矛直点，将他拦截了下来。

　　“今天你就别想活命了，衍生体本来就不该存在，死吧！”

　　帝羽出招更凶猛了，每一招每一式都携带了天地伟力。九种不同的法则震颤虚空，一杆长枪破碎了万千星辰。衍生体和自己真的非常相像，绝对不能给他足够的时间。

　　衍生体了解帝羽，帝羽也是了解衍生体。天煞疯狂的舞动了起来，一颗颗星辰炸裂。一枪刺进了衍生体的身体之中，帝羽拔出长枪，又是攻了过去。

　　衍生体的身上已经被刺出了一个个血窟窿，天煞的锋利简直无物可挡，更别说用肉身来抵挡了。纵使用“神通——无痕”来疗伤，也是恢复不过来了。

　　“骗子，你这个骗子，我不甘心！”

　　衍生体自然以为帝羽是故意骗他了，其实帝羽也有这方面的意思。不过这一切都是结束了，天煞发出了刺目的血光，直接刺进了衍生体的脑袋。

　　正在和上官羽战斗的衍生体分身也是消失了，也是缓解了上官羽的压力。衍生体被一枪爆头，衍生体的分身自然也不可能存在下去了。

　　纵使衍生体再不甘心，也只能化为泡影，消散在了星空之中。帝羽收回天煞，却是大口喘起了粗气。斩杀一个衍生体，可真是不简单。

　　“我的剑比你的剑更锋利！”

　　剑傲一声长啸，一道犀利的剑光划破了星空。虚空之中，出现了一条长长的通道，这纯粹是一条剑道。剑傲的剑直接刺进了衍生体的胸口之中，漫天的光华也是消散了。

　　“大日乾坤！”

　　太罗天一声大吼，也是打出了一记杀招。这一招正是多亏这个衍生体才领悟出来的，他整个人仿佛变成了一轮太阳。衍生体直接被焚烧了起来，最终化为了虚无。

　　“我赢喽！”

　　太玲珑一声娇笑，浑身上下看不出丝毫的战斗痕迹。可是她面前的衍生体却是化为了泡影，明显已经被杀死了。太玲珑一直不显山不露水，没想到竟然这般厉害。

　　“破桃儿！”

　　阳顶天邪恶的笑了一声，场中却是响起了一声惨叫。他的衍生体竟然被这一招砍中了，一把菜刀上浮现了一抹血光。不过却被挡在了外面，菜刀雪亮，却是没有沾上一丝鲜血。

　　有人成功，自然也有人失败。毕竟不是每个人都能战胜自己，天才毕竟只是少数人。就算是一些老牌天皇境强者，也是有一些人死掉了。

　　其实这里并不是真正的衍生界，依旧是一个幻境罢了。不过一旦失败，便会彻底死在里面。而胜利者，自然不会死在里面了，而是清醒了过来。

　　成功的人多了，这个环境便是被破掉了。一些人没有成功，也没有失败，依旧在战斗之中。不过随着幻境时间到了，他们也是活了下来。

　　当帝羽睁开眼睛的时候，周围的场景却是变了。他出现在了另一处地方，周围的星辰全都消失了。这里是一个露天广场，而且他还看到了很多人。

　　一身白衣的剑傲，猥琐的阳顶天，魁梧的太罗天，还有身材火爆的太玲珑。当然了，这里还有一些帝羽从来没见过的人。这些人都还没有苏醒，他们还都在沉睡之中。

　　在露天广场的中央，有着一个巨大的石碑。上面已经写得很清楚了，这里会随机选择两个人。然后这两人以年长者出题，两人按照年长者的题目比赛。

　　比如说年长者说比武，那他们就可以比武。就算年长者说比赛吃东西，那他们也都要遵守。规则就算这么规定的，那他们自然不能改变。

　　这些人一个接着一个的醒了过来，帝羽发现了一个问题。有些熟人却是不见了，比如戮神魔、项天歌等人。还有像秦诗琪她们也是没有出现，不知道那些人哪里去了。

　　就在众人都醒了的时候，整个露天广场却是颤动了起来。地面上出现了一道道的裂缝，并且深不见底。整个露天广场被分成了一块块的地方，每一小块地方上面都是站着两个人。

　　“你你你……你怎么……也也也……也在？”

　　阳顶天却是看到了不远处的帝羽，他却是主动打起了招呼。这个平时杀人不眨眼的杀手，面对帝羽的时候，竟然还能露出一丝笑意。

　　其实帝羽也想不通，按理说，上次抢了阳顶天的杀戮之球，又是让他背了黑锅。这个杀手应该极为痛恨自己才对，可是现在看来却完全不是那么一回事。

　　这个年轻的杀手分明是对自己很友善的，他的善意帝羽能够感受得到。这种善意是发自内心的，而不是那种做作出来的善意。帝羽也是对阳顶天生出了一丝好感，这个杀手貌似人还不错。

　　“侥幸而已。”

　　帝羽也是对着阳顶天笑了笑，阳顶天点了点头，也没有继续说话了。而帝羽的目光却是看到了远处的太玲珑身上，这个女孩竟然也成功了吗？

　　太玲珑仿佛有所察觉，一双妙目也是看了过来。她的嘴角浮现了一抹好看的弧度，帝羽只能对她笑了笑。毕竟两人之间的关系有点尴尬，帝羽也不知道说什么好。

　　太罗天看看太玲珑，又是看了看帝羽，他的眼里闪过了一丝疑惑。不过他并没有多问，还是先解决了面前的对手要紧。这一关好像不是太好过，毕竟这些天才岁数都是比较小的。

　　石碑上已经写得清清楚楚了，年长者出题，对这些天才来说，都是不公平的。年长者出题，那他们肯定会选择他们擅长的。毕竟谁也不想拿自己的短处，去和别人的长处比试。

　　不过大多数人，还是选择战斗的。毕竟大多数人都是武者，而一些老牌天皇境最自信的自然就是他们的实力了。他们都是天皇境强者了，难道还打不过这些天才？

　　“奇艺府，齐明辉！”

　　“阎罗殿，地狱！”

　　没想到自己竟然又遇到了奇艺府的人，看来自己和奇艺府果然有缘。帝羽看着面前的中年人，心思百转，不过面上却是神色不变。

　　“没想到我竟然遇到了阎罗殿的杀手，不过这一局你注定失败了！”

　　齐明辉胸有成竹，一副不将帝羽放在眼里的样子。就算是年轻人也好些，可是帝羽明明就只是一个少年。让他对付一个少年，岂不是大材小用？

　　“少废话，赶快出题，别浪费我的时间，要战斗就快点！”

　　帝羽对奇艺府弟子本来就没什么好感，现在这个齐明辉又这么倨傲，自然就越看他越不顺眼了。现在的帝羽，根本就不惧一般的天皇境强者了。谁能杀了谁，还不一定呢。

　　“少年人，你可真不懂礼貌。也对，阎罗殿就是一群侩子手，哪里懂那些东西。我可不喜欢打打杀杀，既然是我出题，那我们便下棋吧！”


第五百八十二章　我的棋艺也很好

　　“尼玛！”

　　帝羽险些爆粗口了，就算是限制自己一只手出招也好。现在可倒好，比赛下棋，帝羽长这么大，还真不会什么围棋。齐明辉还真的很会出题目，这不是坑爹吗？

　　下围棋实在是太难了，让帝羽这么一个不会下棋的人，和一个高手下棋，简直就是笑话。帝羽本来以为就算战斗一场，没想到齐明辉竟然这般阴损。

　　“如果比武的话，我不是欺负你一个小辈吗？来来来，下一盘棋就好，谁输了这一局就算输了吧。”

　　齐明辉拿出了一个棋盘，摆放在了空中，悬空而立。他的脸上满是不屑，作为奇艺府的老牌天皇境强者，他的棋艺可是很强的。

　　对于阎罗殿那群刽子手来说，哪里会懂什么叫下棋。就算是战斗，齐明辉也坚信他能胜过帝羽。只不过为了节省消耗，他才选择了下棋。这种不费吹灰之力，就能解决掉对手，何乐而不为？

　　帝羽脸色一变，事情已经超出了他的控制了。血色瞳孔里写满了疑惑，按理说不会出现这样的情况，可是现在偏偏如此。帝羽在这边，而上官羽在另一边。

　　又是一个露天广场，上官羽站在场中，却是迷茫了起来。只是使用了一个分身战斗而已，怎么现在这个分身出现在了这里？究竟是怎么回事？

　　上官羽看到了戮神魔，看到了楚天歌，同时还看到了秦诗琪和秦诗画姐妹。还有好多他不认识的老牌强者，那些人全都躺在了地上。

　　这个露天广场上也有一块石碑，只不过上面说的和帝羽看到的不一样。这里也是随机安排两个人比试，也是其中一人出题。只不过这里是年少者出题，而不是年长者出题。

　　可以说，这两个地方是相反的。上官羽也是疑惑了起来，为什么一处是年长者出题，而另一处又是年少者出题？难道说这其中有什么猫腻吗？

　　“喂，快醒醒！”

　　上官羽走到秦诗琪的身边，轻轻地晃动了一下这个妖女。就算是躺在地上，秦诗琪也是那么的妩媚。如果不是现在真的有事，说不定上官羽都要忍不住睁开大巫之眼了。

　　“嗯？”

　　一道魅惑的声音响了起来，这个妖女真是不同凡响。秦诗琪迷迷糊糊的站了起来，却是看到了在她身边的上官羽，她的眼里闪过了一丝疑惑。

　　“小男人，你怎么在这里？”

　　“我也想知道，那你们怎么在这里？”

　　上官羽要是知道自己为什么在这里就好了，毕竟这只是一个分身，出现在这里实在是太奇怪了。刚才那个衍生界分明就是幻境，而不是真正的衍生界。

　　“奴家之前和一个衍生体比试了一场，那个衍生体好生厉害，能和奴家平分秋色呢。只是不知道后来，为什么忽然又晕过去了。醒来之后自然就看到小男人了，事情就是这样呢。”

　　一只如玉般的手指撑着下巴，秦诗琪的眼里闪过了一丝回忆的神采。她并没有斩杀衍生体，毕竟不是每个人都那么天才。就算是上官羽，也不知道剑傲他们是怎么成功的。

　　帝羽是全力出手，又阴了衍生体一次，才将衍生体斩杀的。秦诗琪没有说的那么清楚，但上官羽已经清楚是怎么一回事了。帝羽所在的那块露天广场，是将衍生体斩杀成功的人。

　　而上官羽所在的这一块地方，应该是和衍生体还没有分出胜负的人。而败给衍生体的人，估计都已经死掉了。怪不得这里的规则不一样，应该是这么一回事。

　　能够成功斩杀衍生体的人，应该是更强的。遮天大帝想要选出传承之人，绝对会非常挑剔。震古烁今无人敌，怎么可能选一个差的传承者？

　　这可是大帝传承，而且是遮天大帝的传承。尽管这里可能只有一部分，但也不会让人轻易得到。这一重重关卡，貌似没一个简单的。

　　帝羽那边的人资质肯定更好，那么让年长者出题，就能突出更为天才的年轻人。如果让年长者出题，年少者还赢了，那年少者肯定极为优秀。

　　这就是从天才中选出更为天才的做法，这种做法虽然残酷，但的确能够选出更为厉害的天才。毕竟已经让年长者出题了，年长者已经很占优势了。

　　而上官羽这边却是没有斩杀衍生体的人，这群人明显要差一些。不过能够保持不败，也算是一种能力吧。那么这群人中的年长者自然就没用了，而年少者还是可造之材的。在这里，给了年少者足够的优势，而那些年长者就可以淘汰了。

　　只是简单的规则安排，便是考虑了这么多。看来这次传承肯定很重要的，上官羽也是提起了心思。这边只是个分身，是赢是输都无所谓。

　　而帝羽就不一样了，如果输了，估计就得不到传承了。遮天大帝的传承，帝羽自然想得到了。未来的敌人，肯定好多都有帝经，如果自己没有，如何敌得过他们？

　　就在这时候，上官羽这边的广场也是颤动了起来。大地被割裂成了一块又一块的，每一块土地上都站着两个人。而这两个人自然就是对手了，战胜对手便是过了这一关。

　　本来按照秦诗琪的年纪，应该是有资格出题的。可是无巧不巧的，他的身边不是别人，而是上官羽。和上官羽比起来，秦诗琪就是年长者了。

　　“小男人，没想到你竟然是奴家的对手，你是不是要让让奴家呢？”

　　遮天大帝的传承，就算是秦诗琪也非常想要。作为奇艺阁年轻一代的代表，秦诗琪自然想要变得更加强大。奇艺府欺人太甚，怎么能继续让他们猖獗？

　　上官羽也是无奈了，如果选择战斗的话，战胜秦诗琪肯定极为简单。上官羽对秦诗琪实力的了解，还停留在上次见面的时候。也就是说，上官羽还当秦诗琪是魔皇境武者。

　　可看着秦诗琪楚楚可怜的样子，上官羽却是下不了狠手了。这个妖女对自己的妹妹还是很不错的，大不了这一局就让让她把，反正就算分身赢了也没什么用。

　　最关键的，还是帝羽这边的胜败。如果帝羽败了，那就什么都不用说了。而帝羽还真的遇到了大麻烦，和一个奇艺府的中年弟子比赛下棋，这怎么赢？

　　想到这里，上官羽脑海里却是灵光一闪。比赛下棋，自己是比不过齐明辉。可是如果换成秦诗琪来呢，秦诗琪会不会下的过齐明辉？

　　“好吧，我们不比别的，我们就来下一局棋如何？”

　　上官羽也是没有其他办法了，只能赌一把了。秦诗琪是奇艺阁的弟子，应该擅长下棋的吧。上官羽在这边和秦诗琪下棋，帝羽在另一边和齐明辉下棋。

　　这样做的话，帝羽还有几分胜算。毕竟对于下棋，帝羽根本就不懂。就连一些最基本的东西，帝羽都不知道，想要靠自己赢齐明辉，简直是痴人说梦了。

　　秦诗琪的眼里闪过了一道异彩，上官羽竟然要和她比赛下棋，难道说真的准备让她吗？他俩也就是相处了一段时间，难道上官羽已经爱上她了吗？

　　要不然就解释不通了，比赛下棋难道上官羽有把握赢？开什么玩笑，秦诗琪是奇艺阁出身，她的棋艺可以说非常厉害。如果说上官羽在棋艺上能胜过她，想想也不可能吧？

　　“小男人，那奴家多不好意思！”

　　秦诗琪对着上官羽眨了眨眼睛，长长的睫毛有规律的颤动着。在她的心里，自然认为上官羽是让她了。她的心里也是很感动的，只不过脸上并没有表现出来。

　　“实不相瞒，我的棋艺也不差。如果你不拿出一点真本事的话，可能在棋艺上也会输给我！”

　　上官羽一脸自信的模样，不过这些自然都是装出来的。一定要给秦诗琪一种他棋艺很强的样子，毕竟看齐明辉的模样，棋艺应该不差。

　　如果秦诗琪掉以轻心的话，万一输了，帝羽也就没有机会了。上官羽也想秦诗琪赢，自然要给她施加一些压力。秦诗琪看着上官羽信心满满的样子，俏脸上也是写满了狐疑。

　　“奴家曾经看过一本古棋谱，虽然不是太懂，但却可以下的出来。既然小男人棋艺很强，那奴家便用最强实力来战胜你吧！”

　　不管上官羽是不是真的棋艺很强，秦诗琪都要用最强的棋艺来和上官羽比试。这是对对手的尊重，也是对上官羽一片痴心的褒奖。为了心爱的女人，连大帝的传承都不要了，秦诗琪能不感动吗？

　　秦诗琪本身的棋艺就不差，如果使用那本古棋谱，她的棋艺将更为强盛。用来对付上官羽绝对绰绰有余，以上官羽这种年纪，难道还能下出惊世之棋吗？

　　“好，越强越好，可千万不要让我失望。我只想和真正的棋艺高手下棋，你可别糊弄我。”

　　上官羽嘴角微微翘了起来，比赛下棋就比赛下棋。另一边的帝羽也是微微笑了起来，有了这一手布置，就算是下棋，自己也有胜算了吧？

　　“小子，赶紧过来下棋吧。按照规矩，我就让你先落子。以我的实力，片刻之间就能将你杀的片甲不留了。你就别在那里浪费时间了，如果觉得不行，给我磕几个响头认输好了！”


第五百八十三章　第一步，天元

　　“我我我……我擦嘞！”

　　场中却是传来了一声愤怒的大叫，阳顶天面前站着一个老牌的天皇境强者。这个中年人竟然要和他比赛作诗，阳顶天简直就快要晕倒了。

　　这个中年人也是奇艺府的人，奇艺府年轻天才不行，但老牌天皇境强者进来的倒是不少。帝羽这边的要比赛下棋，已经很坑爹了。阳顶天那边竟然比赛作诗，帝羽都是笑了起来。

　　本来以为自己最悲剧了，看到阳顶天的表情之后，帝羽都是忍不住了。阳顶天手中挥舞着一把菜刀，眼睛却是瞄准着这个中年人的裆部。

　　“换换换……换掉！”

　　一把菜刀上浮现了一道道杀戮法则，叫一个结巴作诗，也亏这个中年人想得出来。这实在是太欺负人了，阳顶天哪里会作诗来着。

　　“不换，如果违背这个规则，恐怕你也是输了。震古烁今无人敌，就算是身死道消十万年，想杀你也不难吧？”

　　这个中年人一点都不担心，本来他就是天皇境强者，自然不会害怕一个小辈了。要不是遮天大帝威压九天十地，他们这群老牌天皇境强者早就将这群小辈赶跑了，甚至击杀都有可能。

　　“啊……”

　　一声惨叫吸引了众人的目光，却是一个年轻人不服年长者出的题目，愤而出手。只不过他的下场比较悲惨，直接摔进了大地裂缝里。

　　阳顶天都是缩了缩脑袋，大地裂缝深不见底，谁知道最底下是什么。就算阳顶天胆子比较大，对遮天大帝也是满心的敬畏。

　　“我就让让你，你先来作一首诗来听听吧。”

　　中年人眼里满是戏谑，明显就是调笑阳顶天来着。阳顶天愤怒的看了看他，也只能想着怎么作诗了。叫他一个结巴作诗，先不说能不能赢，作不作的出来还是个问题。

　　“哥上知天文地理，哥下知鸡毛蒜皮。天下女子多庸俗，没有资格做我妻。哥帅到惊天动地，英俊潇洒无人敌。普天之下多豪杰，谁能和哥比一比？”

　　就在众人以为阳顶天无计可施的时候，却听到了阳顶天那自恋无比的话语。和别人说话他是结巴，但自恋的时候从来不结巴。而且阳顶天不停地告诫他自己，是在自言自语。

　　“你你你……你输输输……输了！”

　　阳顶天大笑出声，他真的是太佩服自己了。这么牛逼哄哄的诗句都能做的出来，貌似真的没有人可以比拟了。要知道这可不是简单的七句话，简直是自恋到了巅峰。而且这四句诗竟然还押韵的，这是多么的难得。

　　“我还没作诗呢，怎么叫我输了？”

　　中年人差点郁闷的吐血，这也叫诗吗？这也太俗了吧？可是阳顶天就认定他自己赢了，甚至他以为这首诗是他这辈子的最高文化水准了。

　　阳顶天邪恶的一笑，手中的菜刀扬起了一片刀光。这个中年人还在郁闷之中，没想到阳顶天竟然出手了。作为杀手，阳顶天这种猝然出手的本事太过厉害，只是一刀便切了这个中年人的脑袋。

　　帝羽讶然的笑了笑，阳顶天这分明就是钻了空子。他就算作的诗再不像，也要比那个中年人什么都没说要好。这就和考试一样，就算乱写一通，也要比交白卷好吧？

　　不过阳顶天也真是有本事，如此自恋的话，竟然还句句押韵。其他人更是一脸无语，这样也行吗？这貌似是最无赖的比法了吧？

　　这时候，还有一块地方上面的两个人也是动了。一身白衣的剑傲，他的身前站着一个同样用剑的中年人。这个人还不是别人，竟然也是傲剑峰的弟子。

　　这个中年人也是认识剑傲的，兴许这次就能证明他比剑傲强的。近些年，剑傲已经打下了一片名声。凭借着那出神入化的剑法，剑傲在傲剑峰中也是非常出名的。

　　“拿出你的剑，我要和你比剑！”

　　这个中年人手中抓起了一柄剑，这柄剑上散发出了绝世的锋芒。他的周身也是涌现了一丝丝的杀意，同门又如何？这次传承他可不会让给剑傲，而且他早就想击败剑傲来证明自己了。

　　剑傲摇了摇头，只是伸出两根手指罢了。一柄法则之力组成的小剑浮现了出来，剑傲的想法已经很明显了，就是用这柄法则之剑击败这个中年人。

　　“剑傲，你的剑呢？”这个中年人愤怒的吼道，击败空手的剑傲有什么用？

　　“被你犯了！”

　　“……”

　　所有人都是忍不住翻了翻白眼，帝羽也是没想到，剑傲竟然还会开这种玩笑。剑傲竟然说那个中年人犯贱，而且还能说的这么内涵，真是令人刮目相看。

　　“混账，我斩了你！”

　　这个中年人却是愤怒了，实在是太过分了。剑傲当着这么多人的面如此侮辱他，不杀了剑傲他以后还怎么在中州立足？如此奇耻大辱，不用鲜血来洗刷怎么行？

　　剑傲没有说话，并指为剑，直接劈了过去。中年人也是一剑斩了过来，一道凌厉的剑光斩向了剑傲。两道刺目的剑光撞击在了一起，剑傲一步未动，甚至眼神都没有什么变化。

　　而中年人却是喷出了一大口鲜血，他的头发被削掉了一半。这还是剑傲手下留情，否则他恐怕已经死了。这就是剑傲的剑意，在衍生界战胜自我之后，剑傲又是再度提升了。剑傲的实力，绝对不可小觑，这就是帝羽给剑傲的评价了。

　　“小子，你到底还比不比？想要认输就过来给我磕几个头，一直在那站着干什么？”

　　齐明辉却是再度喝骂了起来，通过棋艺来蹂躏一个少年天才，比打败帝羽还要爽的。他的脸上满是不屑，一个刽子手怎么会下棋？

　　“下棋而已，我十岁就找不到对手了，后来才开始修炼的。”

　　反正吹牛又不犯法，气气齐明辉也是好的。自己是不会下棋，但秦诗琪会下棋。帝羽下棋根本就不用动脑子，本尊和分身心意相通，下个棋算什么？

　　“是我先落子吧？”

　　阳顶天的目光也是看了过来，他的眼里也是闪过了一丝担忧。他纯粹是靠赖皮才赢的，而帝羽竟然要和另外一人比赛下棋，这个貌似得一步步下吧。就算帝羽想要耍赖，也是不行。

　　“下吧，反正你也支撑不了多久，我一定会将你杀的片甲不留！”

　　“诗琪，你先落子吧！”

　　上官羽笑了笑，他是不急，但另一边的帝羽要开始下了。如果秦诗琪再不下，帝羽怎么知道怎么下？帝羽和上官羽其实就是一个媒介作用罢了，下棋貌似靠蒙也不行吧？

　　“那小男人就看好吧，奴家用的是古棋谱，第一步，天元！”

　　秦诗琪魅惑的一笑，如玉般的手指夹起一枚黑棋放在了天元上。她的眼里写满了自信，就算上官羽武道上是个天才，难道棋艺上还能胜过她吗？

　　“第一步，天元！”

　　帝羽夹起一枚黑棋，按照秦诗琪的方法下了起来。尽管不太懂围棋，但第一步下在天元上，也是很少见的。天元就是最中央的星位，也就是整个棋盘最中间的那个点。

　　不过既然秦诗琪这么下，那帝羽只好有模有样的学下去了。不管秦诗琪能不能赢，总比自己乱下要好得多。“啪”的一声，一枚黑色棋子便是落在了天元上。

　　“哈哈……笑死我了，下棋还有你这么下的？就凭你这样的，也好意思说无敌？”

　　齐明辉大笑一声，手执一枚白色棋子落在了一个星位上。就凭这第一手，齐明辉就能肯定帝羽在吹牛了。本来一个年轻杀手会下棋就奇怪了，怎么可能在棋艺上有很高的成就？

　　如果说戮神魔和项天歌这种皇子，棋艺不错的话，还有些可能。可是一个年轻杀手就不太可能了，就算是杀了阳顶天，他也不会下棋。

　　周围也是响起了一片哄笑声，有些人却是已经战胜了对手。他们很多人都没事做了，自然看向了帝羽和齐明辉这边。他们也想看看，这个号称十岁就没有敌人的棋手有多么厉害。

　　可是这第一步，就让很多人啼笑皆非。不过帝羽并不在意，他相信秦诗琪。第一步下天元就下天元，难道非要规定在那些位置吗？

　　上官羽手执一枚白色棋子，按照齐明辉的布置下了起来。帝羽就专门和秦诗琪的下法一样，而上官羽就专门和齐明辉的下法一样。

　　“啪啪啪！”

　　帝羽神色悠然，一步步落子。已经落了十几子了，可是他的神色却是没有什么变化。甚至还有空东张西望，一副不将齐明辉放在眼里的样子。

　　在其他人眼里，帝羽也不是一个棋手。从来没见过这么下棋的，就那样东张西望还能赢吗？难道你下棋，一点都不动脑子的吗？

　　“这个少年可真是有趣，难道他对遮天大帝的传承，就一点都不感兴趣的吗？”

　　只要一块土地上决出了胜负，便是靠向了中间，大地裂缝也是消失了。太罗天看着帝羽，却是低声议论了起来。如果要下棋的话，其实他也不怎么会。

　　太玲珑古怪的看了太罗天一眼，太罗天还不知道帝羽就是上官羽的。她也是好奇的看向了棋盘，难道说帝羽真的能够战胜齐明辉吗？难道说帝羽真的是深藏不露吗？


第五百八十四章　群星斩龙

　　帝羽不急不缓的将一枚黑子放了下去，反正又不用自己动脑子。看着齐明辉额头上的汗水，帝羽就知道他遇到对手了。看来秦诗琪的确不是盖的，这棋艺厉害啊。

　　其他人也是张大了嘴巴，开始的时候，没有一个人看好帝羽。毕竟开口就说十岁无敌的人，绝对是吹牛的高手。而帝羽的第一步，又是那么的出人预料。

　　而且下棋的时候，帝羽一直东张西望，根本就没看几眼棋盘。这样的人，如果都能赢，那还有没有天理？齐明辉就是以棋入道的，他的棋艺能差吗？

　　而另一边的秦诗琪也是收起了轻视的心思，她能够看得出来，上官羽从头到尾都没有尽力。上官羽根本就没有看几眼棋盘，可是秦诗琪却是感觉到有些吃力了。

　　如果不是有着古棋谱，秦诗琪恐怕会更吃力。秦诗琪手执黑子，不停地落子。而上官羽手执白子，按照齐明辉的下法，一步步的落子。

　　不远处，一袭白衣的秦诗画看着上官羽和秦诗琪两人的棋局，眉头也是皱了起来。就算是她的棋艺，也是比不上了，这两人的棋艺明显比他要厉害。

　　秦诗琪的棋艺比她厉害，她早就知道了。可是她没有想到，上官羽的棋艺竟然也这般厉害。难道说上官倾城这个三哥，真的和上官倾城说的一样，无所不能吗？

　　“小胜一局！”

　　齐明辉大笑一声，却是开始提子了。七枚黑子被他提了起来，顺带着还用衣袖擦了擦额头上的汗水。看着帝羽的样子，甚至他的心里都是担忧了起来。现在终于是能够打击下帝羽了，看他还能不能继续这么狂妄。

　　上官羽也是做出了同样的动作，只不过秦诗琪并没有丝毫惊讶，这一切都在她的意料之中。看着秦诗琪的表情，上官羽也是放下了心来。

　　让齐明辉失望的是，帝羽根本就没有什么异常的表现。甚至帝羽脸上还带着一丝淡淡的笑容，仿佛一切都在他的意料之中。帝羽依旧不怎么看棋盘，甚至比之前还要嚣张。

　　“小男人，奴家可是要下手了！”

　　听到这句话，上官羽自然不会失望，他早就想出手对付齐明辉了。奈何黑子是由秦诗琪控制的，自己也是没有办法，只能任由齐明辉继续得意了。

　　两根如玉般的手指夹着一枚黑色棋子，落在了棋盘之上。这一局棋风云忽变，原本占着一些上风的白棋，却是遇到了麻烦。

　　白棋本来已经将黑棋围了起来，两军交战，白棋已经准备下杀手了。谁知道就在这时候，黑棋这一方动了，不动如山，动则翻江倒海。

　　“你还是太弱了，就凭你这样的也好意思下棋？”

　　一枚枚白棋被提了起来，齐明辉只能干瞪眼。上官羽的黑棋之前一直没出手，可是现在一出手，便是直接提了二十枚白色棋子。

　　“你……咱们走着瞧！”

　　齐明辉擦了擦额头上的汗水，这只是一时的得失罢了。真正的结局现在还不知道，他整个人都是陷进了这一盘棋局之中。这个小子虽然狂妄，但他的棋艺的确不弱。

　　收起了轻视之心的齐明辉，下起棋来却是更加厉害了。棋局之上，一枚枚白色棋子仿佛组成了一条长长的白龙。这条白龙疯狂的舞动了起来，想要将那些黑色棋子全部吞噬掉。

　　秦诗琪也是更加专注了，整个棋盘在他的眼里仿佛变成了一片星空。一枚黑色棋子便是一颗星辰，每一颗星辰都要有规律的联系在一起。

　　天元上的那颗黑棋，便是星空之上的月亮。其他的棋子都围绕着月亮排列着，一颗颗星辰散发着强横的星辰之力，想要将白色的大龙碾碎。

　　“万龙齐舞！”

　　一枚白色棋子落下，齐明辉大喝一声。棋盘上仿佛出现了一条条的白龙，每一条长龙都想缠绕一颗星辰。一颗白棋仿佛就是一条白龙，在棋盘之上尽情的舞动着身体。

　　“没想到小男人的棋艺竟然这么厉害，奴家倒是不敢小看了呢！”

　　秦诗琪也是香汗淋漓了，这样的棋局是非常耗费心力的。好在这局棋是按照古棋谱来的，否则还真的会有很大的麻烦。同时，秦诗琪也是注意到了上官羽的情况，她的眼里闪现了一丝疑惑。

　　从下棋开始到现在，上官羽貌似没有出过一滴汗水。甚至他的目光根本就不在棋盘上，可是棋盘上的白棋一点也不弱。难道说上官羽的棋艺真的有那么厉害吗？

　　“你慢慢想，我不急！”

　　上官羽还真的害怕秦诗琪一时浮躁而胡乱下棋，那样的话，帝羽可能就要输了。秦诗琪点了点头，她也是认真了起来。在她的心里，上官羽之所以这幅样子，分明就是在让她。

　　按照上官羽的表现，如果他认真起来的话，秦诗琪觉得她自己肯定不是上官羽的对手。上官羽表现出来的痴心，也是让秦诗琪感动了起来。

　　面对遮天大帝的传承，上官羽竟然都愿意拱手相让。她自然不能辜负上官羽的期望，否则怎么对得起上官羽的一片痴心？

　　某些时候，女孩就是会胡思乱想。上官羽倒是想认真，可惜他压根就下不来。面对秦诗琪和齐明辉这种棋道高手，他拿什么去和他们斗？

　　而另一边的帝羽表现的就更离谱了，齐明辉思考的时候，帝羽差点就站着睡着了。就好像齐明辉完全不配称为他的对手一般，这局棋根本就没有什么挑战。

　　其他人都是看不下去了，就算你藐视对手，也不用这么嚣张吧。好在接下来的对局，让众人安静了下来。齐明辉和秦诗琪的布局，都是起到了作用，现在开始相互斩杀了。

　　白棋化为一条条白色长龙，驰骋在星空之上。万千白龙怒吼，一颗颗星辰被长龙撞碎。这些白龙仿佛变成了绝世强者，更甚至有的白龙直接张口吞下了一颗星辰。

　　齐明辉冷笑连连，一枚枚白棋落下。一枚枚黑棋被他提了起来，他不时的思考，不时的观看帝羽的表情。棋局到了这里，也该是分出胜负的时候了。

　　黑棋化为了星空之上的一颗颗星辰，随着秦诗琪的落子，整个星空都是颤抖了起来。一颗颗星辰飞快的移动着，化为了一道流光，向着一条条白龙撞击了过去。

　　一条条白龙被砸死了，面对无尽的星辰之力，它们也是抵挡不住了。秦诗琪落子越来越快，一枚枚黑棋落入棋盘之中。整片星空再度变了，一颗颗黑色的星辰都是发出了乌黑的光芒。

　　“神龙噬星！”

　　万千白龙舞动了起来，它们互相吞噬，最终形成了一条巨大的白龙。这条白龙对着那些星辰吸收了过去，一颗颗星辰被白龙吞入腹中。

　　齐明辉收起了一枚枚黑棋，可是他的脸色并不好看。一直优哉游哉的帝羽也是行动了起来，一枚枚白棋被帝羽提了起来，提子的速度一点都不比齐明辉慢。

　　“群星斩龙！”

　　秦诗琪的神色也是严肃了起来，万千星辰朝着巨大的白龙身上砸了过去。一片片龙鳞被砸了下来，万千星辰越来越凶猛，轮流砸在了白色神龙之上。

　　这时候，天元上的黑棋也是起到了关键性的作用。这一枚黑棋就仿佛帝王一般，端坐在最中间，指挥着周围所有的士兵。这个帝王还是御驾亲征，周围的黑棋仿佛全都听他的号令。

　　齐明辉也是注意到了这一枚黑棋，本来以为天元之位是一枚废棋。可是没想到，现在这枚黑棋竟然起到了关键性的作用。早知道这样，他一定会不惜一切代价毁灭了这一枚黑棋。

　　可是现在后悔已经来不及了，帝羽不急不忙的落子，不急不忙的提子。整片星空都是晃动了下来，巨大的白色神龙更是悲鸣不已。

　　“小男人，你再不认真的话，可就要输给奴家了哦！”

　　现在黑棋已经占有了绝对的优势，巨大的白色神龙已经浑身是伤，血流如注。一片片龙鳞被打落了下来，万千星辰不停地攻击着它的龙体。

　　“没事没事，你尽管认真下棋就好了。只要你能赢，我也是满足了！”

　　上官羽也希望秦诗琪赢，只要秦诗琪赢了，就代表帝羽赢了。就算不懂围棋，帝羽也是看出了黑棋的优势。看着不停提子的秦诗琪，上官羽却是发自内心的笑了起来。

　　“小男人，你为什么要对奴家这么好呢？”

　　这句话秦诗琪当然没有说出来，只是在心里念叨而已。上官羽为了她，竟然放弃了得到遮天大帝传承的机会。到现在为止，上官羽可都没有认真看过这个棋盘。

　　正是这种表现，让秦诗琪认为上官羽比她的棋艺好。如果上官羽认真起来，就算掌握古棋谱的她，恐怕也不会是对手吧？

　　“不！我不会输！我怎么可能输给你！”

　　齐明辉却是愤怒的吼叫了起来，巨大的白色神龙已经奄奄一息了。整个棋盘之上，白色棋子零零散散，想要挽回局面，已经不太可能。

　　被一个少年杀手击败了，而且是棋艺上被击败，这让他如何忍受？尤其是帝羽前前后后根本就没有认真看过棋局，这般简单就胜了他，这算是什么事情？耻辱啊，简直就是奇耻大辱！


第五百八十五章　进军荒山

　　“噗！”

　　张口就是一口鲜血吐了出来，齐明辉看着整个棋局，双眼都是迷糊了起来。这局棋已经败了，白色神龙已经奄奄一息了。而齐明辉也是没有回天之力了，这一局棋他败了。

　　“你再叫唤也没用，你已经输了，最后一步让你万劫不复！”

　　帝羽两只手指夹着一枚黑棋，直接落在了棋盘之上。整张棋盘发出了刺目的光芒，这局棋就此结束。根本就不用提子了，所有的白棋全都炸裂了。

　　就算是比赛下棋，帝羽也是赢了。齐明辉又是咳出了一大口鲜血，棋局也是耗费心力的。这一局棋就这么败了，他真的有太多的不甘。

　　从头到尾，帝羽都没有怎么出力。不要说齐明辉了，就算是其他人也是看的清清楚楚。帝羽根本没对棋盘看几次，顶多就是每次落子的时候看一下。

　　就连太玲珑，一张小嘴也是微张着，一双眼睛里写满了惊讶。这个少年还真不一般，齐明辉本来已经有了必胜的准备，没想到竟然被帝羽打败了。

　　研究了几十年的棋艺，竟然败在了一个少年的手中。而且败得如此简单，败得如此彻底。如果不是亲身经历，齐明辉打死也不相信这是事实。

　　以这种态度都能赢他，如果帝羽拿出真实实力，那得是多强？

　　有这种想法的，不仅是齐明辉，其他人也都是这么想的。看帝羽的样子，估计一小半的实力都没拿出来。众人都不禁怀疑了起来，难道帝羽之前说的话是真的？难道帝羽真的十岁就登上了棋艺的巅峰吗？

　　阳顶天却是长呼了一口气，这次进来的杀手并不多。帝羽都承认是阎罗殿的杀手了，他俩也算是一伙的。其他实力都有不少人，也就阎罗殿少点。

　　“诗琪，你赢了，恭喜！”

　　这边的棋局上官羽自然败了，只不过这局棋对他来说，什么都不是。上官羽根本没有付出任何心力，自然不会吐血了，甚至没有一点不适。

　　这种棋局只有将心神陷进去，才会出现吐血的情况。当然了，如果棋局再强一点，估计只要看懂棋局的人就要受到伤害了。

　　秦诗琪也是如释重负的呼了一口气，终于是赢了。她轻轻地擦了擦额头的汗水，对着上官羽魅惑的一笑。看到上官羽的神色，她更加确定心里的想法了。

　　上官羽绝对是让她的，如果真的在下棋，绝对不会这么轻松。这么厉害的棋局，秦诗琪敢笃定如果她输了，心神牵引之下，绝对会吐血。

　　可是上官羽不仅没事，反而还满脸喜色。这肯定是为了她的胜利而高兴，秦诗琪都是不好意思了。上官羽为了她付出了那么多，竟然什么都没有明说。

　　这也不能怪秦诗琪胡思乱想，毕竟上官羽的这种做法，就算是说出去恐怕都没有人会相信。这事情太过巧合，甚至有一些匪夷所思。

　　这场比试的最大胜利者自然就是上官羽和帝羽了，赢的实在是太彻底了。利用秦诗琪击败了齐明辉，让帝羽成功的胜出了这一局。

　　又利用齐明辉，让秦诗琪觉得上官羽的棋艺很强。而且还造成了种种误会，让秦诗琪想错了很多事情。上官羽输掉了这局棋，却赢得了秦诗琪的芳心。

　　在天玄大陆，什么都是假的，唯有实力才是真的。而整个天玄大陆的最强者，便是那些大帝。尤其是震古烁今无人敌的遮天大帝，弹指遮天，他的传承何其重要？

　　而上官羽竟然为她放弃了那么多，就算是换成秦诗画这种淡漠的女子，恐怕都会感动。更别说秦诗琪这个本来就对上官羽很有好感的女孩了，她看向上官羽的眼神都是充满了柔情。

　　只不过现在的上官羽并没有注意到这些事情，这个分身的时间已经快要到了，得赶紧离开这里。两边的比试基本都结束了，找个没人的地方消散这个分身吧。如果直接在秦诗琪面前消失，那绝对会引发一些不必要的麻烦。

　　“你这样做真的值得吗？”

　　猛然听到秦诗琪这么一句话，上官羽根本就不知道是什么意思。不过现在离开这里才是主要事情，上官羽只得点了点头，管他是什么事情，反正都是值得。

　　“诗琪，我得离开这里了，我还有事。”

　　上官羽说完便是离开了这里，走的非常快，他的身形直接化成了一道红光。反正帝羽已经赢了，这个分身输了就输了。而且还能成就秦诗琪，何乐而不为？

　　“小男人，没想到你会对奴家这么好呢。”

　　秦诗琪喃喃自语，这次的事情却是超出了她的意料。上官羽选择下棋，她已经很惊讶了。后来更是被上官羽的风采所摄，只要上官羽稍微认真一点，恐怕她也赢不了。

　　秦诗画看了秦诗琪一眼，她的对手比她年长。以秦诗画的本事，想要胜出自然不是什么难事。她走到秦诗琪的身边，轻轻地拍了拍秦诗琪的肩膀。

　　两人对望了一眼，却是什么都没说。她们这一局胜出了，也就意味着有离遮天大帝的传承更近一步了。不光是她们，凡是这场对局赢了的人，都是兴奋了起来。

　　输的人直接出现在了黄土之上，看着真魔窟那龟裂的大地，他们只能无奈的叹了一口气。闯了好几关，现在还是败了，再也没有接触到传承的机会了。

　　而胜利的人则是暗自高兴了起来，他们周围的景物再次变动了起来。原先的露天广场消失了，他们直接出现在了一片荒山之中。

　　荒山的中央，悬挂着一个巨大的石碑。上面将这次的规则写的很清楚了，斩杀十个同境界强者就是过了这关。如果是高一个境界，只需要斩杀两个就够了。

　　一个同境界武者是一个积分点，高一个境界的武者则是五个积分点。高两个境界则是十个积分点，高三个境界则是二十个积分点。

　　只要够十个积分点，就算是过了这一关。当然了，获得的积分点越高，得到的好处肯定就越多。并不是说满十个积分点就好出去了，谁不想得到更多的好处？

　　尽管从头到尾，都没有什么提示这是遮天大帝传承的争夺赛。但所有人都是心知肚明。想要得到传承，肯定需要越好的表现。

　　前面的每一关，估计都被记录了下来。这一关则是给众人自由发挥的空间，斩杀的人越多，积分点自然就越高了。这一关的设置，同样是做好了精心的策划。

　　就算遮天大帝身死道消十万年，剩下点什么谁也不知道。但就这次争夺赛的设置，就是花费了一些心思的。这一关纯粹是为年轻强者准备的，他们才是最大的受益者。

　　那些老牌的强者都是天皇境了，他们想要斩杀高一个境界的人，也是没有机会。进入真魔窟之中，最高境界就是天皇境，他们最少要斩杀十个天皇境才能有十个积分点。

　　而年轻强者就不一样了，像剑傲这种地皇境武者，斩杀天皇境强者根本就不费什么事情。而天皇境强者比他高一个层次，斩杀两个天皇境，他便有十个积分点了。

　　不过这一关的最大受益者，无疑就是神皇境的帝羽。人皇境武者比自己高一个境界，地皇境武者比自己高两个境界，天皇境强者比自己高出三个境界。

　　帝羽只要斩杀一个地皇境强者，便是有十个积分点了。而斩杀一个天皇境强者，更是有二十个积分点。至于神皇境武者，估计除了帝羽之外，就没有其他人在荒山之中了。

　　对帝羽来说，斩杀同境界的武者根本就不费事。就算是斩杀天皇境强者都不费什么事情，毕竟现在的帝羽已经完全具备斩杀天皇境强者的实力了。

　　其实真正麻烦的还是斩杀地皇境武者，貌似那些进来的天才，好像都在这一个境界。而之前和戮神佛的一战，也是让帝羽见识到这群天才的厉害之处了。

　　不过这一关并不是以战力来划分，而是以境界来划分。斩杀地皇境武者吃力不讨好，没有斩杀天皇境强者容易，也没有斩杀天皇境强者积分点多，那还去斩杀地皇境武者干嘛？

　　不止帝羽一个人看到这个十倍了，所有走到这一关的人，都是看到了。那些老牌天皇境强者的脸色却是难看了起来，他们也是知道这一关的难处了。

　　而阳顶天、太罗天等人却是振奋了起来，斩杀天皇境而已，对他们来说也不是什么难事。这一关，天皇境强者貌似已经成为了猎物，五个积分点可不是小数目。对帝羽来说就更是如此了，那可是二十个积分点。

　　唯一麻烦的是，这座荒山非常大，反正帝羽举目四望，是没有看到一个人。其他人应该也是如此，想要斩杀那些人，首先也得找到那些人才行呢。

　　天空中的石碑却是颤动了起来，整个荒山也是跟着颤动了起来。那座石碑却是陡然炸开，化成了两排金灿灿的文字。这些文字照耀着整座荒山，所有人都是感受到了那淡淡的金光。帝羽伸出手摸了摸，却是没有什么感觉，也不知道这个金光到底有什么用。而那两排文字，自然就是那十四个字了。

　　三界六道我为尊震古烁今无人敌。


第五百八十六章　第一场战斗

　　“我就往前面走走看，这一关可真的够狠。分明就是叫我们自相残杀，真正的丛林法则，强者生存下去，弱者只能被斩杀。自古证道路上多枯骨，这样的杀戮也不算什么吧。”

　　每一尊大帝的诞生，都是伴随了一阵腥风血雨。一尊大帝的诞生，就意味着要多出一个巅峰势力了。天玄大陆是非常大，广袤无边，甚至很多人一辈子都不知道天玄大陆的边际在哪。

　　可是再大的地盘，也终归是有限的。已经存在的巅峰势力，自然不希望再多出一个巅峰势力，很多有可能要成为大帝的存在，肯定会遭到灭杀。

　　一些散修想要成长到大帝的境界，实在是太过艰难了。面对那些巅峰势力的围杀，他必须杀出重围，一步一步走上巅峰。不成帝则死，成帝则君临天下。

　　遮天大帝一生也是如此，没有人知道遮天大帝师承何处。遮天大帝仿佛就是凭空出现，然后便走上了证道之路。当时自然也有很多巅峰势力围杀遮天大帝，只不过都被遮天大帝反杀了而已。

　　最终遮天大帝证道成功，成为了一尊大帝。不过他并没有找那些巅峰势力麻烦，而是踏上了星空路。为了捍卫天玄大陆，遮天大帝战魔族。为了保护天玄大陆，遮天大帝战神族。

　　遮天大帝一生无败，自然极为适应赤裸裸的丛林法则。这样的杀戮对遮天大帝来说，肯定什么都不算。这些人既然想得到传承，那就得付出一定的代价。

　　自古以来，就有一个奇怪的现象。那些大帝年少时，被一些巅峰势力围杀。可是当他们成帝之后，并没有抹杀那些巅峰势力，最多只是创建一个巅峰势力罢了。

　　这点帝羽就想不通了，如果换成自己，极有可能抹杀掉一个巅峰势力。难道说是自己境界还不够，领悟不了大帝的心胸吗？难道说大帝真的能够包容万物吗？

　　这次进来的八大巅峰势力，和自己有矛盾的倒是不少。大楚圣庭和自己有点小矛盾，不过无伤大雅。而大戮圣庭就不同了，自己可是杀了一个皇子，而其他两个皇子也是得罪了。

　　奇艺府就不用说了，早就结下深刻的仇恨了。然后便就是葬家了，尽管没有见过葬家之人，但智绝王的仇就是自己的仇。一日为师终生为父，智绝王的仇岂能不报？

　　对付整个葬家，帝羽的实力的确远远不够。可是对付这次进来的葬家之人，帝羽的实力就未必不够了。这几方势力的人，自然就是帝羽的首要目标了。

　　至于傲剑峰、阎罗殿以及太家之人，只要他们不来招惹自己，那帝羽也不准备出手斩杀他们的。积分点是重要，但帝羽还不是什么杀人狂魔。

　　“哟呵呵，原来是一个年轻人，你不是注定要被本皇斩杀的吗？遇到本皇真是你的不幸，不过能够被本皇杀死，也是你的荣幸。来吧，不要畏惧死亡，安心的去死吧！”

　　一个蓝袍人却是出现在了帝羽的身前，这个人的身体都被遮住了，只留下了一双阴鹜的眼睛在外面。他站在远处没有移动，仿佛是猎鹰看中了猎物一般。

　　一眼看到这个人，帝羽便是有一种奇怪的感觉。这样的人好像在哪里见过，只是一时想不起来罢了。不过这明显是个中年人，应该是个天皇境强者，准确的说，应该是二十积分点。

　　“你是谁？来自哪方势力？”帝羽随口问了一句，也没有准备这个蓝袍人回答。

　　“年轻人，本皇正是阎罗殿八大审判之皇中的水皇。你将是本皇的第一个猎物，就让本皇来审判你吧！”

　　帝羽的眼睛一亮，想起来了，当初不是有八大审判之王去刺杀智绝王吗？只不过那些悲剧的都死在了智绝王的手里，不过那些人却给帝羽留下了很深刻的印象。

　　不管是审判之王，还是审判之皇，他们其实都不配做阎罗殿的杀手。如果是阳顶天在这里，根本就不会现身，而是直接袭杀，争取一击毙命。

　　可是这个什么水皇竟然先是现身，现在又和帝羽废话起来了。这个人并不是武者，而是纯正的法师。也就只有这些法师，才会那么多废话。要刺杀你就刺杀好了，非要出来废话一般显示你的伟大还是咋地？

　　到现在都是想不明白，为什么阎罗殿会有这些法师。他们根本就不配称为杀手，阎罗殿又不是没有杀死，还要这些法师做什么？

　　“要打就打，要杀就杀，你哪来那么多废话？”

　　帝羽斜了水皇一眼，真的恨死搞不懂这些法师了。难道是因为他们平时出招都废话多，才导致现在变成了这个样子吗？不多说点话他们就不爽吗？

　　“年轻人你实在是太狂妄了，这就注定了你接下来的下场。本皇绝对会让将你扒皮抽筋，你的皮本皇将用来做卷袖，你的血本皇将用来做墨水，你的骨头本皇将用来做权杖！”

　　水皇越来越激动了，看着帝羽的身体，仿佛在看一件瑰宝一般。尽管没有仔细探查帝羽的身体，但他能够感受到帝羽那澎湃的血气。

　　帝羽不再废话，直接一拳轰了过去。这一拳仿佛将空间折叠了起来，陡然出现在了蓝袍人的身前，一拳攻在了他的胸口之上。

　　这样的人真的是侮辱了杀手两个字，这样的人真的是不配称为杀手。废话这么多的杀手，难道是将他们的目标活活笑死的吗？还是将对方说动的抹脖子自杀了？

　　不过令帝羽惊讶的是，这一拳竟然打在了一片水花上。水皇原来所在的地方就剩下了一滩水，他本人却是消失在了原地。法师和武者的战斗，就此开始。

　　水皇一身蓝衣飘飞，他的口中念念有词。法师在之前修炼的天地元素的力量，这样有一点好。元素比元气低级一点，王极境之前都是很好晋级的。

　　而且法师对元素非常敏感，他们的精神力也要比武者强一点。那么他们对于法则的领悟也会快一点，皇极境晋升的时候也是要容易一点。

　　帝羽看了看水皇，发现他的身后竟然出现了一条大河。这里只是荒山而已，根本就没有见到真正的大河，能够有一条小溪估计就不错了。

　　这条大河纯粹是水皇使用法力，凭空召唤出来的。法师对于法则的使用，和武者也是有一些不同的地方。如果是掌握水之法则的武者，他们肯定会打出一道道水之法则，而不是这样直接打出一条大河。

　　水皇的头顶上也是有着一定蓝色的皇冠，这顶皇冠散发着湛蓝的光芒。水皇仍旧在吟唱，大河的河水也是越来越多了，他手中的权杖也是挥动了起来。

　　“皇者之杖！”

　　这柄权杖也是发出了湛蓝的光芒，和水皇头顶的皇冠相映成辉。一条大河直接向着帝羽冲刷了过去，仿佛浩瀚星空上的那一条银河一般，打破了时空的屏障。

　　“你是要让我洗澡吗？”

　　看着冲过来的大河，帝羽直接冲了进去。双拳挥动，这条大河都是被搅动了起来。仿佛排山倒海一般，这条大河剧烈的旋转了起来。

　　“水之牢笼！”

　　水皇一声冷笑，那条大河却是陡然集中了起来，组成了一个牢笼。帝羽被困在了里面，身体一动不动，只剩下了一双眼珠在不停地打转。

　　“本皇的牢笼不知道困死了多少人，你一个年轻人难道还想挣脱不成？本皇要好好地折磨你一顿，然后再考虑给予你一种最痛苦的死法，你说本皇该怎样做呢？”

　　那条大河仍旧在聚集，将帝羽困在了最里面。只不过帝羽的神色很平静，甚至眼里还有着一丝兴奋。法师法师，没想到竟然还是个好东西。

　　普通的大河或许比一般的地方水之法则浓郁一点，但想要完成水之法则的刻印，还不知道需要多少年来着。可是现在不同了，水皇使用魔法召唤出来的这条大河里，水之法则竟然这般浓郁。

　　“天地熔炉，给我吞噬！”

　　一道道水之法则被帝羽吸进了身体之中，天地熔炉缓缓地运转了起来。这些水之法则全都被炼化了，正在进行水之法则的刻印。

　　其实如果要挣脱这个水之牢笼，并不是什么困难的事情。但帝羽现在自然不会挣脱了，有这么好的机会，怎么能不好好利用？

　　昊天塔也是在天地熔炉之中起起伏伏，水之法则那一层却是发出了刺目的蓝光。只不过在天地熔炉之中，其他人却是看不到了。

　　帝羽故意挣动了一下，整条大河也是随之颤抖了起来。水皇自然挥动了权杖，让这个大河继续朝着中间挤压了起来，水之牢笼也是被加固了。

　　“臭小子，想要挣脱本皇的水之牢笼，你还得修炼个十年八年的！”

　　接下来的时间，帝羽却是时不时的挣动几下。水皇自然一直在加固水之牢笼，而帝羽体内的天地熔炉也是越转越快。那浓郁的法则面对贪婪的天地熔炉，也是抵挡不住了。终于在某一刻，帝羽停止了吸收，水之法则已经刻印到了两成，不过也就到此为止了。

　　“什么十年八年，我现在就要把你斩杀！你大概以为我挣脱不了你的牢笼，但其实你的牢笼对我来说就是个笑话！”


第五百八十七章　轰杀！

　　帝羽的声音从水里传了出来，这些水想要困住帝羽，实在是不可能。水之法则已经刻印到了两成，再利用这条大河刻印也是没有用了。

　　双拳划动，整条大河颤抖了起来，一片片水花飞溅了起来，帝羽直接破水而出了。想要靠水之牢笼将他困住，水皇的实力还不够。

　　整条大河被帝羽搅动成了一个巨大的漩涡，猛一抬手，这条大河便是冲上了天空。犹如一条瀑布横贯高空，从虚空中垂落了下来。这条瀑布直接冲向了水皇，从这么高的地方落下，瀑布的冲击力也是不小。

　　好在水皇的反应快，及时躲了开去，否则还真的麻烦了。法师的肉体很孱弱，跟帝羽完全没得比。就算是这条瀑布的冲击，水皇的肉体也是承受不住。

　　“臭小子，本皇倒是小看你了，水之箭！”

　　水皇怒哼一声，口中却是念念有词。法师不像武者，他们的攻击需要使用魔法，同时也需要念动咒语。尽管念动咒语需要一些时间，但施展出来的魔法一般威力都很强大，而且攻击范围也大。

　　“破天神拳！”

　　看着冲过来的万千水箭，帝羽直接就是一拳轰了过去。水皇冷笑一声，他的冰之箭可不是陪小孩子玩的。就算是一般的天皇境强者都承受不住，更何况面前的这个少年？如果仅仅靠拳头就能破了他的水之箭，那他这么多年岂不是白活了？

　　水皇作为一个法师，根本不能知道帝羽的肉体有多么强横。就算是天皇境强者，也远远比不上。别说他的万千水箭了，就算再多一倍，帝羽也完全不惧。

　　一双拳头散发着金属般的光泽，这一双拳头仿佛已经不属于肉体的范畴了。就仿佛真正的至宝一般，神性的光辉普耀大地。这一拳所过之处，天地元气都是翻滚了起来。

　　犹如魔主降临，一拳轰了过去一般。万千水箭都是停止住了，一双拳头无物不破。时间仿佛在这一刻停止了，一双拳头仿佛可以破灭虚空，直接轰在了万千水箭上。

　　地面上就和下雨了一样，一滴滴水滴降落了下去。一拳出，万千水箭破碎，全都化为了一粒粒的水滴。这些水箭根本就伤不到帝羽，只有被湮灭的份。

　　这一拳去势不减，轰掉万千水箭之后，依旧朝着水皇打了过去。水皇也是惊住了，没想到万千水箭就这么被破了。这个少年难道还是什么强者不成？为什么会这般强大？

　　“水之盾！”

　　一面面由水组成的盾牌挡在了水皇的面前，他手中的权杖发出了湛蓝的光芒。周围的水之法则剧烈的波动了起来，面对水皇的请求，它们也是组成了一面面水盾。

　　一双拳头犹如两座小山一般，直接砸了过来。管你什么盾牌，直接砸碎。一面面水之盾都被打破了，一双拳头再度攻到了水皇的面前。

　　“飞流直下三千尺！”

　　一顶蓝色的皇冠越来越闪亮了，看起来晶莹剔透。水皇的念叨越来越快，他的身形也是在不停地后退。一条瀑布从天而降，不知其源头在哪。

　　帝羽也是猛地抬起了头，一条瀑布向着自己冲刷了下来。这条瀑布非常大，将帝羽所在的地面全都笼罩在内。这条瀑布不知道从多高的地方垂落下来的，但其冲击力就算是帝羽也是感觉到一阵头皮发麻。

　　“逆天七魔步！”

　　连续七步踏出，帝羽犹如魔主一般，虚空震颤。一双血色瞳孔就好似那无垠的星空一般，射出了一道又一道光芒。满头银发舞动了起来，就好似有无穷的力量一般。

　　整条瀑布直接被席卷了起来，本来是朝下冲击的。随着这七步落下，这条瀑布倒卷，直接飞上了高空。这七步的力量太强，就算是这条瀑布也比不上。

　　帝羽移形换影，仿佛打破了时空的屏障，一拳轰在了水皇的身上。水皇本来还期待这条瀑布重创帝羽，谁知道这条瀑布竟然如此不堪大用。

　　而这一拳的速度又是如此的快，直接打在了水皇的胸口。水皇的身体直接横飞了出去，以他孱弱的身体，这一拳便是要了他的半条命了。

　　“噗！”

　　水皇被这一拳直接打趴在了地上，他的胸口仿佛都被打穿了，血肉模糊。一口接着一口鲜血咳出，那些鲜血仿佛不要钱似的洒落而下。

　　“嗖！”

　　帝羽强势出手，一杆长矛陡然出现在了他的双手之上。帝羽从天而降，一杆长矛划破空间，直接刺进了水皇的身体之中，将水皇钉在了地面之上。

　　“你的废话太多，你的实力也太弱！”

　　抽出长矛，鲜血飞溅，水皇不甘的看了帝羽一眼，却是没有回天之力了。八大审判之皇之一的水皇，被帝羽钉死在了地面上。

　　本来帝羽并没有打算出手对付阎罗殿，但水皇非要过来招惹自己。而且八大审判之王曾经刺杀过智绝王，而现在八大审判之皇又来刺杀自己，看来审判一系的人肯定不是什么好东西。

　　像阎罗殿这种巅峰势力，肯定不止一个派系。尤其是武者和法师，应该不是一个派系的。这次进来的或许还有其他审判之皇，那就把他们都杀掉吧。

　　在帝羽行动起来的时候，其他人自然也是行动了起来。尤其是一些老牌天皇境其那个在，他们已经愁死了。按照规则，貌似没有说斩杀低一个境界的武者能够获得多少积分点。

　　斩杀一个同境界武者，只能获得一个积分点。那他们也就只能斩杀天皇境强者了，这一关纯粹是叫他们自相残杀。而且还变相的不让他们杀小辈，毕竟没有积分点。

　　而对小辈来说就不一样了，斩杀他们这一群天皇境强者的积分点可不少。就算对地皇境武者来说，他们也是五个积分点。以那些绝世天才的本事，斩杀他们其实真的不费什么事情。

　　一些老牌的天皇境强者甚至聚集在了一起，他们也害怕被杀死。聚集了一些人之后，他们的实力就强大了，他们就可以一同击杀其他人了。

　　有些老牌天皇境强者实力都差不多，想要斩杀对方是很困难的。不过人多力量大，当他们聚集之后，对付一个天皇境强者，完全没有丝毫压力。

　　一身白衣的剑傲行走在荒山之中，他的目的自然就是斩杀那些天皇境强者了。一个天皇境强者就代表五个积分点。而一个地皇境武者就一个积分点，哪个多自然就杀哪个。

　　“站住，让我杀了你！”

　　剑傲的前面出现了一个中年人，这个中年人正在四处寻找猎物。谁知道剑傲竟然在他的后面喊出了这么彪悍的一句话，险些让他一个趔趄倒在了地上。

　　这个中年人转过头，便是看到了一身白衣的剑傲。要是老牌天皇境强者想要斩杀他也就算了，没想到一个年轻人就敢这么对他大呼小叫的。

　　“年轻人，你还没到天皇境吧？”

　　剑傲点了点头，他不屑于说谎。中年人又继续冷笑道，“既然没到天皇境，就别这么狂妄。我杀你也没有积分点，我也懒得动手。你过来下跪给我磕十个响头，再叫几声爷爷，我就放过你。”

　　一道凌厉的剑光划过，照亮了这片天际。一剑光寒耀天地，一剑横空破虚空。只是一剑，便是全部。只是一剑，便可杀敌。只是一剑，便能绝仙。

　　“五个积分点到手！”

　　中年人瞪大了眼睛，可是他却一句话都说不出来了。剑傲的一剑，便是毁去了他所有的生机。他怎么也没有想到，这个年轻人竟然这般强大。如果有点防备，也不至于死的这么容易。

　　剑傲转身离开了这里，而那个中年人也是倒在了地上。想要赚取更多的积分，自然不能在这里浪费时间。这一关肯定至关重要，得到积分最多的人，应该会得到最大的好处。

　　“破桃儿！”

　　刀光乍现，一把菜刀出现在了一个中年人的眼前。之前他根本就毫无所觉，阳顶天一直隐匿在虚空之中。这下终于是时机到了，阳顶天自然是暴起发难了。

　　这个中年人浑身都是冷汗，一道道杀戮法则刺激着他的关键部位。这是一个职业杀手，最主要的他是一个猥琐至极的杀手。突然来这样一招，谁能阻挡？

　　中年人一掌拍向了菜刀，就算一只手被废了，也要比太监了强。可是阳顶天却是忽然变招，一把菜刀一时消失，一时显现。这把菜刀直接刺进了中年人的胸口，血流如注，这个中年人被这一刀直接毙命。

　　“我擦嘞，这老货好东西还真不少。”

　　阳顶天自然不会放过这个中年人剩下的东西了，反正他用不上的都可以拿去卖。这些可都是钱，作为一个职业杀手，阳顶天觉得自己应该是必须爱钱的。

　　“哟，这不是太家的两个天才吗？怎么出现在这里了？”

　　太罗天和太玲珑的运气就不怎么好了，他们遇到的是葬家的一群天皇境强者。八个天皇境强者围杀太罗天和太玲珑两人，他们自然信心十足。太家和葬家同为中州两大家族，他们的关系不仅不好，反而还是敌对的关系。

　　“桀桀……我们不如杀了这个男的，然后再一起对付这个小娘们，如何？”


第五百八十八章　奋起战黑龙

　　“你们这是找死，今天我绝对不会放过你们！绝对！”

　　太玲珑是太罗天的妹妹，现在这些葬家之人竟敢如此猥亵太玲珑，实在让太罗天怒火中烧。当着太玲珑的面，这群人竟然敢如此过分，是可忍孰不可忍。

　　“笑话，就凭你们两个小辈，难道还能对付得了我们八人？你真以为你们有多天才吗？太家根本就不配和我葬家并成为中州两大家族，你又有什么本事不放过我们？”

　　“我决定了，待会儿我们别把这小子打死了，将他打残了就成。我们要当着他的面，和他妹妹好好战上一场，我们八个人轮流上，让这小子见识下我们葬家男人的战斗力，桀桀……”

　　八个葬家之人纷纷将太罗天和太玲珑围在了里面，他们猥琐的笑着。刺耳的笑声传到了太罗天的耳朵里，简直是在撩拨他的怒火。太罗天的身体周围已经浮现了一道道火之法则，他已经处在暴怒的边缘了。

　　太玲珑的眼里也是闪过了一丝不悦，这群葬家的天皇境强者实在是不配为人。葬家和太家一直都是矛盾，如果真被这八个人打败了，那她的下场绝对不堪设想。

　　“你们全都要死，你们一个也别想活！”

　　太罗天怒吼一声，双手却是划动了起来。一道道火之法则被他打了出来，一双手掌仿佛熔炉一般，散发着灼热的温度。一双眼睛里满是痛恨，恨不得将这些人全部斩杀。

　　“妹妹，待会儿你就赶紧逃走吧，我帮你拦住这些人！”

　　太罗天并不是莽夫，他也知道他不可能杀掉这八个人。毕竟他也才地皇境罢了，如果他成为天皇境强者，估计也就有斩杀这八人的信心了。

　　耳边传来了太罗天的传音，太玲珑的身体也是一震。确实，八个天皇境强者的确不好对付，就算以太罗天的战力，同时对付八个人，也是凶多吉少。

　　“哥，你说的什么话，要走一起走！”

　　太玲珑自然不会独自逃生，留下太罗天一个人的话，那太罗天真的只有死路一条了。如果是他们两人同时出手，或许还有一点点机会逃生。不过想要斩杀八个天皇境强者，却也是不可能。

　　这八人不是别人，而是葬家的八个天皇境强者。葬家这些人可不是什么武者，他们学习的都是邪恶的巫术，他们的手段不可揣度。

　　也就是太罗天和太玲珑两人同属太家子孙，太家好歹对葬家还是有一点了解。如果换成其他人，了解的就更少了。巫的手段向来都是诡异莫测，如何对付八个天皇境？

　　太罗天回头看了太玲珑一眼，最终只得点了点头。这个妹妹他也了解，如果太玲珑下定了决心，就算他再怎么劝，也是没有用的。

　　“那好，只要我还活着，就没有人能够伤害你！”

　　这片空间的温度陡然升高，太罗天却是动了真火。这些葬家子弟绝对不能让他们碰到太玲珑，必须得杀死他们！就算同时面对八个人，他太罗天又有何惧？

　　“你们或许不知道，我们早就瞄上你们两人了，不然你们以为荒山这么大，我们真能遇到吗？对付你们两人，我们早有准备，你们一个也别想逃！”

　　八件宽大的黑袍，包裹住了这八个葬家子弟。他们修习的是邪恶的巫术，自然不愿意让别人看到他们的样貌。八个天皇境强者的头顶上，浮现了一顶漆黑的皇冠。

　　葬家领悟的也是黑暗法则，巫的修炼道路和武者也是有些相似的地方。两者的境界划分是一样的，巫在皇极境之前都是操控天地元气，而在皇极境之后，便会操控某种法则之力。

　　“太上伏魔！”

　　太罗天双手划动，他打出了一个满是火焰的熔炉。这个熔炉直接对着一个葬家中年人飞了过去，漫天的火焰弥漫了天际。巨大的火焰熔炉不停地吞吐着火光，将空间都扭曲了。

　　“雕虫小技罢了，一龙擎天！”

　　这个葬家中年人的手指快速的拨动了起来，他嘶哑的声音也是响了起来。周围的天地法则也是晃动了起来，无尽的黑暗法则聚集了过来。

　　一条黑色神龙慢慢的凝聚了出来，这条黑龙猛地张口，也是喷出了黑色的火焰。这种火焰和火焰熔炉碰撞了，两种不停地火焰战斗了。

　　黑色的火焰是什么，太罗天并不知道。但他能够感觉到其中的厉害，就仿佛水浇灭火一般。黑色的火焰所过之处，他打出的火焰便就被浇灭了。

　　黑色的巨龙一个扫尾，直接将火焰熔炉给抽飞了。太罗天强行将火焰熔炉拉了回来，然后便是直接砸向了黑色的巨龙。黑色巨龙伸出五爪，死命的抓向了火焰熔炉。

　　“太乙真人！”

　　一道身影出现在了太罗天的身后，这道身影纯粹就是由火焰组成的。仔细观望，就能发现这道身影和太罗天非常相像。太乙真人晃动了下浑身的火焰，便是冲到了黑色的巨龙身边。

　　这个葬家中年人一咬牙，操纵黑龙向前冲击了起来。黑色的巨龙猛地张开大口，一口将火焰熔炉给吞了下去。黑色巨龙的脖子陡然变粗，好在最终还是将火焰熔炉给吞咽了下去。

　　黑色巨龙的身体在空中翻滚了起来，火焰熔炉可不是那么好吞的。这时候太乙真人也是冲了上去，看着黑色的巨龙便是一掌拍了下去。

　　“一龙擎天！”

　　另一边，又是一个葬家中年人打出了一条黑龙，猛地冲向了太乙真人。这个黑色的巨龙张口便是喷出了大量的黑色火焰。黑龙张开龙嘴，不停地喷吐着。

　　本来就是火焰组成的太乙真人，身上更是出现了一块块空荡的地方。那些火焰都是被黑龙喷出的黑色火焰吞噬掉了，面对一前一后的两条黑色巨龙，太乙真人也是有心无力了。

　　周围的天地元气都是被打的翻滚了起来，两条黑色的巨龙不停地怒吼。龙尾狂扫，龙头也是不停地冲撞，太乙真人也是逐渐晃动了起来。

　　另一个方向，又是一条黑色的巨龙冲了过来，张开大嘴直接将太乙真人吞吃了下去。太罗天闷哼一声，这些葬家天皇境强者果然厉害。

　　“东皇钟！”

　　不得已，太罗天只能召唤出了东皇钟，一道钟影将他罩在了里面。太罗天冲上高空，直接一掌拍向了黑色的巨龙。他是准备亲手屠龙了，这些黑色巨龙又不是真的，难道还能杀不死？

　　太罗天双拳划动，一道道火之法则打了出来。他的拳头暗合着火之法则的轨迹，漫天的火之法则全都被他掌控了。尽管没到天皇境，尽管没有皇冠，但太罗天对火之法则的掌控也是不弱。

　　这片天地仿佛只剩下了两种法则，火之法则和黑暗法则。太罗天身处高空之上，面对三条黑色的巨龙，勇猛的冲杀在其中。有着东皇钟的护佑，他变得更加凶悍了。

　　张开双手，直接抓住了一条黑龙的爪子。太罗天一声大吼，便是将这条黑龙的爪子撕开了。一道道黑暗法则崩碎了，太罗天咬了咬牙，又是抓向了另一只爪子。

　　一个葬家天皇境强者闷哼一声，却是倒退了三步。他的手指划动的越来越快了，那条黑龙的动作也是越来越迅捷了。一个神龙摆尾，便是将太罗天给抽飞了。

　　不过有着东皇钟护体，太罗天仅仅被震得有点疼痛而已，倒是没有受伤。太罗天又是冲了上去，一拳打在了一条黑龙的身上，让这条黑龙的身体都是搅动了起来。

　　“一龙擎天！”

　　又是一条黑龙飞了上来，一时之间，太罗天已经是同时面对四条黑色巨龙了。四个葬家天皇境强者冷笑出声，他们就不信太罗天能够同时对付四条黑色巨龙。

　　面对三条黑色巨龙，太罗天已经有点吃力。现在又冲上来了一条巨龙，太罗天的眼里闪过了一丝愤怒。他不是愤怒黑色巨龙太多了，而是愤怒黑色巨龙太少了。

　　场上有八个葬家的天皇境强者，现在只有四个出手了。那就说明还剩下四个天皇境强者没有出手，那四个天皇境强者如果都去对付太玲珑怎么办？

　　“太一诛魔！”

　　太罗天一声大吼，直接从天而降。一双大手直接砸向了一条黑龙的头颅，剧烈的声响，将这个黑龙的龙角都给打断了。黑龙悲鸣不已，太罗天却是丝毫不停。

　　又是同样的一招，将另一个黑色巨龙的龙角也给打断了。不过接下来便是不行了，四条黑龙同时攻击了起来。它们的身体便是武器，反正它们本来就没有生命，战斗起来自然悍不畏死。

　　“小娘们，接下来便让我们四个好好伺候你吧。如果你不反抗的话，我们保证你会爽到九霄之上。如果你要反抗的话，我们可是会不停地蹂躏你哦！”

　　剩下的四个葬家天皇境强者自然将目光放在了太玲珑的身上，他们的眼里满是淫邪。太玲珑那火爆的身材，那婀娜的姿态，让众人心动不已。而且太玲珑的身份也是让他们兴奋了起来，这可不是一般人，而是太家的天之骄女。如果能够随意玩弄太家的天之骄女，到时候传出去，太家绝对会颜面扫尽。

　　“你们休想，太家只有战死的子孙，从来没有投降的！”


第五百八十九章　屠龙

　　“大概你们一直以为我很弱吧，今天就让你们见识见识本小姐的厉害！”

　　一直以来，太玲珑都没有怎么出过手。并不是她太弱了，而是太罗天始终保护她，根本无需她出手。可是现在只能她自己出手了，不过太玲珑却充满了自信。

　　就算太罗天面对四个葬家天皇境强者，也是被压制了下来。可是太玲珑仍旧充满信心了，太罗天是罕见的太阳之体，而太玲珑更是万古难得一见的太阴之体。

　　身为男子，身具太阳之体，修习火之法则自然非常容易。而且太阳之体也是太家至今为止最好的体质，而太玲珑的体质则是更加罕见，又岂能弱小？
《东皇经》轰然运转了起来，所有人都发现天象变了。本来烈日当空，可是现在却是出现了一轮圆月。在那遥远的时空之中，月亮却是显现了出来。

　　太罗天战斗的时候，根本没有出现过这种异象。众人都是疑惑的看着天空，为什么天空上会出现那一轮圆月？难道说真是太玲珑的力量吗？

　　按照古籍记载，从来没有能活过二十岁的太阴之体。这种体质和其他体质不一样，太阴之体必须是女子。而女子本姓就属阴，再是太阴之体的话，根本就无法存活下去。

　　可是太玲珑是幸运的人，生在太家和一般人就不一样了。传说东皇太一生于太阳之中，怀抱东皇钟出世。东皇太一也算是个太阳神，他的后代子孙体内的血脉也是有非常浓厚的阳气。

　　就算是太家的其他子女，也要比一般的女子更加豪放，而且身材相对来说比较魁梧。在太家，就算是女子，也要比一般人更加高大。

　　不过太玲珑却是例外，身为太阴之体，自然不同于常人。她的身材仅仅是高挑罢了，没有一点魁梧的感觉。面对太阴之体这些阴气，血脉传承下来的那些阳气自然就被吞噬了。

　　不过也多亏那些阳气，才让太玲珑一直生存了下来。而且太家所在的地方，温度也是非常高的。这也对太玲珑非常有好处，让她一直成长到了今天。

　　只不过靠这些还不够，兴许她活的时间可以更长，但估计也活不到五十年。自古红颜多薄命，每一个太阴之体都是绝世美女，可惜命都不长。

　　正是因为这一点，太罗天对太玲珑的爱护就变得更加霸道了。平时根本不会让太玲珑出手，只是这次的场面实在超出了太罗天的控制。

　　“一龙擎天！”

　　四个葬家的天皇境强者也是感觉到了不对劲，他们竟然同时出手了。四条黑暗法则组成的巨龙，摇摆着身躯，全都向着太玲珑冲击了过去。

　　“日月齐辉！”

　　日，其实就是太阳，而月即月亮，同时也叫太阴。太玲珑作为太阴之体，又修习了《东皇经》，由她来施展这一招，威力绝对远超其他人。

　　一缕阳光射了下来，太玲珑仿佛太阳之中的神女一般，浑身散发着神性的光辉。又是一缕月华洒落，太玲珑又仿佛月宫之中的仙女一般，高处不胜寒。

　　太玲珑伸出双手，她左手是一轮大日，右手是一轮圆月。两只玉手直接拍了出去，太阳和太阴全都砸向了四条黑龙。这是太阳和太阴的力量，普天之下，谁人可挡？

　　就好像是天空上的太阳和月亮沉落了下来，刺目的阳光耀的其他人都睁不开眼。寒冷的月光也是洒向了四条黑龙，仿佛寒霜降天地，冻结了这片空间。

　　四条黑色巨龙咆哮着，面对太阳和月亮的攻击，它们也是剧烈的翻滚了起来。一轮大日在空中起起沉沉，将两条黑龙给定在了虚空之中。一轮圆月在空中左右旋转，也是将另外两条黑龙定在了虚空之中。

　　四个葬家的天皇境强者对望了一眼，他们的眼里都是闪过了一抹惊骇，这个女孩的战力竟然这般强大。就算是太罗天对付四条黑龙，也是被压制住了，而太玲珑却是完全占据了上风。

　　一双藕臂划破虚空，如象牙般洁白的手指在空中轻点。太玲珑的嘴角闪过了一丝笑意，这四条黑龙根本就不是她的对手。大日和圆月都是疯狂的旋转了起来，想要将四条黑龙绞死。

　　“黑龙盘柱！”

　　四个葬家的天皇境强者大喝一声，他们的手指快速的拨动了起来。四条黑龙凶猛的挣脱着束缚，虚空震颤，眼看着它们就要挣脱束缚了。

　　这时候，天上的日月再度降下了一片光辉。一缕绿的阳光注入了大日之中，让这枚小太阳发出了璀璨的光芒。大日翻滚，两条黑龙的半边身子都是被磨碎了。

　　一丝丝月华注入了圆月之中，这枚圆月也是散发出了无量的光。圆月旋转的更快了，将黑色巨龙的爪子全都碾碎了。黑龙悲鸣不已，可是却无法反抗。

　　“噗！”

　　操纵这四条黑龙的葬家天皇境强者都是喷出了一口鲜血，他们的黑袍上也是沾染上了点点血迹。他们更加惊讶了，这个小女孩竟然超乎他们想象的强大。

　　四条黑龙所在的地方，陡然出现了一根乌黑的柱子。这条黑色的柱子是他们四人一起出手操控的，有了这个乌黑的柱子，四条黑龙便是盘了上去。

　　那根乌黑的柱子上下搅动了起来，就算是大日和圆月也是控制不住了。天地仿佛都要倒转了，黑色的柱子仿佛要震破乾坤，撞碎大日和圆月。

　　“你们四个老家伙已经老了，战力不怎么样嘛！”

　　“东皇钟！”

　　太玲珑的手上也是出现了一个小钟，只不过她并没有护住自己。整个小钟震荡了起来，一道钟声响了起来。这是东皇钟的钟声，这是镇压九天十地的钟声。

　　东皇太一手掌东皇钟，打遍天地无敌手。一道东皇钟的钟声，便可吓退亿万恶魔，剿灭十万神灵。东皇太一所在的年代，那是一个混乱的年代，要不然也不会有五方大帝同时现身了。

　　五方大帝不知道谁强谁弱，但东皇太一的战力绝对是靠前的。整个太阳仿佛都有他的一半，另一半自然就是帝俊的。而他有东皇钟在手，更是先天立于不败之地。面对这样一尊大帝，谁敢说就一定能胜过他？

　　或许震古烁今无人敌的遮天大帝有可能胜过东皇太一，但他们毕竟不是一个时代的人物。他们想要比个高低，却是没有机会了。

　　尽管太玲珑手里的小钟只是个仿制品，但这一声钟响，也不是一般人能够承受的。只不过她并不是攻击面前的四个葬家天皇境强者，她攻击的是对付太罗天的那四个葬家天皇境强者。

　　“噗！”

　　他们四人尽皆退后，一口鲜血忍不住喷了出来。一道无形的钟波在他们身前不停晃动，让他们的伤势还在不停的加重。如果他们不出手解决这些钟波的话，甚至会有生命危险。

　　这四个葬家天皇境强者自然只能先放弃对太罗天的攻击了，任由四条黑龙无意识的攻击。他们四人都是操纵起黑暗法则，准备先解决掉身上的危机。

　　“大日乾坤！”

　　太罗天也是羞愧不已，本来说好要保护太玲珑的，现在反而要依靠太玲珑帮忙。本来已经放下大话了，这下却是丢人了。好在并没有其他人看到，不过太玲珑却是更加愤怒了。

　　无尽的太阳光洒落而下，一轮大日猛地被他打了出来。太罗天是纯粹的太阳之体，施展这一招最为合适不过。一轮大日猛地砸在了一条黑龙的身上，这条黑龙直接被打散了身形。

　　一轮大日浮现在了空中，就仿佛一轮小太阳一般。太罗天操纵者这一轮大日，又是攻向了其他三条黑龙。一条黑龙的身体被碾碎了，化成了一道道黑暗法则。

　　在浓郁的火之法则之下，这些黑暗法则也是被焚烧殆尽了。没有了葬家天皇境强者的操控，这几条黑龙，根本就没有多大的战力了。

　　在太罗天那狂猛的攻击下，四条黑龙全都被磨碎了。这一轮大日也是消散了，不过太罗天也是重重的喘了几口气。一次性斩杀四条黑龙，也不是一件容易的事情。

　　而太玲珑这边也是出现了新的进展，随着另一道钟声的响起，这四个天皇境强者也是遇到了麻烦。他们自然也是先顾着他们的安全了，这些黑龙只是黑暗法则组成的罢了。就算这些黑龙全死了，也没有多大的问题。

　　一轮大日和一轮圆月同时散发出了无量的光，一同撞向了那根乌黑的柱子。四条黑龙全都盘在上面，这根乌黑的柱子简直可以翻江倒海。

　　不过一轮大日压了上去，一轮圆月又是砸了上去。乌黑的柱子上四条黑龙都是被砸开了，再也盘不上了。而这根柱子也是在大日和圆月的轮番攻击下，化成了一道道的黑暗法则。

　　“就凭你们八人这样的实力，也想来斩杀我们兄妹？”

　　之前他们那猥亵的话语，太玲珑可不会忘记。作为一个未出阁的女孩，那样的话已经非常过分了。太玲珑之前没跟他们算账，不代表她就忘了。就在太玲珑准备再次出手的时候，不远处又是出现了一个黑袍人。

　　“你们八人真是令人失望，成事不足败事有余的东西！最终还是要我亲自出手，这一对兄妹绝对要杀死！”


第五百九十章　刻印黑暗法则

　　这次过来的明显比这八个天皇境强者地位还要高，不然怎么能这么说他们？这个黑袍人一出现，便是将这些人训了一顿，而且指明要杀死太罗天和太玲珑，难道说葬家早就谋划了吗？

　　太罗天和太玲珑站在了一起，他们两人的神色都不太好看。貌似被葬家之人给算计了，这些人明显不是无意中才遇到他们的。葬家是想铲除他们两个，一个太阳之体，一个太阴之体，威胁实在是太大了。

　　就算太玲珑活不了太长时间，太罗天的威胁还是会一直存在的。自古以来，貌似就出过一个太阳之体，那就是东皇太一。而现在，太家又是出现了一个太阳之体。

　　可以想象，太罗天在太家的地位是怎样的。其他的势力根本就不敢杀死太罗天，当然了暗地里都是敢的。如果明面上杀死了太罗天，那整个太家估计都要拼命了。

　　古往今来就两个太阳之体，一个东皇太一，一个太罗天。太家很多人还等着太罗天证道成帝，怎么能半路夭折了？如果杀了他们的太阳之体，他们岂会善罢甘休？

　　“你以为加上你一个人，就能对付我们兄妹了吗？”

　　嘴上这么说，但太罗天的脸上却是写满了凝重。这个人给他的感觉非常危险，尽管这个葬家之人浑身都笼罩在黑袍之中，但太罗天已经大概猜到了这个人的境界。

　　一般的天皇境强者，不可能给太罗天这种感觉。只有半步星极境的强者，才会给他这么危险的感觉。真魔窟之中，星极境强者的确进不来，但半步星极境的强者完全可以进来。

　　千万不要小看半步星极境，仅仅是半步，差距也非常的大。就好比仙和人的差别，就算是半仙，也要比人厉害的太多。即使只是半步，也比天皇境强者厉害很多。

　　“哼，我会让你知道什么叫差距！”

　　嘶哑的声音，让帝羽都非常不爽了。帝羽是尾随这个葬家之人过来的，来中州这么久了，对葬家的装扮也是有一些熟悉了。这种浑身裹在黑袍之中的，应该就是葬家之人。

　　而且这个葬家之人也给帝羽一种危险的感觉，半步星极境，帝羽一下就判断出来了。只不过这个葬家之人走的很快，帝羽也只能隐匿在虚空之中，一直跟着他。

　　到了这里，帝羽也是看到了太罗天和太玲珑，以及那八个黑袍人。看来他们是想杀死这一对兄妹，只不过自己遇到了，那就不能不管了。

　　那八顶漆黑的皇冠，也是让帝羽对这一对兄妹刮目相看。没想到这对兄妹这么彪悍，竟然可以击败八个天皇境强者。看来太玲珑应该也是出手了，只可惜帝羽没有看到之前的事情。

　　对葬家之人，帝羽只想帮智绝王收点利息，能杀一个是一个。而太家跟帝家貌似又有些渊源，而且帝羽对这一对兄妹的印象还不错，自然要帮他们了。

　　“大日乾坤！”

　　太罗天出手便是这一招，一轮大日直接浮现在了他的双手之上。一道道火之法则打入了这一轮大日之中，随着他的推动，向着葬家那个黑袍人打了过去。

　　“葬家，葬青山！”

　　这个半步星极境强者报了下自己的名字，便是挥动了双手。他也要杀死太罗天，出手自然毫不留情了。看着那一轮大日，他的眼里闪过了一丝不屑。

　　“双龙戏珠！”

　　两条黑龙从他的身后飞了起来，这两条黑龙要比之前的那些黑龙更为清晰。而且这两条黑龙比之前的黑龙更大，甚至黑龙的双眼仿佛都有一丝神采一般。

　　大日仿佛就变成了一个珠子，两条黑龙顶来顶去。不过每顶一次，大日散发的光芒便会黯淡一分。这一点太罗天也是注意到了，他双手挥动，一道道火之法则注入了大日之中。

　　一口口黑色的火焰喷了出来，那一轮大日已经越来越黯淡了。太罗天猛地一步跨了过去，一双拳头直接砸在了黑龙的身上，就算是黑龙的身体也是抽搐了一下。

　　“你是自己找死，黑龙翻滚，给我撞死他！”

　　葬青天嘶哑的笑了一声，他的双手却是再度动了起来。两条黑龙凶猛的撞向了太罗天，完全是不要命的架势，反正它们本来就没有生命。

　　“噗！”

　　太罗天却是一口鲜血喷了出来，一条黑龙直接撞在了他的胸口，他直接倒飞了出去。地面被砸出了一个深坑，灰尘漫天，这块大地仿佛都颤抖了几下。

　　“哥，你没事吧？”

　　太玲珑身形闪动，直接出现在了太罗天的身边。看着地面的深坑，太玲珑就知道这一撞绝对非同小可。太罗天擦了擦嘴角的鲜血，他的一双眼睛陡然变大。

　　“玲珑，快闪开！”

　　两条黑龙再度冲了过来，它们张大着嘴巴，甚至想将太罗天吞入腹中。这时候太玲珑刚好挡在了太罗天的身前，而太罗天自然是紧张无比。太罗天直接将太玲珑推到了旁边，而他却用身体挡住了两条黑龙。

　　这次却是两条黑龙同时撞向了太罗天，庞大的冲击力让场中都是刮起了大风。黑龙还未到，地面便是裂开了，一道道裂缝延伸到了很远的地方。

　　“我该出手了，不然太罗天真的有麻烦了！”

　　看着两条巨大的黑龙，帝羽的眼里却是闪过了一丝贪婪之色。这两条黑龙完全是由黑暗法则组成的，帝羽自然很想将这些黑暗法则吸收起来。

　　两条黑龙张大嘴巴，想要将太罗天吞进肚腹之中，它们纯粹是由黑暗法则组成的，它们的体内也就只有黑暗法则，没有其他的法则。

　　就在太罗天准备施展神通的时候，他却是看到了一道白色的身影，直接钻进了黑龙的大嘴之中。这个人自然就是帝羽了，面对这么多黑暗法则，岂能不出手？

　　帝羽也就只能钻进一条黑龙的体内，这条黑龙却是猛的停了下来。它倒是不想停，可是帝羽一进来便是凶猛的吸收起了黑暗法则。

　　“天地熔炉，给我出来狠狠的吞噬！”

　　一个巨大的熔炉从帝羽的身体之中钻了出来，周围的黑暗法则全都是吸收了进来。帝羽则是在专心的刻印黑暗法则，只要自己制住了这条黑龙，太罗天应该就没有问题了。

　　“相撞我？给我擒拿了！”

　　尽管对这种突发情况很好奇，但太罗天也是没有考虑那么多。一双巨大的火焰巨掌抓住了黑龙的两只龙角，使劲的拔了起来。对付两条黑龙不行，难道对付一条还不行吗？

　　太玲珑也是轻轻地呼出了一口气，还好太罗天没有出事，否则她就要自责了。不过那道白影却是给她一种很熟悉的感觉，只不过短时间内想不起来而已。

　　“钻进黑龙之中？你可真是会找死，那我就成全你吧！跟随了我那么久，我只是懒得出手对付你小子罢了。现在既然你想死，那我便送你一程吧！”

　　以他半步星极境的实力，帝羽的跟踪他本来就知晓。只是他急着过来斩杀太罗天，才一直没有出手罢了。现在帝羽既然出手了，那葬青天自然不会放过这次机会。

　　葬青天的十根手指快速的拨动了起来，一道道黑暗法则打入了黑龙的身体之中。场中风云变色，这片天空仿佛都是黑了下来。无尽的黑暗法则聚集了过来，让两条黑龙的形体都是微微变大了一丝。

　　“太乙真人！”

　　太罗天的身后再度走出了一个火焰人，这个火焰人往前走了几步，直接骑在了黑龙的头上。一双火焰巨掌死死的抓着黑龙的龙头，一时之间，让这条黑龙也是无法动弹了。

　　火焰人一拳一拳地猛砸黑龙的身体，让这条黑龙都是颤抖不已。太罗天出手无情，更是疯狂的攻击着这条黑龙。一只只爪子被打掉了，甚至连龙尾都给打断了。

　　“怎么回事？这条黑龙怎么了？”

　　葬青天的目光却是盯上了另一条黑龙，帝羽在里面疯狂的吸收着，让这条黑龙的身影都是越来越虚幻了。没有了足够的黑暗法则，这条黑龙便是要不存在了。

　　本来以为帝羽钻进去就是死路一条的，可是没想到他不仅没死，反而这么能折腾。葬青山眼里闪过了一丝狠戾，更多的黑暗法则打入了这条黑龙的身体之中。

　　在黑龙的体内，是没有其他法则的，只有浓郁的黑暗法则。天地熔炉也是运转到了极限，所有的黑暗法则犹如一条条小溪一般，直接流入了大海。

　　“黑暗法则三成半，黑暗法则四成，黑暗法则四成半……”

　　昊天塔也是颤动了起来，黑暗法则这一层却是胀大了起来。本来才刻印三成的黑暗法则，现在却是向着五成进发了。这条黑龙的身影更加虚幻了，让葬青山都是恼怒了起来。

　　“果真是好东西，一条黑龙便让我的黑暗法则刻印到了五成的地步，葬家果然都是好人啊！”

　　帝羽的眸子里闪过了一道冷芒，却是喃喃自语。他并不知道，这一条黑龙可是被葬青山加持了许多黑暗法则，否则怎么可能有这种效果？刻印之道何其难走，怎么到自己手里就这般容易了？

　　“你们八个废物还在那里做什么？还不赶紧过来帮忙？”


第五百九十一章　神通——变身

　　休息了这么长时间，那八个葬家的天皇境强者也是恢复好了。毕竟他们之前只是受了小伤罢了，现在葬青山叫他们上，他们岂敢不听话？

　　“一龙擎天！”

　　八个葬家的天皇境强者同时出手，八条黑龙飞上了高空。每一条黑龙都有几十米长，在空中不停地摇摆着身体，朝着太罗天飞了过去。

　　八条黑龙声势浩大，同时飞起，场面极为壮观。每一条黑龙都像是真实的一般，只不过没有葬青山的那两条黑龙有神，也没有那两条黑龙大。

　　“天地熔炉，给我收！”

　　这条黑龙已经被吸干净了，庆幸的是黑暗法则已经刻印到了五成。这条黑龙的虚影越来越淡，直到最终完全消失。帝羽的身形也是出现在了空中，毫发无伤。

　　葬青山却是退后了几步，这条黑龙竟然消失了。他看向帝羽的眼神也是凝重了起来，这个少年岁数是小，可是实力却很诡异。就算打散那条黑龙也好理解，可是现在那条黑龙却是完完全全消失了。

　　“小子，你竟敢和我作对，我会让你生不如死的。我可不会管你来自哪个势力，就算是整个中州，我葬家又怕的了谁？哪个势力敢和我葬家死磕？”

　　这些巅峰势力，就葬家有帝兵，其他势力怎么和葬家斗？如果葬家付出一定代价，让帝兵复苏，那其他人将怎么对付？帝兵内蕴神邸，其他人用什么来抵挡？

　　葬家的子弟都非常的傲慢，反正他们家族有帝兵，比其他势力强多了。只是祖训不让他们灭了其他势力，否则葬家可能都已经动过手了。

　　“别那么多废话，等你有那个本事再说！”

　　帝羽看都没看葬青山一眼，却是走到太罗天的身边。一双血色大手浮现在了空中，直接抓住了黑龙的尾巴。帝羽伸出双手，控制着这一双血色大手。

　　双手一震，力拔山兮气盖世，将这条黑龙直接甩动了起来。这条黑龙直接砸在了地面上，让整个大地都是晃动了起来。帝羽没有停止动作，又是将这条黑龙拉了起来。

　　抓着尾巴，将这条黑龙甩动了起来。黑暗法则刻印到了五成，帝羽的肉体又是变得更加强横了。听到葬青山的话，帝羽直接将黑龙扔了过去。

　　这条黑龙的确是黑暗法则形成的，但现在已经犹如实质了。这么大力的一甩，就算是葬青山也是控制不住了。他想要操纵黑龙，可惜却失败了。

　　“黑暗之盾！”

　　葬青山的手指拨动了起来，一条条黑暗法则集中了过来。一直乌黑的盾牌出现在了他的身前，整条黑龙都是撞在了盾牌上面。一声巨响，黑龙和盾牌都是撞碎了，化成了一道道黑暗法则，消散在了天地之间。

　　就在这时候，八条黑龙却是飞了过来。帝羽看着这声势浩大的场面，也是一阵为难。如果召唤出分身，可能干掉这八条黑龙。可是现在并不能使用分身，靠这一具身体貌似斩杀不了八条黑龙。

　　看来只能和太罗天联手了，不过对面可不止这八个人，还有一个半步星极境强者。帝羽和太罗天是一类人，都不想让女孩出手。这并不是歧视女性，只能说是一种大男子主义。

　　“你为什么会来帮我？如果我没记错，我们应该是敌对的一方才对吧？”

　　上次争夺杀戮之球的时候，太罗天就过来抢夺了。只不过当时太罗天追击阳顶天去了，不然恐怕他就直接追击帝羽了。现在帝羽冲过来帮他，实在是太奇怪了。

　　确实，和太罗天关系不错的是上官羽，而不是帝羽。尽管帝羽和上官羽是一个人，但太罗天并不知道，而帝羽自然也不会告诉他。好在太玲珑也在，这个女孩肯定会帮自己解决的。

　　“我和你妹妹关系很好，所以才上来的懂吧？”

　　太玲珑忍不住翻了翻白眼，本来她还在想怎么和太罗天解释的。现在可倒好，帝羽竟然说出了这么一个理由。看着太罗天那怀疑的眼神，太玲珑只好点了点头。

　　在太罗天没注意的时候，太玲珑却是狠狠地剜了帝羽一眼。不过帝羽的脸皮实在是太厚，直接当成媚眼看了。反正眼神又杀不了人，帝羽自然不在意了。

　　“小子，如果让我发现你对我妹妹做了什么事情，我一定不会放过你！”

　　尽管不清楚太玲珑和帝羽之间是怎么回事，但太罗天却是本能的感觉到不是这么一回事。只不过眼前的事情要紧，还是先杀了这群葬家之人再说。

　　“大日乾坤！”

　　太罗天直接冲了上去，他高举双手，直接砸了下去。他的双手之上出现了一轮大日，仿佛可以焚天焚地，又仿佛可以破灭乾坤一般。

　　“化虚！”

　　帝羽的身形却是陡然消失在了场中，八条黑龙都交给太罗天吧。当帝羽的身形再次出现的时候，却是已经在八个黑袍人的面前了。

　　巫的肉体孱弱，这一点帝羽非常清楚。毕竟自己也是修炼了一些，要不是自己以武道为主，就算身具帝家血脉，现在的肉体也不会强横。

　　“十步杀一人！”

　　一步踏出，风云变色，整个荒山都是颤抖了起来。又是一步踏出，虚空震颤，这片天地仿佛都是旋转了起来。只要杀了这八个人，那八条黑龙自然不攻自破了。

　　这一点太罗天和太玲珑也明白，只是他们两个都做不到这一步。他们的速度没有帝羽快，也没有帝羽那种隐匿的手段。恐怕他们还没到葬家的天皇境强者面前，就被黑龙给拦下了。

　　可是帝羽就不一样了，移形换影，刹那间便是出现在了葬家的天皇境强者身前。十步杀一人，千里不留行，任你风华绝代，神功盖世，十步之内，必取你性命！

　　这个武技非常霸道，帝羽也是靠着这个武技斩杀了自己的衍生体。现在用来对付这一群肉体孱弱的葬家之人，自然不会有什么问题。

　　看到帝羽的出现，他们也是目瞪口呆。黑龙也是顾不住了，一枚枚黑色的盾牌出现在了他们的身前。能够保住性命才是关键，其他的一切都是虚的。

　　可是这些盾牌根本就挡不住帝羽，一步踏出，八面黑色的盾牌全部碎裂。这些人还是不死心，又是凝结出了一面面的盾牌，他们的身体更是快速的后退。

　　帝羽又是一步踏了过去，一面面盾牌全部炸开，所有的黑暗法则更是被帝羽吸进了身体之中。你们不是要操控周围的黑暗法则吗？那我就将那些黑暗法则全都吸收了。

　　“八面黑盾！”

　　这八个人竟然联合起来，形成了一面巨大的盾牌。他们的手指都是快速的拨动了起来，远处的黑暗法则都是聚集了过来。这面大盾牌比一条黑龙的黑暗法则还要多。

　　“你们一群废物，不知道使用神通吗？”

　　看到这一幕，葬青山就是气不打一处来。葬家曾经出过大帝，自然也是有神通的。而且葬家的神通正是解决了他们的弱点，让他们的肉体变得强横了起来。

　　听到葬青山的话，这八个人的眼睛都是亮了起来。现在他们的肉体是非常孱弱，可是使用了神通之后，可就大大的不一样了。他们冷笑一声，看向帝羽的眼神，都是充满了蔑视。

　　“神通——变身！”

　　一道道衣袍撕裂的声音响了起来，这八个葬家的天皇境强者都是狞笑出声。他们的衣袍却是撑破了，他们本来干瘪的身体，都是胀大了起来。

　　更让人惊讶的是，他们的身后竟然出现了一对翅膀。这对翅膀没有血肉，纯粹是一对骨翅。这就是葬家的神通，大大提高肉体的强度，甚至不弱于同境界的武者。

　　这个神通给其他势力，根本就没有什么作用。可是给葬家用就不一样了，如果不使用这个神通，他们的肉体强度可能比普通人都有所不如。

　　本来巫师的战力，就不比同境界的武者弱了。使用了这个神通之后，他们的肉体强度也不弱于同境界的武者了，他们的战力又将能提升多少？

　　就好比现在，这八个人的肉体强度已经达到了天皇境武者的肉体强度。而帝羽明显就不是天皇境武者，在他们看来，现在他们的肉身比帝羽还要强横的多。

　　面对同境界的武者，就算肉体强度差不多，他们也不敢上去攻击。毕竟比起肉搏，他们是一点都不擅长，就算是冲上去，也只有被虐的份。

　　可是面对肉体比他们弱的帝羽，他们就不害怕了。就算这一面大盾牌被打碎又如何，就算凭借肉身，他们都要比帝羽强，难道他们还能害怕帝羽不成？

　　“无知的小子，明年的今天便是你的忌日了。不过我们不会杀了你的，而是将你炼成挺好的傀儡，桀桀……”

　　面对一个葬家天皇境强者的挑衅，帝羽只是一步踏了下去。这一步简直可以扭转这片乾坤，这一步简直可以毁天灭地。浩大的威压向着八人袭来，他们的脸色却是变了。那面巨大的黑色盾牌，在这一步之下直接解体了。而帝羽的这一步却是去势不减，直接踏在了八人的身上。巨大的力量，让他们的脸色大变。

　　“别以为变成怪物，我就对付不了你们了！你们这种狗屁神通，真是笑话！”


第五百九十二章　九龙拉棺

　　帝羽犹如三十三重天上的仙王一般，掌管天下生死，领悟世间奥秘。仿佛这一步便是最强的攻击，仿佛这一步就可以毁灭世间的一切。总而言之，这一步便是一切，这一步便是无敌。

　　巨大的力量撞击在了八个葬家的天皇境强者身上，让他们的脸色都是大变。本来以为有天皇境武者的肉身，他们已经不太惧怕帝羽的攻击了。

　　可是当他们真正面对这样的攻击时，他们就知道他们错了。这一步的力量实在是太大了，远远地超出了他们的想象。这一步根本就不是天皇境武者能够承受的，看来他们还真的是小看帝羽了。

　　“轰！”

　　八个葬家的天皇境武者全都倒飞了出去，他们大口喷着鲜血，眼里满是骇然。他们和天皇境武者战斗过，可是天皇境武者根本就没有这么强的力量。

　　他们没有和星极境强者战斗过，或许星极境强者比帝羽的力量更强，但天皇境武者绝对比不上。他们八个人趴在地上，却是感觉到胸口处一阵阵剧痛。

　　“你们全都给我死吧！”

　　太罗天也是大吼一声，一双大手狠命的打在了黑龙的身上。没有了葬家天皇境强者的控制，这八条黑龙也是变得呆滞了起来。它们只是黑暗法则组成的罢了，并没有生命，更别说思想了。

　　现在在太罗天狂猛的攻击下，终于是散架了。太罗天双手往下打去，一道道黑暗法则也是被打散了。这些黑暗法则已经不具备攻击性了，八条黑龙全灭。

　　“一群废物，气死我了，你们都没有脑子吗？对付三个小辈，如果我不出现，你们八个恐怕要被杀了吧？”

　　葬青天当真是愤怒了，如果他不来，这八个人的确会被斩杀。当真是越想越气，越气越想。好在他来了，那么一定要杀了太罗天等人。既然这样不行，那就只能使用那一招了。

　　这八个人也是郁闷了，如果不是你带来了帝羽，他们怎么会这么狼狈？刚才的失败，分明都是帝羽造成的，关他们什么事？

　　只不过他们根本就不敢说这句话，否则恐怕会招来葬青山更多的怒火。葬青山皱起了眉头，好似下定了某种决心一般。看向帝羽三人的目光，带上了浓浓的仇恨。

　　“你们不是要杀了我们吗？怎么会这么弱？”

　　太罗天打死了八条黑龙，正是得意的时候，忍不住调笑道。那么声势浩大的八条黑龙，他都能击败，自然有些飘飘然了，帝羽的功劳他直接就忽略了。

　　“你们就最后得意几分钟吧，接下来，就是你们的死期！”

　　“神通——分身！”

　　葬青天的背后也是长出了一对骨翅，他的身体仿佛吹气球一般，鼓胀了起来。其他八人在他那严厉的目光下，也是赶紧站了起来。

　　帝羽和太玲珑都是皱起了眉头，看来这就个人肯定要施展什么厉害的招式了。葬青天明明看到了他们的战力，竟然还这般自信，他们的后手究竟是什么？

　　“结阵，我们祭出帝兵！”

　　葬青天站在最中间，其他八人却是站在了他的八个方向。每个方向都站着一个人，他们双手合拢，全都指向了中间的葬青天。他们就个人的神情都非常虔诚，仿佛朝拜神灵一般。

　　“九龙拉棺！”

　　天空之中，陡然出现了一条条黑龙。帝羽仔细的看了下，正好是九条黑龙。令帝羽惊讶的是，这九条龙貌似不是主角，只是个小配角罢了。

　　在九条黑龙的后面，出现的是一口巨大的棺材。这个棺材才是主角，而九条黑龙只不过是拉棺材的罢了。这个就是葬家的帝兵，九龙拉棺。

　　当然了，他们祭出来的自然只是仿制品了。真正的九龙拉棺，他们可没有本事使用。帝兵等级太高，那是一种他们触摸不到的领域。

　　“竟然是葬家的帝兵，这是九龙拉棺的仿制品。葬家的帝兵仿制品比其他势力的仿制品厉害很多，他们有帝兵供奉在家里，自然能够仿制更为厉害的帝兵了。不管是大帝阵纹，还是大帝的手段，有些强者都能摹刻到一点。仅仅是这一点，便造就了绝强的帝兵仿制品。”

　　这下就算是太罗天的神色也是变了，九龙拉棺的仿制品不可小觑。就比如他手里的仿制东皇钟，绝对比不上这个九龙拉棺。看这个阵势就是不一样了，需要八个天皇境强者加上一个半步星极境强者才召唤出来的。

　　听到太罗天的解释，帝羽的神色也是凝重了起来。他的一双眼睛看向了最后面的那口棺材，不知道为什么，这口棺材给他一种很危险的感觉。

　　这九条黑龙就仿佛是八匹马，他们辛苦的拉着一辆马车。而这辆马车也不是重点，真正的重点是，这个马车的里面究竟是什么？也就是说，这一口棺材里面放的究竟是什么？

　　这口棺材有着巨大的吸力，将周围的黑暗法则都吸收了进去。葬家的九个强者也是不停地操纵着周围的黑暗法则，他们将这些法则送到了这口棺材的旁边，方便这口棺材的吸收。

　　“我想问个问题，你们知道这口棺材里面装的是什么吗？”

　　这是帝羽最纠结的问题了，他非常好奇棺材里面究竟是什么。这是一口不知道什么材质组成的棺材，非金非木非玉非石，但散发出的气息却是非常强大。

　　九条黑龙匍匐在前面，对后面的那口棺材非常敬畏。就算是帝羽，也是能够感受到那种深深的敬畏之情，这些黑龙和这口棺材都是死物，为什么会这样？

　　“这个，我也不知道。从来没人见过九龙拉棺的棺材里装的是什么，但里面装的肯定是非常恐怖的东西。据说这个帝兵最恐怖的就是后面的那一口棺材，要知道，真正的九龙拉棺前面的九条龙可全都是道祖境界的神龙。”

　　葬家的大帝，离现在的年代实在是太久远了。那时候，天玄大陆，还是有很多道极境强者的。在妖族之中，龙族也算是一个大族了，当时更是进入了鼎盛时期。

　　那一个时代，龙族有九条道祖境界的神龙，足以镇压整个天玄大陆。当时整个天玄大陆，道极境强者一点也不少。可是没有哪一个巅峰势力，也没有哪一个族群，有龙族那么强大。

　　大帝不出的年代，道祖便是最强者。而那时候龙族更是有九条道祖境界的神龙，他们不猖獗谁猖獗？道祖是什么境界？那可是道极境的巅峰！

　　整个龙族非常狂妄，吃些人类简直是再正常不过的事情了。反正人族没有什么巅峰势力能够镇压得了他们，那他们还怕什么？

　　可惜他们惹到了一个他们不该惹的人，那个人自然就是葬家的开创者，永生大帝。在永生大帝弱小的时候，龙族也是欺凌了他很多次。

　　但每次永生大帝都逃生了，而且斩杀了一个个龙族。九个道祖共存的龙族，又怎么会在乎年轻的永生大帝？那时候他还没有证道成帝，他又算的了什么？

　　龙族越来越猖獗了，不管是人族还是妖族都是忍无可忍了。但他们又不得不忍，有个道祖级别的神龙，他们怎么去打？就算拿命去拼，恐怕也没有什么效果吧？

　　可是龙族注定悲剧了，葬家的先祖，证道成帝了，永生大帝诞生了。那时候龙族还不知道，仍然在欺凌人族。永生大帝可不是什么好脾气的大帝，直接出手将九条道祖境界的神龙杀死了。

　　那一战多么惊天动地没人知道，但战斗的时间很短。道祖就算再厉害，也只是道祖。不成帝，终为蝼蚁。在大帝的眼中，道祖也就是强壮一点的蝼蚁罢了，不过再强壮也只是蝼蚁。

　　永生大帝搜集了很多材料，并且将九条道祖境界的神龙尸体也是利用上了。大帝在世的时候，自然需要炼制一件帝兵了，这样能够使他们的战力更加强大。

　　最终，永生大帝炼制成了九龙拉棺，也就是他的帝兵。至于为什么炼制这么一个帝兵，从来没有人知道，估计也就只有永生大帝自己知道。

　　据说这个帝兵出世的时候，整个天玄大陆都是陷入了一片末日的场景。只不过永生大帝神功盖世，将一切都镇压了。如果不是永生大帝亲自炼制，这件帝兵也不可能出世。

　　九龙拉棺，有着太多的传说。至于棺材里面究竟是什么，更是有着无尽的传说。可是准确的消息，从来没有一个人知道，有的只是传说罢了。

　　“你们都安心的去死吧，我葬家的帝兵是时间最强的兵器，没有什么东西可以比拟。就算你们全都晋升到天皇境，也是没有丝毫的胜算！你们还是乖乖的让我们炼制成傀儡，那样你们的身体至少还能存活很多年！”

　　九龙拉棺已经祭出来了，这口棺材已经吸收了足够的黑暗法则。对于斩杀帝羽三人，葬青天的心里充满了信心。尽管这个只是仿制品，但是它的威力却是非常强大。

　　“看来我们都要出手了，这件帝兵的仿制品，威力的确足够强大。”

　　太玲珑莲步轻移，也是走到了帝羽和太罗天的身边。帝羽和太罗天只好点了点头，现在可不是耍威风的时候，面对这口棺材，他们的确没什么把握。


第五百九十三章　镇世铜棺

　　九条黑龙仿佛都咆哮了起来，对于帝羽三人的不敬，它们深深的愤怒了。这九条黑龙仿佛有生命一般，它们对后面的棺材都是深深的敬畏，帝羽他们三人有什么资格不敬？

　　九条黑龙拉着一口棺材，向着帝羽等人冲了过来。滔天的气势，仿佛将这片空间都压塌了。真正的九龙拉棺，是由九条道祖级别的神龙铸成，想想都觉得非常恐怖。

　　道祖是什么境界？那可是道极境巅峰的强者，在大帝不出的年代，道祖便可以镇压整个天玄大陆。更别说九个道祖同时存在了，而且还都在一个种族。

　　那个时代，龙族非常的强势。可惜却被永生大帝给打残了，永生大帝没有毁灭整个龙族。但是，失去了九位道祖的龙族，肯定没有什么好下场。他们得罪的人和妖都太多了，岂能让龙族好过？

　　而眼前的这个仿制品，就不知道九条神龙是用什么铸造的。帝羽暗自腹诽，该不是用九条蛇炼制的吧？天皇境强者就能使用的仿制品，总不可能拿龙族的尸体来炼制吧？

　　如果葬家真这么干了，那龙族恐怕真的要和他们拼命了。龙族也是一个大族，曾经也是出过一尊龙帝。葬家尽管有帝兵在手，也不想和整个龙族为敌。

　　就算龙族的数量比较少，但每个龙族个体的实力都非常强横。要是葬家灭了龙族，肯定会元气大伤，到时候要是其他势力围剿葬家，那葬家可就麻烦了。

　　“破天神拳！”

　　这时候可不是隐藏实力的时候了，帝羽的手上浮现了九种法则之力。九彩的光芒弥漫在了虚空之中，照亮了这片天地。九种不同的光芒流转，仿佛最好看的彩虹一般。

　　一双拳头划破虚空，九种光华流转，巨大的力量震的这片空间仿佛都要破碎了。这一拳的威势，简直就如魔主亲临一般，仿佛这一拳真的可以破天一般。

　　满头银发根根倒竖，帝羽的身体也是接近了九龙拉棺。那口棺材传来了一股股晦涩的波动，让帝羽的动作都是慢了下来。好在帝羽及时恢复了过来，一拳打向了九条黑龙。

　　“大日乾坤！”

　　太罗天也是出手了，他的两只手快速的旋转着。双手之间，出现了一轮大日，散发着刺目的光芒。这一轮大日竟然开始吸收起了天上的阳光，不过那刺目的光芒却是越来越柔和了。

　　对太罗天来说，这样的光芒仿佛有魔力一般，沐浴在其中，会非常的舒服。可是对他的敌人来说就不一样了，刺目的光芒仿佛要刺破肌肤一般，一阵阵的疼痛难受不已。

　　双手推动大日，太罗天整个人也是冲到了前面。面对九条黑龙，太罗天满头的黑发也是疯狂的甩动了起来。一轮大日仿佛可以焚烧万物，对着九条黑龙攻击了起来。

　　“日月齐辉！”

　　天空之上，无尽遥远的时空，一轮月亮却是被拉了上来。太玲珑再一次的出手了，太阴之体的特殊性，让她使用这一招就可以召唤出月亮。

　　如象牙般洁白的手掌，左手捏一枚大日，右手捏一枚圆月。太玲珑长衣飘飘，也是向着九条黑龙飞了过去。大日和圆月交替生辉，不停地吸收着现实中的阳光和月华。

　　三人的招式威力都是不小，可是葬青天的脸上却是闪过了一丝不屑。就连八个天皇境强者的脸上也满是不屑，用这样的招式去对付九龙拉棺，岂不是开玩笑吗？

　　“镇世铜棺，镇压！”

　　九条黑龙后面的棺材竟然动了，帝羽的一双眼睛也是死死的盯住了这口棺材。这口棺材抖动的越来越厉害，到的最后，棺材板竟然移动了一丝。

　　无尽的黑暗，无尽的恐怖，仿佛无尽的深渊一般。这口棺材就叫镇世铜棺，而现在镇世铜棺竟然打开了一丝缝隙。这一丝缝隙仿佛就是最恐怖的东西，并且有着强横的吸力。

　　三个人的攻击都没有攻击到黑龙，而且是没有攻击到任何一条。他们三人的攻击全都被镇世铜棺吸收了进去，正是那一道很小的缝隙，将他们的攻击全部吸收了。

　　镇世铜棺实在是太过恐怖，这仅仅是一道缝隙而已，竟然就将他们的攻击全部吸收了。最主要的，这仅仅是一件仿制品而已，并不是真正的九龙拉棺。

　　“哈哈……就凭你们那点实力，还想对付我们的镇世铜棺？真是天大的笑话，你们以为我葬家的帝兵是假的吗？就算是一件仿制品，也不是你们能够对付的，三个不自量力的家伙，你们懂吗？”

　　葬青山心情舒畅的大笑了几声，实在是太好了。之前的郁闷一扫而空，有了九龙拉棺，帝羽三人根本就不足畏惧，他们只需要催发着九龙拉棺，帝羽三人就是没办法了。

　　“我就不信你能够无限制的吸收，我现在就撑爆了你们的镇世铜棺！”

　　帝羽双眼一横，又是再度攻击了起来。这只是一件仿制品，总不可能无限的吸收吧？既然葬青天想吸，那撑爆了这口镇世铜棺又如何？

　　“逆天七魔步！”

　　一步接着一步踏出，这口棺材吸收攻击肯定有个度，帝羽就不相信那个邪。就好像是天际出现了一道红色的晚霞一般，弥漫了天劫，煞是好看。

　　“太乙真人！”

　　太罗天也是同样的想法，一招接着一招的打了出去。一个又一个火焰人冲了上去，只不过这些火焰人都被吸收进了镇世铜棺之中。

　　“日月齐辉！”

　　三人很有默契，太玲珑也是这样的想法。左手一轮大日，右手一轮圆月，全都打进了镇世铜棺之中。一道道火之法则也是打了进去，倒要看看这个镇世铜棺的极限在哪。

　　这三个人也不攻击九条黑龙了，反正攻击它们也没用，都要被镇世铜棺吸收进去的。这三人都是直接攻击镇世铜棺，一道道法则打了上去。

　　不过镇世铜棺却是没有什么反应，不管是什么招式，不管有多少法则。反正镇世铜棺全部吸收，甚至镇世铜棺还在不停的吸收着周围的黑暗法则。

　　“你们三个傻子，以为镇世铜棺是那么好击败的吗？你们想要撑爆镇世铜棺的想法还真是幼稚的可怕，你们就慢慢攻击吧。不过我接下来也要攻击了，你们就好好承受攻击吧！”

　　葬青山大笑了几声，他和另外八个天皇境强者再度动了起来。他们口中也是念念有词，身体都是跟着跳动了起来。如果说帝羽使用巫术的样子像是在跳舞，那这些人就像是在狂欢了。

　　八个天皇境强者的双手之上出现了一道粗粗的黑暗光柱，这道光柱却是连结在了葬青山身上。八个不同的方向，八道黑暗的光柱，葬青山整个人都是变成了漆黑一片。

　　而葬青山所在的地方更是出现了一道更加粗大的黑色光柱，这个光柱更是连结在了九龙拉棺上。就算是一件帝兵的仿制品，想要催动也不是什么简单的事情。

　　九条黑龙咆哮了起来，它们也是发动了攻击。九条黑龙张开巨大的龙嘴，对着三人喷了一口黑色的火焰。漫天的黑色火焰，将三人都给淹没了。

　　紧接着，就条黑龙也是发动了肉搏。它们的尾部拴在了镇世铜棺上，但它们的头部和爪子完全可以发动攻击。它们的头直接撞向了三人，它们的爪子也是胡乱的撕扯着。

　　“我就砸碎了你的爪子！”

　　帝羽伸出一双拳头，直接砸向了一条黑龙的爪子上。九种不同的光芒闪烁了起来，这一拳仿佛撼动了九天十地一般。九种不同的法则轮转，仿佛可以破灭万物一般。

　　可惜这一切都是徒劳的，帝羽的攻击就快到黑龙爪子上的时候，镇世铜棺的那一丝裂缝里发出了剧烈的吸扯力。帝羽的攻击再度被吸收了进去，这条黑龙毫发无伤。

　　与此同时，太罗天和太玲珑也是发现了这样的事情。他们对黑龙的攻击，都会被镇世铜棺吸收进去。他们想要攻击黑龙，完全变成了奢望。

　　太罗天、帝羽和太玲珑三人却是陷入了一种尴尬的境地，他们对黑龙的攻击无效，而黑龙对他们的攻击却是有效的。也就是说他们只能任由黑龙攻击，而他们却攻击不到黑龙。

　　九龙拉棺这件帝兵实在是太诡异了，尤其是后面那口镇世铜棺。吸收了那么多的攻击，根本没有撑爆的样子。不过有一点帝羽却是注意到了，那一丝的裂缝已经是越变越大了。

　　就仿佛是九幽之地一般，又好像是无尽的深渊。帝羽的双眼看向了镇世铜棺的内部，不过除了无尽的黑暗，他什么也看不到。镇世铜棺实在是太诡异了，就好像里面是一个黑洞一般。不过这只是一件帝兵的仿制品而已，里面是不可能有黑洞的。

　　三人的样子却是越来越狼狈了，这样的战斗，根本就没法打。九条黑龙肆意的攻击，而镇世铜棺又可以吸收所有的攻击，这还怎么打？一直被动挨打吗？

　　太罗天和太玲珑还有东皇钟护体，帝羽可是什么都没有。帝羽只能不停地躲闪，可是这样下去根本就不是办法。帝羽咬了咬牙，却是做出了一个疯狂的举动，他竟然一头扎进了镇世铜棺里。


第五百九十四章　无尽深渊

　　“你们在外面呆着，我进去破了这个镇世铜棺！”

　　帝羽也是没有办法了，面对九龙拉棺，他们三个人的攻击根本就没用。不管他们的攻击多么强势，也不管他们的攻击多么刁钻，反正都会被镇世铜棺完全吸收掉。

　　镇世铜棺的棺材板越来越远离了，现在的裂口已经足够让帝羽钻进去了。帝羽看着漆黑的空间，便是感觉到头皮一阵发麻。不过同时又对这口棺材非常好奇，镇世铜棺里面究竟是什么？

　　永生大帝有大气魄，用九条道祖境界的神龙，铸成了九龙拉棺。而且九条神龙貌似还不是最主要的地方，真是难以想象镇世铜棺究竟是用什么铸成的。

　　太罗天和太玲珑正准备阻拦，帝羽却是一个纵身直接跳进去了。镇世铜棺打开的裂口猛然散发出了巨大的吸扯力，帝羽的身体逐渐变小，最终没入了镇世铜棺之中。

　　“这小子太鲁莽了，镇世铜棺怎么能进去？”

　　那可是永生大帝铸成的帝兵，就算这只是一件仿制品，也不是可以随便乱闯的。尤其是镇世铜棺，葬家的帝兵就在家族之中，他们的仿制品也是强者摹刻出来的。

　　可是帝羽动作太快了，太罗天和太玲珑都来不及阻止。纵身一跃，再加上镇世铜棺那巨大的吸扯力，转眼之间，帝羽便是进入了镇世铜棺之中。

　　“哥，没事，那小子命大，不像早死的人！”

　　太玲珑嘴角微翘，她是以为帝羽就是分身的。真武门的神通，太玲珑也是知道。分身就算死了，本尊也就是受点伤而已。她可不会以为帝羽会以本座钻进未知的镇世铜棺之中，毕竟这个棺材是那么的恐怖。

　　看着太玲珑笃定的神色，太罗天也是疑惑了起来。他妹妹貌似和帝羽这小子非常熟悉，而且还有这样的信任。他搞不懂状况，自然会胡思乱想了。

　　不仅是女子会胡思乱想，关系到他妹妹的事情，太罗天也不会含糊。作为太阴之体，太玲珑还可以活多长时间都不知道，感情的事可不能让她碰的。

　　不过现在不是说这些事情的时候，太罗天只能先将这些事情放在心里了。还是先将这九条黑龙打死再说，尽管帝羽的方法比较疯狂，但应该是有用的。

　　镇世铜棺太过强大，想要在外面打破，根本就不可能。不管多少攻击都会被吸收掉，除非是绝世强者以绝对的力量打碎镇世铜棺才行。

　　毕竟这只是一件仿制品，只不过这件仿制品已经是巅峰至宝了。葬青山带着巅峰至宝过来，就是要斩杀太家的太阳之体和太阴之体的。

　　巅峰至宝级别的帝兵仿制品，已经非常的厉害了。帝羽到现在为止都没有正面和巅峰至宝碰撞过，而第一次遇到的巅峰至宝就这般强大。

　　“大日乾坤！”

　　“如月争辉！”

　　太罗天和太玲珑不再犹豫，纷纷全力出手。整个镇世铜棺也是震动了起来，想来帝羽在里面应该也是做了什么事情。不过帝羽肯定非常危险，他们只有在外面攻击的越凶猛，才能更好的解救帝羽。

　　“果然是无知者无畏，连镇世铜棺都敢钻，真不知道该夸你胆大好，还是夸你傻呢？我们葬家的镇世铜棺，就连道极境强者都不敢进去，你凭什么进去？真以为你是无上大帝吗？”

　　葬青山冷笑连连，不停地出言讽刺。其余八个天皇境强者也是不停地冷笑，他们的确没见过敢钻进镇世铜棺的人。尽管这只是一件仿制品，但也是巅峰至宝级别的帝兵仿制品。

　　他们可不认为帝羽能够活着出来，永生大帝在世的时候，凡是进入镇世铜棺的。不管你是魔主还是神王，全都要被震死，而且死的非常彻底。现在帝羽一个皇极境的武者，这样贸然钻进去，岂能不死？

　　八个方位的天皇境强者脸色一变，他们却是加大了动作。帝羽在镇世铜棺里闹腾，让整口棺材都是不停地震动。他们自然需要输入更多的力量，远处的黑暗法则都是被吸收了过来。

　　他们每个人输出的黑色光柱都是越来越大了，漆黑如墨，仿佛让这片天地都黑了下来。八个方位，八条黑色光柱，全都集中到了葬青山的身上。

　　而葬青山更是双臂展动，一条浩大的黑色光柱直接没入了九龙拉棺之中。正是有着这条黑色光柱的支撑，九龙拉棺才能不停地运转。

　　越是威力大的宝物，自然越难催动。这件巅峰至宝级别的帝兵仿制品，也不是那么好用的。八个天皇境强者，再加上一个半步星极境强者，才能勉强催动这个九龙拉棺。

　　镇世铜棺不停地晃动，一道粗大的黑色光柱连接着镇世铜棺，葬青山的脸色也是越来越凝重了。他不知道帝羽究竟在镇世铜棺里面做什么，但他的压力确实越来越大了。

　　“哼，镇世铜棺给我合！我要你死，我要镇死你！”

　　葬青山喷出了一口精血，顺着黑色光柱到达了镇世铜棺上。这一口精血直接爆开，分散到了镇世铜棺之上。本来打开的棺材盖，现在又是轻轻地合上了。

　　没有了裂口，没有了缝隙，镇世铜棺随着九条黑龙的动作起起伏伏。九龙拉棺，仿佛要驶向了某个未知的领域一般。九条黑龙好像也是愤怒了，对着太玲珑和太罗天疯狂的攻击着。

　　太罗天和太玲珑也是感受到了莫大的压力，火之法则和黑暗法则的碰撞。九条黑龙极为凶猛，它们只是一件至宝，根本就没有生命。它们不会害怕，不会疼痛，也不会有什么疲累。

　　在葬青山的操纵下，九条黑龙搅乱了其他的法则。黑暗法则充斥了这片空间，这里仿佛陷入了黑暗之中一般。一道道黑暗法则纵横在虚空之中，仿佛一条条天桥一般。

　　而太玲珑和太罗天打出的火之法则，仿佛给这片天地带来了光明。一道道火之法则在这片虚空盘绕，仿佛要将那些黑暗法则全都摧毁。黑暗法则和火之法则的碰撞，葬家和太家的碰撞。

　　进入镇世铜棺之中的帝羽，却也是遇到了麻烦。仅仅是纵身一跃，帝羽便是进入了其中。无尽的黑暗包容了帝羽，这里没有光明，没有山川草木，有的只是无尽的深渊。

　　镇世铜棺之中，不是黑暗的那种黑，而是什么都没有的那种黑。以帝羽现在的实力，就算在黑夜之中，也能看到几百米之外的苍蝇在挠哪只脚。

　　可是这里面，却是什么都没有。想想吧，本来镇世铜棺里就什么都没有，那能看到什么？本来就没有东西，没有一切，就算眼睛再好，也什么都看不到吧？

　　这里就是无尽的深渊，一切都不存在。仿佛镇世铜棺之中，有着一种莫名的力量，撕扯着一切的东西。就好像那么多攻击打进来，现在都是被毁灭了。

　　“我管你是什么东西，先在里面将你破掉，我就不信在内部还打不穿你！”

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　这里面什么都没有，如果是巫师在里面，那就真的悲剧了。巫师要操纵天地之间的法则之力，可如果到了这里，没有天地法则，也没有天地元气，他们该操纵什么？

　　好在帝羽是武者，而且已经将法则刻印己身了。双手之上，浮现了一道道的法则，九种不同的法则全都被打了出来。在镇世铜棺之中，只能靠自己体内的法则之力了。

　　九种不同的光芒闪耀了起来，可是也仅仅在帝羽的拳头上闪耀，根本就散发不出去。这里就仿佛是黑洞一般，就连各种颜色的光芒都要被吸收殆尽。

　　帝羽也没有什么目标，就是对着前方，一道手印打了出去。一个个兽影浮现了出来，组成了一个个漩涡。这些漩涡又是组合在了一起，组成了一个不停旋转着的大手印。

　　可是这个大手印还没有离开帝羽身体一米，便是被慢慢的蚕食了，最终更是消失的无影无踪了。在镇世铜棺之中，在这个什么都没有的棺材之中，帝羽的攻击直接无效。

　　“这究竟是怎么回事？我的攻击竟然一点效果都没有？如果是这样的话，就算我不停地攻击，也只能白白的消耗力量罢了。万物都有破解之法，这只是个仿制品而已，难道还能困死我不成？”

　　就在帝羽准备再次动手的时候，却是听到了一道轰隆隆的声音。浩大的威压压了下来，这种威压和之前的无上帝威很像。尽管这两种威压经历了很多年以后，都变得很弱了。但那种无上帝威的本质却是没变，而帝羽偏偏对这种威压有着一种特殊的感觉。

　　“天地灭而我不灭，天地朽而我不朽！”

　　轰隆隆的声音震得帝羽耳骨生疼，不过他却是愣住了。这句话是形容谁的，帝羽自然知道。永生大帝，想要永生，用这句话来形容他再好不过了。

　　这道声音却是不停地在帝羽的脑海里旋转，并且让帝羽的脑袋越来越痛。而且好像有一种力量正在撕扯他的身体，帝羽也是谨慎了起来。这种力量来源于镇世铜棺，看来也是想将自己分解掉，将有变成无。就在帝羽准备再次出招的时候，那句话却是响彻在了他的脑海之中。

　　“天地灭而我不灭，天地朽而我不朽！”


第五百九十五章　神秘身影战永生大帝

　　威压越来越强盛了，帝羽根本就无法攻击了。尽管只是一件帝兵的仿制品，但依旧带上了一丝无上帝威。仅仅是这一丝，便让帝羽快承受不住了。

　　帝威就是帝威，就算只是一丝，也不是皇极境武者能够承受的。帝羽的神念很强大了，但也要看和谁比。在这一丝的无上帝威面前，神马都是浮云。

　　“就算是遮天大帝的帝威都没有强迫我跪下，难不成你永生大帝就能要我死吗？”

　　在镇世铜棺里，帝羽愤怒的咆哮着。可惜帝羽的声音根本就传不出去，所有的声音都被吞噬了。不管他怎么咆哮，外面的人也不可能听得到。

　　“天地灭而我不灭，天地朽而我不朽！”

　　这道声音再度传来，帝羽也是痛苦的翻滚了起来。在这个无尽深渊里，竟然还能存在着一个生命，实在是太奇怪了。不过帝羽就这么出现在了棺材里面，而且这股诡异的力量，并没有将帝羽消融掉。

　　浩大的威压，将帝羽震得脑袋生痛。强横的力量也是开始更加狂猛的撕扯着帝羽的身体，一股股无形的力量作用在了帝羽的身上。

　　帝羽盘坐在虚空之中，闭起了双眼，抱元守一。浩大的威压不停地刺激着他，五彩钻石小人盘坐在《逆乱巫煞》上，浑身散发着神性的光辉。

　　一丝丝鲜血流了出来，这些鲜血离开帝羽的身体之后，便是化为了虚无。帝羽也是皱起了眉头，这种从有化为无的感觉，实在是太痛了。

　　忍不住闷哼一声，这种力量反而越来越大了。帝羽根本就不准备攻击了，反正所有的攻击都是无效的。怪不得镇世铜棺可以吸收他和太罗天以及太玲珑三人的攻击，反正不管什么攻击，都会被化为虚无。

　　而就在虚无之中，出现了一尊身影，浩大的威压正是从这尊身影上散发出来的。毫无疑问，这尊身影自然就是永生大帝的虚影了。

　　不过这道虚影自然不是真正的永生大帝虚影，毕竟这只是一件仿制的帝兵而已。或许真正的镇世铜棺里有永生大帝的身影，但仿制品里绝对没有。

　　不过这道身影却是带上了一丝无上帝威，就算是摹刻出来的帝兵，同样不可小觑。这尊身影仅仅是站在那里，便让帝羽承受的压力大增。

　　“不行，再这样下去我非昏掉不可，可是我也没有办法挣脱。镇世铜棺果然厉害，我倒是自大了。”

　　无名经再度全力运转了起来，现在帝羽能靠的只有帝家代代传承的无名经了。这部古经也不知道是什么级别的，被代代先祖改编，不知道会不会发生什么奇迹？

　　面对那种巨大的疼痛，帝羽都能够忍受。面对那种撕扯般的力量，帝羽也是在拼命的抵挡。可是面对那一丝无上帝威，帝羽却是无能为力了。

　　“啊！”

　　满头的银发疯狂的舞动了起来，一双血色的瞳孔仿佛要滴出血来了一般。剧烈的疼痛让帝羽的身体不停地颤抖，鲜血一滴滴的漂浮了起来，然后便是归于虚无。

　　五彩钻石小人也是挡不住了，整个身体就像瓷器一片，上面出现了一道道的裂痕。也就是《逆乱巫煞》上射出了一道乌光，将五彩小人包裹住了，不然恐怕已经碎裂成一片片了。

　　双手死死的攥着，帝羽不停地运转无名经，好减轻一些疼痛。头昏脑胀，帝羽感觉下一刻就要晕倒了。不过帝羽仍旧在强撑着，不想让自己晕倒在这里。

　　镇世铜棺之中没有人能够帮助自己，如果晕倒在了这里，谁也不知道会发生什么事情。可是帝羽终究不能如愿，那尊身影的威压越来越强势，一个皇极境武者如何抵挡得住？

　　所有的意志都化为了碎片，全都化成了虚无。五彩钻石小人再也坐不住了，直接昏倒在了《逆乱巫煞》上。不过帝羽的身体并没有倒下，反而站了起来。

　　一股股澎湃的血气，仿佛冲破了九天十地。帝羽体内的血脉，在这一刻仿佛复苏了一般。就算帝羽已经失去了意识，体内的无名经也是进一步运转了起来。

　　帝羽的身后，一尊霸绝天地的虚影再度出现。正是这尊身影的出现，才让帝羽的身体没有倒下。正是这尊身影的出现，才让周围的那种奇异力量消失了。

　　之前镇世铜棺里的那种力量，不停地侵蚀着帝羽的身体，让帝羽流失了一些鲜血。可是现在这股力量直接被驱散了，这尊身影也是面向了永生大帝的虚影。

　　这两尊身影仿佛有所感应一般，相隔着不远的距离，静止不动。永生大帝的虚影伸出一只大手，想要将帝羽直接毁灭。这一口镇世铜棺是摹刻真正的帝兵而出世的，这尊永生大帝的身影也是拟化出来的。

　　但那股意志却极为强大，凡是进入镇世铜棺之中的东西，全部都得毁灭。帝羽能够存活这么长时间，完全是帝家血脉的缘故，都在早就化为虚无了。

　　而现在，帝羽已经支撑不住了。不过随着帝羽身后这尊身影的出现，帝羽便是安全了。尽管这只是一尊虚影，但是连天罚之眼都能吓退，又怎么会在乎一个拟化的永生大帝虚影？

　　一丝无上帝威散发了出来，就算是天皇境强者，也要被这一只大手打死。就算只有一丝的无上帝威，天皇境强者也是抵挡不住。最主要的是，就算是这一丝威压，也是拟化出来的。

　　如果是真正的无上帝威，就算只是一丝，连天极境强者估计都要吐血。只要是一丝无上帝威弥漫下来，天皇境强者绝对会爆体身亡。

　　大帝已经是至强者了，大帝的威压也不是一般武者能够承受的。大帝之下，皆为蝼蚁。就算是道极境巅峰的道祖，在大帝面前也完全不是对手。

　　不过帝羽身后的那尊身影丝毫不惧，也是伸出了一只大手。两尊虚影生前绝对都是绝强的存在，只不过现在只是虚影罢了。不过永生大帝的虚影只是拟化的，明显要弱了很多。

　　两只大手打在了一起，没有惊天动地的气势，仅仅是打出了一片璀璨的光芒。可是如果帝羽见到这一幕，绝对会惊讶的合不拢嘴。这里可是在镇世铜棺之内，怎么会出现光芒？

　　尽管只是仿制品，尽管不是真正的虚无，但是帝羽的实力就不能对付这种虚无。他的所有攻击，全都会被划成虚无。就算他的身体，迟早都会化为虚无。

　　可是这两尊虚影却是从虚无之中，打出了一片璀璨的光芒。两尊虚影纷纷收手，看向了对方。他们的动作全都停止了，他们所在的地方也是停止了。

　　“天地朽而我不朽，天地灭而我不灭！”

　　浩大的威压再度袭来，可惜帝羽身后的这尊身影却是无所谓。面对这一丝无上帝威，就好像面对普通人一样。这尊身影稍微的动了一下，又是伸出了一只大手。

　　这尊虚影更加凝实了，并且变得更大了。永生大帝的虚影在他的面前，都没有他的一只手大。永生大帝的虚影正想变大，可惜却没有机会了。

　　一只大手将永生大帝虚影给抓了起来，虚影对虚影，仿佛都是实体一般。神秘身影将永生大帝虚影抓在了手中，然后便是紧紧的攥了起来。

　　巨大的力量，让这片虚无都是出现了一道道裂缝。本来是什么都没有，可是神秘身影的力量实在是太强大了。毕竟这里不是真正的虚无，仿制品和真正的帝兵九龙拉棺是没得比的。

　　“任你不朽不灭，全都无用！”

　　如果是帝羽在这里，肯定会这么大喊一句。可惜神秘身影却是什么都没有说，仅仅是将永生大帝的虚影给捏碎了。永生大帝虚影在他的手里就和一个小鸡似的，根本没有什么反抗能力。

　　神秘身影终究是更胜一筹，永生大帝的虚影竟然被他直接捏成了虚无，消散在了这里。这尊永生大帝的虚影毕竟是拟化的，根本比不上这尊神秘身影。

　　如果是真正的永生大帝虚影，到底谁胜谁败，恐怕就不知道了。这尊神秘身影是强大，但再强大应该也有一个限度。可惜这一切帝羽都没有见到，他已经昏迷过去了。

　　神秘身影再度动了，伸出了一只大手，在虚无之中撕开了一道裂口。无尽的黑暗法则冲了进来，并且全都冲进了帝羽的天地熔炉之中。

　　无名经自行运转了起来，就算帝羽已经没有了意识，黑暗法则也是自动刻印了起来。神秘身影点了点头，却是消散在了镇世铜棺之中。

　　而帝羽的身体仍旧悬浮着，黑暗法则不停地进入他的身体之中。整个镇世铜棺却是剧烈的颤抖了起来，神秘身影的动作险些让镇世铜棺崩溃了。

　　九条黑龙也是匍匐了下来，面对狂暴的镇世铜棺，它们仿佛也是畏惧了起来。镇世铜棺不停地颤抖，葬青山的脸色也是难看了起来。镇世铜棺颤抖的越厉害，他的压力就越大。

　　太玲珑和太罗天的眼睛却是亮了起来，镇世铜棺的动作越大，就说明帝羽还没有死。这小子果然命大，进去这么久之后，竟然还能闹腾出这么大的动静。难道说这小子真的能够击溃镇世铜棺吗？


第五百九十六章　反击

　　“不可能的，绝对不可能？我葬家的九龙拉棺岂是那么好对付的？镇世铜棺怎么可能被一个皇极境武者破掉？你们八个废物还不赶紧加大力量，我要活活镇死那个小畜生！”

　　葬青山脸色都是涨红了起来，镇世铜棺给他的压力实在是太大了。本来催动九龙拉棺就不是一件容易的事情了，现在镇世铜棺还出了这样的事情。

　　“轰隆隆！”

　　镇世铜棺的抖动越来越严重了，太玲珑和太罗天对视了一眼，都是远离了九龙拉棺。这口棺材不知道怎么了，也不知道帝羽究竟在里面做什么了。

　　如果被误伤可就不好了，看样子太玲珑和太罗天都是知道葬青山要麻烦了。帝羽这小子实在是太厉害了，连镇世铜棺这种神秘的东西，都能搞成这样。

　　“噗！”

　　镇世铜棺的抖动更加厉害了，仿佛要挣脱葬青山的束缚了一般。葬青山一阵皱眉，联合其他八个天皇境强者将更大的黑色光柱打了出来。

　　浩大的黑色光柱仿佛将这片天地都拉黑了，就好像是一条粗大的铁链一般，将镇世铜棺给拴在了上面。葬青山的脸上闪过了一丝狠戾，今天非要先杀了帝羽再说。

　　又是一口心血喷出，顺着黑色的光柱，打入了棺材之上。镇世铜棺上涌现了一片血光，它的抖动幅度却是越来越小了。葬青山的脸色也是缓和了下来，看来暂时是控制住了。

　　可还没等葬青山放心下来，镇世铜棺便是发生了更加剧烈的颤抖了起来。九龙拉棺猛地挣脱了巨大的黑色光柱，在虚空之中行走了起来。

　　正是在这一刻，永生大帝的虚影被打成了虚无。九龙拉棺脱离了葬青山的控制，却是让他的脸色大变。这可是巅峰至宝，而且是帝兵的仿制品，如果搞丢了，回到葬家之后他就死定了。

　　“笑死人了，这就是你们葬家子弟的实力吗？连兵器都控制不住，你们还能做什么？”

　　趁着这个时间，太罗天却是杀了上去。帝羽为他和太玲珑挣来了最好的机会，只要杀了这九个人，帝羽肯定就能出来了。太玲珑和太罗天两人都还不含糊，而太罗天更是直接使用了神通。

　　“时间静止！”

　　半步星极境的葬青山以及另外八个天皇境强者的动作却是陡然停住了，他们的身形都是定在了空中。葬家有葬家的神通，太家自然有太家的神通。时间神通的强大，那是毋庸置疑的。

　　“大日乾坤！”

　　一枚小太阳被太罗天举了起来，他的双手猛地对着葬青山打了下去。这九个人当中，明显是葬青山的威胁最大。半步星极境的葬青山，实力也要比众人更加强大。

　　太玲珑却是发动了东皇钟，一道钟响，无形的声波却是击了出去。太玲珑动用的是群体攻击，反正这九个人都不能动了，自然一起攻击了。反正攻击一个人也是攻击，攻击九个人也是攻击。

　　时间静止的时间很短，但太罗天和太玲珑的攻击都非常快，连一个呼吸的时间都不到。两人都是太家之人，自然对太家的神通掌握的极其清楚。

　　半步星极境强者葬青山却是第一个能动的人，毕竟他的实力要比其他人高一点。只可惜，这时候太罗天的攻击已经到了，他只来得及招架了。

　　葬青山身后的一对骨翅非常大，这时候刚好将他包裹在了里面。太罗天的攻击全都打在了这一对骨翅之上，葬青山的身体也是被打飞了出去。

　　就算使用神通之后，葬青山的肉体比天皇境武者还要强。可是太罗天那一枚大日打在他身上，还是将他打的吐血倒飞。更甚至，他的一对骨翅都燃烧了起来，仿佛要被烧成了粉末。

　　另外八个天皇境的动作就慢上了一丝，一道钟响，将他们八人包裹在了里面。他们根本就没有时间抵挡，直接被震伤了。他们纷纷喷出了一口鲜血，脸色都变得苍白了起来。

　　“时间静止！”

　　太罗天是刚才使用了这个神通没错，短时间内他也使用不出来了。但太玲珑还可以使用，又是一次时间静止，葬青山和其余八个天皇境强者，也是悲剧的再次被定住了。

　　“如月争辉！”

　　太玲珑左手一枚大日，右手一枚圆月，直接向着葬青山攻了过去。天空上也是再度出现了一轮圆月，一丝丝月华被这枚圆月吸收了进去。而这枚大日也是不甘落后，狂猛的吸收着空中的太阳光。

　　就算是绝世美女，打起架来也是丝毫不会手软。大日和圆月轮转，太玲珑的一双秀手之上，也是有着无尽的威力。当葬青山挣脱的时候，又是刚好面对这样的攻击。

　　一双骨翅再次将葬青山包裹了起来，一轮大日打向左边，一轮圆月打向右边。本来就被灼烧的差不多的左翅，这下却是直接被焚烧了个干净。而右翅则更为凄惨，圆月携带着无尽的冰寒。一冷一热之下，右翅直接炸裂了开来。

　　“噗！”

　　葬青山喷出了一口鲜血，他的脸色都是变得惨白。“神通——变身”的效果直接消失，他再度变成了之前的样子。只不过现在的黑袍已经破碎了很多地方，已经不复之前的样子了。

　　“太上伏魔！”

　　太罗天也是大发神威，一道道火之法则被打了出来。浓郁的火之法则简直弥漫了这片天地，太罗天双手划动，直接将这八个人全都攻击了一遍。

　　在他狂猛的攻击下，这八个被定住的天皇境强者也是被击飞了出去。他们的神通也是消失了，都是变成了之前的模样，只不过看起来凄惨无比。

　　“轰隆隆！”

　　这时候，镇世铜棺又是飞到了众人的近前。镇世铜棺不停地颤动，仿佛在畏惧什么似的。而九条黑龙也是匍匐在地，一动也不敢动。

　　“我怎么没事？难道还在镇世铜棺里面吗？”

　　当帝羽恢复意识的时候，却是睁开了眼睛。只不过现在和之前不一样了，之前是无尽的虚无，而现在只是无尽的黑暗罢了。帝羽能够感觉到，周围那浓郁的黑暗法则。

　　“不管了，这么多的黑暗法则，如果不好好利用，怎么能对得起我自己呢？”

　　反正是搞不清楚状况，帝羽左右是不想了。天地熔炉疯狂的运转了起来，帝羽惊奇的发现。自己的黑暗法则不知道什么时候已经刻印到了七成。

　　“我昏过去之后肯定发生了很多事情，不然天地熔炉不可能吸收了这么多的黑暗法则。而且看之前的样子，好像我都快要被毁灭了，难道是谁出手救了我吗？”

　　昊天塔在天地熔炉之中起起伏伏，第一层塔是火之法则，第二层塔是杀戮法则。而现在第三层塔却是变成了黑暗法则，浓郁的黑暗法则之力，将第三层完全染成了黑色。

　　第一层是红色，第二次是血色，第三色却是浓郁的黑色。而第三层塔却是在不停地扩大，已经远远超出了第四层塔，同时慢慢的接近第二层塔了。

　　“黑暗法则八成，黑暗法则九成，黑暗法则九成九……”

　　帝羽险些笑出了声，这么好的事情竟然都能让自己遇到。竟然是钻进镇世铜棺里罢了，不曾想竟然会遇到这么多的黑暗法则。

　　本来镇世铜棺里是没有黑暗法则的，有的只是无尽的虚无。尽管不是真正的虚无，但也算比较接近了。起码帝羽在镇世铜棺里，绝对不可能吸收到黑暗法则的。

　　但神秘身影只是简单的出了下手，这里便是出现了如此浓郁的黑暗法则。天地熔炉仿佛都兴奋了起来，面对这么多的黑暗法则，岂不是能够饱餐一顿？

　　“好了，黑暗法则也是刻印到十成了！”

　　现在的昊天塔更加强大了，底下三层已经全都刻印到了十成。帝羽的肉身也是变得更加强大了，每一块肌肤仿佛都是绝世神兵一般。现在就算使用低级至宝来攻击帝羽，也是起不到效果了。

　　黑暗法则刻印到了十成之后，肉体变得更加强横了。帝羽也在期待，如果等到九种法则全都刻印到十成，那将会有什么样的效果？

　　无名经仍旧在运转，天地熔炉依旧在吞吸，昊天塔也是在不停地完善。不过帝羽却是在想另外一件事情了，怎么从镇世铜棺里出去呢？

　　帝羽向着一个方向走了过去，伸手触摸到了镇世铜棺的棺身。一拳轰了过去，镇世铜棺连晃动都没有晃动一下。这个仿制品也不知道用什么材料制成的，竟然这般强大。

　　“破天神拳！”

　　九种法则轮转，尤其是黑暗法则，在这种环境下，更是浓郁的可怕。这一拳直接轰了过去，就算是天皇境强者，也不一定能够接的了这一拳。可是镇世铜棺仅仅是晃动了一下，便是没有其他反应了。

　　“看来想出去也不是一件容易的事情，得怎么破开这口棺材呢？郁闷，我还没死，怎么就钻进棺材了？”

　　里面帝羽在攻击，外面的人却是看到镇世铜棺剧烈的晃动了一下。葬青山却是哈哈大笑，只要九龙拉棺回来了，他就不会惧怕太罗天等人。就算是受伤了，他也不怕，仿制的帝兵，威力也是不可小觑。

　　“你们还是死吧，我就用镇世铜棺收了你们两人！那小子肯定已经死了，你们就跟他一起死吧！”


第五百九十七章　统统杀死

　　葬青山口中念念有词，他的双手之间再度出现了一道巨大的黑色光柱。八个天皇境强者手中也是出现了一道黑色光柱，全都集中到了葬青山的手中。

　　这道巨大的黑色光柱再度连结到了镇世铜棺之上，九龙拉棺仿佛要再次起航了。葬青山冷笑了起来，其他八人也是一脸得色。只要有了九龙拉棺，他们还能怕了太罗天和太玲珑不成？

　　只是令他们郁闷的是，九龙拉棺竟然不受他们的控制了。葬青山的脸色却是越来越难看了，他发现九龙拉棺竟然和他失去联系了。

　　真的不是一件好事情，今天的他貌似非常倒霉。这种关键时刻，镇世铜棺竟然不听他的话了。任凭他怎么做，镇世铜棺都是不理他，只顾着自己在那里颤抖。

　　“哟，你就准备这样杀死我们兄妹吗？真是好玩了，你倒是来杀我，我就站在这里，关键是你杀得了吗？”

　　听到太罗天的话，葬青山差点一口鲜血喷了出来。九龙拉棺不受他的控制，他已经非常愤怒了。可是太罗天竟然还来挑逗他的神经，难道是找死不成？

　　“太家的小子，今天不杀了你和你妹妹，我就不姓葬！”

　　就在他们争吵的时候，镇世铜棺却是再度震动了起来。巨大的黑色光柱直接被真开了，葬青山也是再度突出了一大口鲜血。他的脸上满是骇然，难道那小子真能破了这口棺材不成？

　　镇世铜棺之中，帝羽无奈的看着这口棺材。看来想要破开这口棺材也不是一件容易的事情，凭自己的实力还是不够。巅峰至宝就是巅峰至宝，果然厉害。

　　“幸亏有我父亲给我的兵器，我就不信天煞还能破不了你！”

　　帝羽的手中出现了手指长的天煞，这是帝胤送的，号称天帝之戟，怎么可能会差？只不过这件兵器是要慢慢成长的，伴随着自己的成长还成长，不然一个巅峰至宝又算的了什么？

　　“给我大！”

　　天煞陡然变大，变成了两米长，胳膊粗细。火红色的光芒越来越刺目，将周围的黑暗法则都是驱赶走了。帝羽仿佛从天煞上感受到了一丝不悦的感觉，似乎是对这里的环境很不爽。

　　幸亏帝羽突破之后，五彩钻石小人已经变回了原样，仿佛之前没有受过伤一般。五彩钻石小人发出了一丝友善的神念，不停地抚慰着天煞。直到天煞不再不爽的时候，帝羽便是开始了行动。

　　“再大！不要停，不停地变大，大大大！”

　　得到帝羽的命令，天煞的确是越来越大。两米长，三米长，十米长……二十米长，三十米长……最后，更是变成了足足一百米长。看着百米长的天煞，帝羽也是惊讶了起来。

　　不过外面的众人却是更加惊讶了，尤其是一众葬家子弟。他们的眼睛瞪得老大，他们看到了什么？一个皇极境武者钻进去，到现在都没死，而且到现在还在闹腾？

　　镇世铜棺的棺材盖更是被顶了起来，里面仿佛有什么东西将整口棺材都是拉伸了起来。镇世铜棺再度发生了大震动，这当然全是帝羽的行为造成的。

　　“对，变小，再变大，再变小，再变大……”

　　帝羽仿佛玩上了瘾，不停地让天煞变大变小。如果天煞有人类一样的智慧的话，这时候恐怕已经在不停地翻白眼了。一会变大一会变小，整口镇世铜棺自然不停地震动了起来。

　　“砰！”

　　终于在某一刻，镇世铜棺的棺材盖被轰飞了。帝羽也是再度感受到了外面的阳光，从那种环境走出来，更能感受到阳光的温暖。

　　一步踏了出来，帝羽走出了镇世铜棺，出现在了众人的眼前。只不过他们的神色却是不一样了，太罗天是一脸欣喜，太玲珑则是有点惊讶。太玲珑本来是以为帝羽用分身进去，抱着必死的心理准备破除镇世铜棺。可是她没有想到，帝羽竟然真的打了出来，这是天方夜谭吗？

　　葬青天的脸上则是写满了不可思议，那可是巅峰至宝级别的帝兵仿制品。巅峰至宝已经很厉害了，更何况是镇世铜棺的仿制品？

　　镇世铜棺，号称镇压世间，镇压六道轮回，镇压九天十地。可是现在，怎么连一个小小的皇极境武者都镇压不了了？难道说仿制品就那么差吗？

　　“你们想用镇世铜棺镇死我，那我现在就将你们全部斩杀，否则怎么能对得起你们的一片热情？”

　　帝羽的手中陡然出现了一杆长枪，这杆长枪自然就是天煞幻化出来的。双手一震，天煞猛地变长，直接刺穿了一个天皇境强者的身体。

　　这一幕更是让其他人惊住了，帝羽的手里究竟是什么兵器？为什么可以变得那么长？能大能小的兵器他们也是见过，可是像帝羽手中那么锋利的长枪，他们却是从来没有见过，难道也是巅峰至宝吗？

　　一枪刺死一个天皇境强者，帝羽的神色没有丝毫改变。又是一枪刺出，又是一个天皇境强者死掉了。这些天皇境强者已经受了重伤，加上帝羽又是偷袭，他们根本就没有丝毫的反抗能力。

　　“大家结阵，我们控制九龙拉棺，打死这小畜生！”

　　葬青山却是第一个反应了过来，他口中念念有词，十根手指也是快速的拨动了起来。一道巨大的黑色光柱再度形成，直接没入了镇世铜棺之中。

　　剩余的六个人也是没有分散展开了，而是直接站成了一排。六条黑色光柱没有经过葬青山，而是直接没入了镇世铜棺之中，他们自然想要控制九龙拉棺了。

　　太罗天和太玲珑也是准备出手了，这些人对他们来说，不仅是仇人，还是五个积分点。可是帝羽比他们更快。而帝羽的这一下出手，却是令他们傻眼了。

　　“潜龙出渊！”

　　一杆几十米长的长枪陡然出现，仿佛贯穿了虚空，刺破了十万天穹。绝世的锋芒，无匹的杀机，无尽的杀戮法则挤满了他们所在的这一片天地。

　　这一枪犹如从天而降，完全出乎众人的预料。这一枪实在太快，快到了众人都是没有看清。这一枪的威力实在是太大，仿佛撕裂了空间，直接出现在了众人的身前。

　　一杆长枪刺进了第一个人的身体，枪尖不停，又是刺进了第二个人的身体。枪尖前进的速度不减反增，一直从第六个人的身体之中刺了过去。

　　这六个人也实在是倒霉，偏偏在这个时候站成了一排。这下可倒好，仅仅是一枪，便是洞穿了他们六个人的身体。帝羽手持天煞站在虚空一动不动，而天煞上却是沾上了一丝丝的鲜血。

　　不过这些鲜血并没有落到地面上，而是全都被天煞给吸收了。一杆长枪，刺死六个天皇境强者。这样的战绩实在太过骇人，这样的场面太过不可思议。

　　他们六个人愣住了，葬青山愣住了，太罗天愣住了，太玲珑也是愣住了。所有人都是呆若木鸡，一杆几十米的长枪，连着六个天皇境强者的身体。

　　一个神皇境的武者，一枪同时捅死六个天皇境强者。这件事情如果传出去，绝对没有人会相信。这简直就是传说，这简直就是神话。众人都是久久不能说话，这也太牛逼了吧？

　　“我说兄弟，你怎么就不给我留几个杀杀？”

　　太罗天张了张嘴，不过脸上却满是笑意。他自然不会责怪帝羽了，今天如果不是帝羽过来，他和太玲珑恐怕已经被杀死了。面对九龙拉棺，他和太玲珑根本就破不掉。

　　太玲珑就更是惊讶了，帝羽明明就只有神皇境的实力。这一关最占便宜的就是帝羽了，因为貌似就他的境界最低。这下他已经杀了八个天皇境强者，都是比他高三个境界的强者。每一个都是二十个积分，仅仅是这一会，帝羽便有了一百六十个积分了。

　　如果换成天皇境强者来做，想要获得一百六十个积分，就得斩杀一百六十个天皇境强者。这样一对比，就能够看到帝羽的优势了。

　　就算是各大巅峰势力的天才，也都比不上帝羽。他们都已经是地皇境武者了，杀一个天皇境武者也就五个积分而已，和帝羽根本就没得比。

　　而且太玲珑可以确定，帝羽的实力一直在进步。帝羽的进步非常快，从第一次见面到现在，就进步了很多。尽管太罗天等人也在进步，但是他们的进步速度并没有帝羽快。

　　“一时手痒罢了，这些人也是被你们打伤了，我收拾起来才这么简单罢了。”

　　天煞猛地缩了回来，变成了原来大小。六个天皇境强者的身体上的，都是出现了一个窟窿。他们张了张嘴，却是一句话都没有说出来，便是倒在了地上。

　　“噗！”

　　葬青山不要命的对着镇世铜棺喷血，他的神色都是癫狂了起来。其他八个天皇境强者都死了，他也是有些害怕了。现在只能靠九龙拉棺了，只有拼命的催动，才能斩杀帝羽三人了。好在他这么多的鲜血并没有浪费，九龙拉棺再一次听从了他的号令。

　　“哈哈……今天你们都要死，就算面对你们三人我也不怕。以我半步星极境强者的实力，催动九龙拉棺，难道还杀不了你们？”

　　“你已经没有机会了，今天我便将你们统统杀死！”


第五百九十八章　一枪捅死

　　“你以为你催动九龙拉棺就有用了？现在我便让你知道什么叫绝望！”

　　帝羽手持天煞，双眼盯着九龙拉棺，眸子里却是闪过了浓浓的战意。九龙拉棺又如何，我有天煞在手，难道还怕你一口棺材加几具尸体不成？

　　更何况，现在的葬青山想要控制九龙拉棺，可不是一件容易的事情了。镇世铜棺已经被帝羽给破坏了，现在已经没有以前那么听话了。

　　浩大的黑色光柱连接到镇世铜棺上，镇世铜棺也是开始吸收起了黑暗法则。葬青山如释重负，他就怕镇世铜棺压根不理他，没想到这下镇世铜棺竟然这样合作。

　　“你们都要死，哈哈……呃！”

　　本来葬青山还要说几句话来表达下他的畅快心情的，可惜他却是说不下去了。镇世铜棺正在疯狂地吸收黑暗法则，吸收着他的力量。

　　可是轮到他控制九龙拉棺的时候，却是没有一条龙动弹，更别说镇世铜棺了。本来以为他胜券在握了，现在却是脸色难看了起来。

　　“怎么？控制不了九龙拉棺了吗？”

　　帝羽自然知道是怎么回事，镇世铜棺已经被天煞破坏了，短时间内估计是修复不好了。镇世铜棺吸收那么多力量，就是为了修复已经受到的损伤。

　　可是帝羽不会给他那么多机会了，手持天煞，直接冲了过去。一杆长枪发出了刺目的红光，一道道霞光照耀了天际。仿佛有万千法则垂落，帝羽不出手则已，出手便是杀招。

　　“哼，就算我没有九龙拉棺，你们也不是我的对手！我可是半步星极境强者，今天你们全都要被我炼成傀儡！”

　　葬青山索性直接放弃了九龙拉棺，好歹他也是个半步星极境强者，比天皇境强者还要强大好几倍。而帝羽三人，明显连一个天皇境强者都没有。

　　只不过帝羽的实力非常诡异，就连镇世铜棺都奈何不了他。而太罗天和太玲珑两人都是太家子孙，都会时间神通。不过只要注意了这些，他葬青山想要斩杀这些人应该没有多大问题。

　　葬青山总是那么倒霉，他是想放弃镇世铜棺，不想继续控制九龙拉棺了。可是镇世铜棺没有打算放弃他，而是继续吸收着他的力量，甚至包括他的生命。葬青山满脸惊恐，这件巅峰至宝实在是太恐怖了。

　　“噗！”

　　这时候天煞却是刺了过来，葬青山根本就没得反抗。天煞直接刺进了葬青山的胸口之中，帝羽一阵搅动，便是毁去了葬青山的所有生机。

　　收起天煞，葬青山的眼里满是不甘。他还有很多话想说，他还有很多事情想做，可惜却没有机会了。半步星极境强者，被神皇境的帝羽斩杀。

　　太罗天和太玲珑两人也就是看着，帝羽出手实在是太快了，而且还都是一招毙命。就算他们想要插手，也是没机会了。之前一直剧烈的战斗，也是让他们消耗不小。

　　反观帝羽，进入镇世铜棺之中是经历了些危险，但出来之后不仅没有消耗，反而实力大增。面对八个受伤的天皇境强者，自然可以轻松斩杀。面对一个不能控制身体的半步星极境强者，也是可以轻松斩杀。

　　看着不远处的九龙拉棺，帝羽的嘴角却是微微翘了起来。这个巅峰至宝，自己是用不来，就算给太罗天和太玲珑，他们也是用不来。不过小桂子完全可以吞吃了，巅峰至宝吃下去应该不错的吧。

　　“小桂子，出来吧，有好东西给你吃了。”

　　反正场中就太罗天和太玲珑两人，而且小桂子也不是什么大秘密。很多武者都有坐骑，小桂子在他们看来应该就是个小宠物吧，也不会惹出什么事情。

　　一只蓝色的小乌龟陡然出现，然后便是趴在了帝羽的肩膀上。他就那么无精打采的趴着，仿佛又要睡着了一般。这只小乌龟实在是太懒了，帝羽都要看不下去了。

　　不过当小桂子发现九龙拉棺的时候，他的背部便是浮现了一对翅膀，直接飞了过去。巅峰至宝，这也是小桂子遇到的第一个巅峰至宝。二话不说，小桂子直接张开了嘴巴。这么好的美味，不赶紧吃掉难道还留着吗？

　　“这位兄弟，你是准备让你的乌龟吃了九龙拉棺吗？”

　　太罗天张了张嘴，身为太家子孙，他已经算是见多识广了。可是遇到帝羽之后，他就感觉到自己的见识不够了。进入镇世铜棺之中，还能毫发无伤的出来。现在拿出一个宠物，却是更恐怖了，竟然要吃了九龙拉棺？就算是一件仿制的帝兵，你也不能吃了吧？

　　可是小桂子不管不顾，直接保住了其中一条黑龙。人是活的，兵器是死的，葬青山他们都死了，九龙拉棺也是在地上一动不动了。

　　小桂子张开大嘴，一股飓风将九龙拉棺包裹了起来。在众人的眼里，小桂子陡然变大，比九龙拉棺还要大得多。他张开大嘴，猛地将九龙拉棺直接吞了下去。

　　这一张大嘴实在是太大了，就连帝羽都愣住了。平时看不出来，这只小乌龟的嘴巴竟然能张的这么大，真是太厉害了。一口就将九龙拉棺吃掉了，简直如同神魔一般。

　　“嗝……”

　　仿佛是嫌众人的神经不够粗大，小桂子还打了一个饱嗝，然后便是晃晃悠悠的消失在了众人的眼前。帝羽哑然失笑，这个小乌龟估计这次占了不少便宜。巅峰至宝级别的帝兵仿制品，就这么吃了会怎样？

　　“咳咳，接下来你们打算怎么办？”帝羽打破了沉默，率先开口了。

　　太玲珑好奇的看了帝羽一眼，这个少年的秘密貌似真的不少。这让她非常好奇，有真武大帝血脉的人怎么会变成现在这样？被真武门逐出师门？看他的样子也不像是大奸大恶之人吧？

　　太罗天也不是笨蛋，既然帝羽不想多说，那他自然也就不会多问了。看着太玲珑的神色，他却是默默地警惕了起来。可不能让这个少年对太玲珑怎么样，太玲珑还不知道能活多久呢。

　　“我们准备继续寻找葬家的人杀杀，一边完成任务一边报仇。当然了，如果有不开眼的人过来惹我，我也不介意多杀几个。本来这次就够完成任务了，可你全都杀了，一个也没给我留下。”

　　帝羽耸了耸肩，之前杀的一时兴起，哪里记得那么多。不过太罗天明显也是开玩笑的，自然也不用管那么多了。太罗天和太玲珑有他们的事情，帝羽自然也有自己的事情。

　　“那我就先告辞了，后会有期！”

　　犹如一道血光，划破了星空，直接消失在了太罗天和太玲珑的眼前。这一关帝羽占据了这么大的优势，自然不能浪费时间了。每斩杀一个天皇境强者，可都是二十个积分点。

　　“玲珑，你和那个少年什么关系？”

　　太罗天的一双眼睛死死地盯着太玲珑，好像要知道太玲珑的所有事情一般。之前帝羽在的时候，他不方便问。可是现在帝羽已经走了，他自然开口询问了起来。

　　“没什么关系，就是朋友啦。哥，我们走吧。”

　　毕竟答应了帝羽，太玲珑自然不能食言而肥。尽管只是一个女子，但太玲珑也知道信誉的重要性。人无信不立，自然不能说话不算话了。

　　看了一眼帝羽消失的地方，太罗天的眼里闪过了一丝莫名的意味。这个妹妹既然不想说，那他肯定也问不出来。他只能带着太玲珑继续在荒山之中行走了，他们还一个积分点都没有。

　　“呲吟！”

　　一道剑光从黑暗之中袭来，一道黑影出现在了阳顶天的身前。这一道剑光到来之前，没有任何预兆。这道黑影肯定也是一个杀手，阳顶天顿时警惕了起来。

　　这一道剑光犹如黑夜之中的一盏明灯，照亮了这片天地。一道道剑气也是打了过来，将阳顶天包裹了起来。这些剑气撕裂空间，仿佛要将阳顶天碎尸万段。

　　幸亏阳顶天本来就是杀手，对于这种突发事件也是早有心理准备。在阎罗殿的杀手训练之中，这一项训练阳顶天也是经历过很多次了。

　　刀光乍现，一把菜刀猛地挡在了长剑之前。这把菜刀上浮现了一道道杀戮法则，将那些剑气全都击毁了。阳顶天随手一挥，菜刀便是在长剑上划了一道长长的痕迹。

　　这道剑光来无影去无踪，被阳顶天挡住之后，便是消失在了阳顶天的身边。连带着那道黑影也是完全消失了，这是一个杀手，而且还是阎罗殿的杀手。

　　阳顶天的脸色都是难看了下来，如果是其他势力的人来杀他，那倒是没有什么。毕竟每个势力之间可不是那么和谐的，可是阎罗殿内部的杀手来杀他，可就不好理解了。

　　“阳顶天，阎罗殿的天才杀手，可惜今天注定你要死了。就算是天尊亲临，也是救不了你了，今天你必须要死！”

　　一袭红袍的杀手出现在了阳顶天的身前，紧接着便是领悟六个人显现了出来。八大审判之皇，被帝羽斩杀了一个水皇，现在这里有其他七个天皇境强者。只不过刚才的那个黑袍杀手并没有显现，那个才是真正的杀手。对于这些法师，阳顶天从来就没有将他们看做杀手过。

　　“今天你的死期到了，我们会用你的骨头做成权杖！”


第五百九十九章　审判之皇

　　七大审判之皇将阳顶天包围在了中间，暗中还有黑衣杀手。他们早就做好了准备，估计肯定有什么后手。阳顶天心中暗暗警惕，说不定今天就要交代在这里了。

　　八个天皇境强者的围杀，而阳顶天仅仅是一个地皇境武者罢了。地皇境武者能够斩杀天皇境强者已经很厉害了，但想要斩杀八个天皇境强者可不是什么容易的事情。

　　像帝羽之前斩杀的那些人，就占了很大的运气成分。如果每个人都是全盛时期，帝羽想要斩杀那九个人，绝对会非常艰难，甚至还要逃跑。

　　那八个天皇境强者都是受伤了，才被帝羽一击得手。而葬青山是半步星极境强者，实力更是强大。可是葬青山被镇世铜棺给吸住了，根本无法出手，反而只能一动不动的任凭帝羽斩杀。

　　现在阳顶天面对的八个天皇境强者，全都是全盛时期。七大审判之皇看了看周围的其他人，却是没有发现水皇。八大审判之皇经常一起行动，怎么现在少了一个？

　　“水皇哪里去了？怎么没有看到？”一袭红袍的火皇最先开口了。

　　“我们也不知道，水皇说去杀了一个小子，可惜到现在都没有回来。”一袭紫袍的雷皇却是笑着说道。

　　“我说，水皇该不会被他嘴里的小子杀了吧？”一袭黑袍的暗皇调侃道。

　　“破桃儿！”

　　阳顶天可是懒得和这些人废话，反正他是结巴，怎么说也说不清楚。既然这些审判之皇想要杀他，那他自然不会手软了。从阎罗殿出来的杀手，怎么可能是心慈手软的人？

　　一把菜刀陡然出现在了暗皇的身边，直取他的裆部。面对这些法师，阳顶天知道他们的近战能力非常弱，自然采取先下手为强的策略了。

　　“土之防御！”

　　另一边的土皇口中念念有词，周围的土之法则全都出现在了暗皇的身前。一面土之法则形成的盾牌出现了，挡在了阳顶天的身前。

　　“火之长矛！”

　　火皇也是出手了，一道道火之法则凝结成了一杆长矛。仿佛刺出了一道长河，河水源远流长，不知其根源在哪。这杆长矛悬浮在空中，向着阳顶天直射而去。

　　“木之长刀！”

　　木皇也是不甘落后，浓郁的木之法则形成了一把巨大的木刀。木皇神念一动，这把巨大的木刀便是猛地劈落而下。木刀震动空间，仿佛要将这片天地劈开一般。

　　“光之长枪！”

　　光皇自然也是出手了，他的手中浮现了一杆长枪。浓郁的光之法则将他衬托的极为不凡，尤其是那杆长枪，散发着刺目的亮光。就仿佛浩瀚的星空上，出现了一条匹练的银色长河。

　　“黑暗之剑！”

　　暗皇惊出了一身冷汗，好在其他审判之皇帮他挡住了攻击。否则他现在恐怕已经成为太监了，作为职业杀手的阳顶天，突袭的速度可是快到了极致。

　　一柄黑暗之剑在他的手中凝结成型，就连周围的空间仿佛都被染黑了。漆黑如墨的长剑闪烁着乌黑的光泽，森寒的气息直逼阳顶天而去。

　　“雷霆之网！”

　　无尽的雷之法则全都聚集了过来，雷皇手中出现了一片电网。浩浩荡荡的电网密密麻麻，仿佛蜘蛛网一般。这张大网向着阳顶天罩了过去，空气中发出了噼里啪啦的声响。

　　“金之百兵！”

　　金皇不停地念动咒语，他的魔法却是在最后一刻发了出去。浓郁的金之法则弥漫在他的身体周围，一个个兵器凝结成型了。有刀有剑，有枪有矛，浩浩荡荡的向着阳顶天劈斩了过去。

　　眨眼之间，七个审判之皇便是出手了。除了火皇是在防御，其他六个审判之皇全都发出了狂猛的攻击。他们冷笑连连，对付一个地皇境强者，他们的阵势是不是太大了？

　　“我擦嘞，这下哥真的要悲剧了，现在改怎么办？”

　　一个个念头出现在了阳顶天的脑海之中，六个天皇境强者的攻击连接到一起。这种莫大的威力，让阳顶天一阵头皮发炸，手中的菜刀也是在最快的时间里劈飞了起来。

　　一道道杀戮法则犹如一条条晚霞一般，遮蔽了天地，掩盖了日月。阳顶天满头黑发根根倒竖，满脸的猥琐之气在这一刻都是消失了，取而代之的是无尽的杀气。

　　竟然是阎罗殿的人想杀他，他自然不同意了。如果被同一个势力的人杀死了，那就太丢人了。一把菜刀仿佛破开了无垠的虚空，直接对上了其他人的攻击。

　　刀劈长矛，长矛寸寸断裂。刀斩长刀，长刀直接炸开。阳顶天大吼一声，一把菜刀同时撞向了黑暗之剑和雷霆之网，刺目的光华掩盖了这一片天地，让众人一时都是睁不开眼睛。

　　法则与法则的碰撞，刀与剑的碰撞，地皇境与天皇境的碰撞。这片空间都是颤抖了起来，六个天皇境强者的攻击实在是太强了。

　　“噗！”

　　阳顶天的身体倒飞了出去，咳出了一大口鲜血。他的衣衫都是染上了一片片血花，就连脸色也是苍白了一丝。同时面对六个天皇境强者的攻击可不好受。

　　一把菜刀震动了起来，一道道杀戮法则凝结成了一把更大的菜刀。小菜刀控制着大菜刀，直接攻了过去。悍然的一刀劈了下去，地面上都是出现了一道长长的痕迹。

　　六个天皇境的攻击全都破碎，而阳顶天的身体则是再度被撞飞了出去。尽管破灭了那些人的攻击，但阳顶天却是受伤了，六个天皇境强者的攻击岂是那么好对付的？

　　“呲吟！”

　　还没等阳顶天呼出一口气，又是一道剑光刺了过来。躲在暗中的黑衣杀手终于是再度出手了，这一剑更快更凌厉，仿佛可以劈开这一片天地似的。

　　绝世锋芒刺得阳顶天肌肤生痛，长剑从他的身上划过。阳顶天用尽了所有的力气，才是将身体生生的横移了几米。这柄长剑没有刺中他的要害，不过也在他的身体上划出了一道血痕。

　　一道血花洒在了地面上，阳顶天的身体也是在地上翻滚了几下。仅仅是一个照面，八个天皇境强者便将他打伤了。阳顶天的神色一变，本来不该是这样的。

　　就算是面对八个天皇境强者，他也不会变的这么脆弱。就算打不过八个天皇境强者，逃走的概率还是很大的。作为杀手，逃命的本事必然要强。杀手不是刺客，刺客就算杀不死目标，也是要和目标同归于尽的。而杀手则是一击不中，远遁千里。作为职业杀手的阳顶天，逃跑的功夫会不好吗？

　　“毒！”

　　阳顶天知道他会结巴，仅仅只是说了一个字。这八个天皇境强者肯定对他用毒了，阳顶天能够感觉到身体在逐渐变软，身上的力气在逐渐消失。

　　“没错，我们的确是用毒了，不过只要能够杀了你，一切都是值得的。作为杀手，用毒也没有什么吧？”

　　一身黑袍的暗皇阴测测的冷笑道，他的手中又是出现了一柄黑暗之剑。一道乌黑的剑光划过，黑暗之剑却是再度刺了过去。暗皇身体不动，手中的黑暗之剑却是飞了出去，直刺阳顶天。

　　“土之破灭刺！”

　　土皇大喝一声，却是开始念起了咒语。他头顶上出现了一定土黄色的皇冠，阳顶天周围的土之法则却是发生了异动。一道道火之法则抖动了起来，地面也是晃动了起来。

　　“不好！”

　　阳顶天赶紧腾空，地面上忽然出现了一道道土刺。这些长刺全是由土之法则组成的，遍布了他所在的所有地方。尽管阳顶天的动作已经很快了，但还是被几个土刺撞击在了他的身体之上。

　　“我们早就说了，今天你的骨头注定要被我们做成权杖，你的人皮注定要被做成卷袖！”

　　“就你还配称作阎罗殿的杀手？我呸！你有什么资格？就凭你说话结巴吗？”

　　眼看阳顶天的伤势越来越重了，这些审判之皇却是大声嘲笑了起来。阳顶天并没有说话，在众人没注意到的情况下，服用了一颗解毒的丹药。只要给他足够的时间，绝对可以消除这种毒的影响。

　　忽然，空中又是出现了一道凌厉的剑光，直刺阳顶天的脖子。阳顶天直接在空中翻了好几根跟头，可是还是没有躲避掉这柄长剑。

　　又是一道血痕出现了，鲜血飞溅，阳顶天也是闷哼一声。暗中的黑衣杀手才是真正的杀手，每次就出一剑，而一剑之后便是消失了。等到再次出现的时候，必然又是绝杀的一剑。

　　帝羽正在漫无目的的行走，不过也是感受到了远处的战斗波动。那一道道法则之力，就算是相隔这么远，帝羽也是能够感受的清清楚楚。

　　“我还是过去看看吧，好像有一种熟悉的气息。”

　　一道血光划过，帝羽便是飞向了阳顶天所在的地方。现在已经是深夜之中，皓月当空，而帝羽的身影却是在月光下不停地闪动。

　　就算是在黑夜之中，对帝羽来说也是犹如白昼。不远处的情景，也全都出现在了他的视野之中。浑身是血的阳顶天不停地移动，看样子应该是受到了围攻，而且伤势还不轻。作为阎罗殿的天才杀手，怎么会变成了现在这幅样子？

　　“也罢，上次你送给我一个杀戮之球，这次我便救你一命！”


第六百章　以一敌八

　　“我说你怎么被打成这样了？还是让我来救你吧，怎么样？”

　　帝羽没有隐藏身形，直接出现在了众人的眼前。他站在阳顶天的身前，浑身都散发着强大的气势。他的肌肤璀璨而又强横，体内有着巨大的力量在冲刷。

　　看着那银发血瞳的帝羽，阳顶天的脸色缓和了一下。帝羽的出现，明显就是来救他的。反正帝羽本来就欠他一个人情，而且他一直对帝羽都是非常善意的。

　　“好！”

　　阳顶天点了点头，话说多了会结巴，说一个字还是很简单的。既然帝羽来了，只要挡住一段时间，他便可以将毒药全都驱逐出身体。到时候，真正的阳顶天就会出现了，以他和帝羽的联手，面对八个天皇境强者，未必就没有机会。

　　“小子，你非要多管闲事吗？你也想为我们的权杖提供材料吗？”

　　面对帝羽的出现，暗皇第一个叫嚣了起来。本来就快要斩杀阳顶天了，不曾想半路杀出了一个程咬金。不过看着这小子的背影，应该还是一个少年的。

　　“有什么好说的，我们就先将他扒皮抽筋。我要让这个多管闲事的小子生不如死，我要给这小子世间最残酷的惩罚！”

　　火皇也是一个火爆脾气，眼看就要成功了，没想到阳顶天还来了一个帮手。不过他并不害怕，一个连天皇境都不到的武者，难道还能阻止得了他们八个人？

　　“是吗？你们有那个本事吗？”

　　帝羽转过身体，面向七个审判之皇。看到他们的衣服，帝羽就是想到了水皇。这七个人颜色又是不一样，分别对应一种法则，这就更好辨认了。

　　水皇想要杀他，肯定不是水皇一个人的想法。这七大审判之皇肯定也想杀他，那么帝羽也要杀死这些人。帝羽也是阎罗殿的一员，不过是和阳顶天站在一条线上的。

　　阎罗殿里也不是一个派别，起码武者和法师就不可能和睦相处。这些审判之皇想要杀死阳顶天，应该就是法师和武者的矛盾。阳顶天这么一个天才杀手，要是死在了真魔窟之中，对他们法师一脉来说绝对是好事。

　　“银发血瞳，竟然是银发血瞳！小子，你必须死！”

　　当他们看到帝羽的容貌时，七大审判之皇却是异口同声的说道。其他人不清楚银发血瞳有什么意义，但阎罗殿里的杀手却是知道。

　　他们怒吼连连，纷纷叫嚣着要杀死帝羽。绝对不能让帝羽活着，银发血瞳的人一定要杀。七大审判之皇全都再次出手了，他们绝对不会放过银发血瞳的少年。

　　“为什么他们这么想杀死银发血瞳的人？银发血瞳究竟有什么秘密？”

　　帝羽很清楚一点，他的银发血瞳只是发生过异变，才有了现在的样子。可是这些人却对银发血瞳这么敏感，也是让他的心里升起了浓烈的好奇心。

　　不过七大审判之皇却是出手了，长枪破天，大刀仿佛可以劈碎空间。一杆长矛发出了惊世一击，一道道光辉洒下，将这片天地都是照耀成了白昼。

　　一柄漆黑的长剑散发着乌黑的光芒，仿佛从虚无之中刺了过来。一切的一切，仿佛又回归到了黑暗之中，之前的白昼犹如幻境一般。

　　一道紫色的电网飞了过来，密密麻麻的闪电蕴含在其中。这样的电网简直就可以电死很多低级的皇极境武者，甚至可以将这一片大地变成焦土。

　　一道厚重的土箭，化成了一道长虹，向着帝羽射了过来。一杆大戟仿佛可以压塌虚空，整个大地都是震动了起来，仿佛要下沉了一般。

　　七大审判之皇同时出手，也给帝羽带来了巨大的压力。不过他的一双眸子里却是燃起了滔天的战意，帝羽从来不是一个畏惧战斗的人，反而是一个好战狂徒。

　　“破天神拳！”

　　一双拳头破灭虚空，每一寸肌肤都散发着神性的光辉。随着他的动作，一双拳头直接轰在了那些攻击之上。似乎每一块血肉都蕴含着天地伟力，这双拳头更是犹如绝世神兵一般。

　　浩大的拳劲粉碎空间，甚至这片空间都快要承受不住了。这一拳的力量实在是太大了，就算是天皇境武者的力量全部爆发出来，也是远远比不上。

　　火之法则、杀戮法则和黑暗法则全都刻印到十成了，帝羽的肉体力量也是更大了。结合者法则之力，这一拳的力量仿佛可以开天辟地一般。

　　这一拳好像已经脱离了一个境界，达到了另一个更高的境界。这一拳就是真正的皇者，这一拳超凡入圣。就好像之前帝羽只是一个乞丐，而这一拳打出之后，他就好像变成了君临天下的帝王。

　　面对七大审判之皇的攻击，帝羽自然不再留手。九种不同的法则之力在他的拳头上流转，九种不同的光芒照耀了这片天地，色彩斑斓，简直犹如最美的彩虹一般。

　　一拳之下，长矛崩碎，漆黑的黑暗之剑也是化成了点点星光，消散在了空中。厚重的土箭寸寸崩裂，化成了一道道土之法则。一杆大戟被帝羽抓在手中，直接震成了齑粉。

　　长枪抖动了几下，也是直接碎裂了开来。大刀不停地震动，最终也是分解掉了。电网罩在了帝羽的身上，却是丝毫作用都没有。连天劫都不怕，难道还能怕你这小小的电网？

　　“天地熔炉，全力吞噬！”

　　四周所有的法则之力，全都被帝羽吸收进了身体之中。如果阳顶天一直不能出手，他只能一个人一直战斗下去了。长期的战斗肯定会不停地消耗，这些法则干嘛不吸收？

　　除了光之法则不能吸收，其他法则全都能为帝羽所用。天地熔炉缓缓运转，一道道法则被镇压被炼化，最终成了帝羽的力量，成了帝羽的法则。

　　这一拳的威力也是惊住了众人，七大审判之皇的脸上尽是不可思议。这个少年也太强大了吧，他们八人全力出手，竟然被一拳给破掉了？这个少年究竟得强大到什么程度，才能有这般威势？

　　“呲吟！”

　　一道剑光从天而降，躲在暗中的黑衣杀手却是再度出手了。凌厉的剑光，仿佛割开了空间，裂开了虚无。黑衣杀手的身形也是陡然闪现了出来，想要将帝羽一剑刺死。

　　“你这也叫剑？太慢，太钝，太弱！”

　　看过剑傲的剑招，这个黑衣杀手的剑招，对帝羽来说的确是太差了。剑傲的剑，才是真正的剑。不出剑则已，一出剑便是可以斩杀对手。

　　黑衣杀手的脸上涌起了一片红潮，他以为帝羽是在故意羞辱他。作为一个杀手，他的剑已经非常快了，更胜在诡异。可是现在帝羽竟然说他的剑太慢，那什么叫快？

　　如果黑衣杀手见到剑傲出剑，那他便知道什么叫快。剑傲的剑，就是快到了不可思议，快到了刹那间毙敌于剑下。像黑衣杀手的剑，帝羽真的不惧。

　　“叮！”

　　帝羽伸出一只大手，直接将这柄长剑抓在了手中。长剑在帝羽手中不停地震颤，这个黑衣杀手也真是穷。这柄剑估计也就是低级至宝层次，就连帝羽的肉体强度都比不上。

　　黑衣杀手向着前面冲刺了一下，可是他的剑却是被帝羽死死的抓在了手中。以他的力量，是远远比不上帝羽的。想要从帝羽手中夺走长剑，岂不是笑话？

　　一声脆响，帝羽直接将这柄剑给折断了。帝羽似笑非笑的看着黑衣杀手，眼里满是戏谑之色。区区低级至宝，怎么挡得住帝羽那巨大的力量？

　　黑衣杀手的眼里闪过了一丝狠戾，拿出一柄短剑，又是向着帝羽刺了过去。这柄短剑上散发着森寒的光芒，一道道杀戮法则缠绕在短剑的尖部。

　　这柄短剑却是一个中级至宝，比那把长剑却是高出了一个级别。短剑飘忽不定，却是陡然出现在了帝羽的脖子前一寸之处。绝世的锋芒不停地撩拨着帝羽的神经，随时要刺进他的脖子。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　帝羽神色不变，他的身体不停的后退着。黑衣杀手紧追不放，短剑和帝羽的脖子始终只有一寸之远。帝羽甚至能够感觉到短剑尖部的锋利，他的脖子也是有些疼痛了。

　　双手在空中划出了一个完美的圆弧，两只手的手腕紧紧的扣在了一起。一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊。我就是天，我就是地，我代表的就是天地的意志！

　　一个个兽影浮现了出来，它们纷纷旋转着缠绕在一起。这些兽影组成了一道巨大的手印，帝羽的嘴角微微翘起。双手推动，这一道手印便是打在了黑衣杀手的身上。

　　这一击实在太快，快到黑衣杀手也是没有看清楚情况。一道巨大的手印打在了黑衣杀手的身上，他的眼里闪过了一道狠色，却是直接将短剑给刺了出去。

　　“噗！”

　　黑衣杀手的身体倒飞了出去，在空中翻了几十个跟头。鲜血仿佛不要命似的从他的嘴角滴落了下来，他的身体之上更是出现了一道巨大的掌印。

　　而帝羽却是一点没事，直接伸出手抓住了这柄短剑。看着短剑之上闪烁的寒光，帝羽想的却是，这柄短剑给小桂子当零食还是不错的。

　　“小子，你死定了，你不该给我们这么长时间。我们已经使出了八法大阵，你和阳顶天都要死无葬身之地了！”


第六百零一章　十万八千箭

　　“八法大阵！”

　　由八大审判之皇联合起来使用的阵法，八种法则之力在其中轮转。金之法则，木之法则，水之法则，火之法则，土之法则，光之法则，雷之法则，黑暗法则。

　　每一种法则都极为，更别说八种法则联合在一起了。八大审判之皇使用八法大阵，甚至能和星极境强者周旋。要知道星极境强者可要比天皇境强者厉害很多，但八法大阵就是这么强大。

　　可惜水皇已经被帝羽斩杀了，现在只有七位审判之皇在这里。八法大阵却是不完整了，少了水之法则，自然就不能完全运转了。

　　如果是真正的八法大阵，或许能够磨死帝羽。可是现在的八法大阵威力却是下降了一些，到底谁更厉害，只有战过才知道了。七大审判之皇站在了一起，向着帝羽攻了过来。

　　“你们七个人也叫八法大阵？实话告诉你们，水皇就是被我斩杀的，你们又能奈我何？”

　　帝羽站在七位审判之皇的中间，神色中却是没有丝毫的慌乱。仅仅是残缺的八法大阵，还威胁不到他的生命。如果是完整的八法大阵，估计真的要逃命了。

　　“什么？原来水皇要去杀的小子就是你？而且还被你击杀了？”

　　“放肆！竟敢杀我们的兄弟，我们这就要你死！我们八大审判之皇这么多年都是生活在一起，你敢杀死一个，我们就要剥离你的灵魂，让你承受百年甚至千年的痛苦！”

　　听到水皇被帝羽杀了，八大审判之皇都是纷纷怒吼了起来。这下更加要杀死帝羽了，没有了水皇，以后他们的实力就要大降了。没有了完整版的八法大阵，他们如何和那些半步星极境强者对抗？

　　八大审判之皇活了这么多年，早就看透了兄弟之情。所谓的兄弟之情是假，实力才是真的。没有了完整版的八法大阵，他们如何坐得稳审判之皇的位置？

　　因此，他们对帝羽自然是痛恨至极，他们纷纷发动了最为厉害的魔法。就算是残缺的八法大阵，也不是什么人都可以冒犯的。他们要杀了帝羽，要让帝羽生不如死！

　　“今天就让你们知道什么是实力，天煞出！”

　　这一刻，帝羽不再隐藏天煞的形态，再也不是长枪的样子，而是变成了原来的方天画戟模样。刺目的红光照耀了这片天地，绝世的锋芒刺破了天穹。

　　七位审判之皇打出了一道巨大的长矛，这是他们联手形成的。这杆长矛长达十丈，矛头比人的头颅还要大。其中不同的法则在上面流转，让这杆长矛看起来更为厉害了。

　　他们纷纷大吼一声，这杆长矛便是向着帝羽刺了过来。一道道瑞彩降落了下来，一道道霞光冲天。这杆长矛仿佛可以毁天灭地一般，周围的空间都是颤抖了起来，仿佛承受不住这杆长矛的力量了。

　　可是帝羽丝毫不惧，手握天煞，猛地一戟刺了出去。戟尖上有着九种法则在环绕，仿佛攻破了这片天地的屏障。整杆方天画戟都是发出了九种刺目的光华，淹没了这片天地。

　　猛地一戟刺出，仿佛有神龙摆尾，凤凰涅槃，白虎长啸，玄武降临。这一戟就是传说，这一戟就是神话。仿佛这一戟可以刺穿十万天穹，又好像这一戟可以磨灭上下十万年。

　　这一戟声势浩大，这片虚空都是颤抖了起来，尽管天煞不过两米长，但其散发出的威势比十丈长的长矛还要浩大。这一戟仿佛可以刺穿九重天上的仙人，这一戟仿佛可以刺死远古神话中的神王。

　　天煞散发出了绝世的锋芒，仿佛可以攻破三十三重天。强横的力量，仿佛可以压塌十八层地狱。这一戟便是无敌，这一戟便是一切，这一戟便是三界六道。

　　一声剧烈的爆响，帝羽和七大审判之皇都是倒飞了出去。他们脚下的地面都是出现了巨大的深坑，汩汩泉水流了出来，瞬间便是变成了一个小池塘。

　　他们的上空更是出现了一个蘑菇云，强横的力量甚至撕裂了虚空，出现了一道道空间裂缝。帝羽也是没有想到，才皇极境和别人战斗，竟然就能割裂空间。

　　不过那些道空间裂缝非常细小，转眼间就是变回了原样。不过这也足够了，要知道帝羽才神皇境，离天皇境都还有三个小境界。这也的攻击尽管借助了天煞的力量，但他的强大也不可抹杀。

　　那十丈长的长矛都是被刺穿了，寸寸炸开，化为了虚无。这一矛可不止七位天皇境实力相加那么简单，这一矛的威力甚至远远超过七位天皇境强者加起来的战力。

　　可是帝羽照样一戟破碎了长矛，一戟打破了众人联手的攻击。这一刻，再也没有一个人敢小看帝羽，这个银发血瞳的少年，实力简直超乎了众人的想象。

　　“呲吟！”

　　黑衣杀手却是再度攻了过来，趁着帝羽倒飞的时候，一道凌厉的剑光刺向了帝羽的胸口。按照常理，这一剑下去，就算帝羽侥幸不死，也绝对要丢掉半条命。

　　“真当我没力气对付你吗？简直就是笑话，今天就算是大帝亲临，也是无法救走你了！”

　　天煞当空一震，帝羽的身体稳稳地站立在虚空之中。帝羽的眼里满是杀意，一杆长戟划破虚空，从天而降，直接刺向了这个黑衣杀手。

　　方天画戟与短剑的碰撞，结果就是短剑崩裂，变成了一截截。而天煞却是丝毫无碍，直接刺进了黑衣杀手的胸口。这一切变化的太快，快到黑衣杀手根本来不及反抗。

　　本来黑衣杀手已经算计好了，在关键时刻，给帝羽必杀一击。可是没想到他反被帝羽算计了，现在一戟就是结束了他的生命。这个杀手的短剑倒是不少，帝羽拿了一柄，他竟然还能拿出一柄。可惜的是，他终究不是帝羽的对手，而且被帝羽斩杀了。

　　本来伏杀阳顶天的八位天皇境强者，现在却是死去了一位。还有七个审判之皇倒是没什么大碍，帝羽只是击退了他们，并没有击伤他们。反而帝羽自己却是受伤了，现在的帝羽还没有硬碰八位天皇境强者的实力。

　　“噗！”

　　帝羽也是受不住咳出了一口鲜血，不过这一口鲜血咳出之后，却是没什么大碍了。以他的肉体恢复能力，这点小伤根本就不算什么。

　　“你们的实力不错，再来！”

　　这话险些将他们七个天皇境强者气死，一个神皇境武者过来跟他们说他们的实力不错？这简直就是大逆不道，武者之间也要有个高低。自古文无第一，武无第二。帝羽这么说纯粹就是找麻烦，那他们岂能不战？

　　这次他们没有使用长矛，而是使用了万千箭羽。他们念动咒语，周围无尽的法则都是聚集了过来。天地之间，天地元气数之不尽，天地法则用之不竭。

　　七种不同的法则，七种不同的魔法，不过却用于同一种攻击。一支支箭羽悬空，不过箭尖全都是瞄准帝羽的。七种光华闪烁，七顶皇冠在空中起起伏伏。

　　面对这么多箭羽，就算是天皇境强者也要被一个照面射死。这些箭羽可不是假的，每一个都是七种不同法则融合而成。八法大阵有一个作用，就是将众人领悟的法则融合到一起。

　　法则和法则的融合，可不是一加一那么简单。八种法则融合在一起，要远远比八种法则加起来的威力大。就算现在只有七种不同的法则，融合起来的威力也是非常恐怖。

　　“十万八千箭！”

　　这下就算是阳顶天都震惊了，竟然是十万八千箭。这是一种武技，同时也可以用魔法使用出来。毕竟到了皇极境，法师和武者都是掌控法则，很多方面都有共通之处。这门武技非常霸道，十万八千箭齐出，试问谁与争锋？

　　就算是用魔法使用出来，也是威力绝伦。本来他们是绝对是使不出来的，但在八法大阵之中，却是能够使用了。阳顶天也是感觉到一阵头皮发麻，再等一会儿，他的毒就能完全驱散掉了。

　　不过帝羽的脸上却没有震惊，他的神色依旧是那么的平淡。尽管十万八千箭给他带来了很大的压力，但他并不惧怕。不过他也是谨慎了起来，自信是好事，自大可就不好了。

　　“千招万式在我手，一戟刺破生死路！”

　　一杆方天画戟震破虚空，整片天地都是随之晃动了起来。帝羽冷哼一声，双手抓住了天煞的最中间部位。整杆长戟都是被搅动了起来。

　　七位天皇境强者都是喷出了一口鲜血，十万八千箭，境界不到，伤人先伤己。他们毕竟只有天皇境，不到星极境，使用这种魔法，纯粹就是找死。

　　好在他们使用了八法大阵，结合了他们七个人的力量，也是可以勉强使用这一招了。十万八千箭，密密麻麻的箭羽遮天蔽日，将这一片天地都给盖住了。

　　十万八千箭，震碎虚空，划破远古的时光。一个不属于皇极境的魔法，一个威力绝伦的魔法。当十万八千箭同时射杀过来的时候，帝羽的神色也是前所未有的凝重了起来。如果一个不好，今天可能就要陨落在这里了。

　　一杆方天画戟陡然变大，被帝羽抓在手中，疯狂的注入了九种不同的法则之力。


第六百零二章　三百积分点

　　这是十万八千箭和方天画戟的碰撞，帝羽双手死死地握住了天煞的最中间部分。天煞也是不停地旋转了起来，帝羽将天煞舞成了一面巨大的盾牌，将那些箭羽全都抵挡住了。

　　“叮叮叮叮！”

　　帝羽的脸色也是沉了下来，就算使用了这一招，依旧能够感受到那种无穷的伟力。十万八千箭的数量实在是太多了，就算七位天皇境强者使用出来没有十万八千箭，但几万箭估计是有了。

　　“天煞，出！”

　　索性扔出了天煞，让天煞自行旋转了起来。天煞陡然变成了十丈大小，在空中舞动的虎虎生风。帝羽双手抓着天煞的时候，会受到巨大的反震力。

　　可是现在已经将天煞扔出去了，那天煞也是有些意识，能够自行运转。而帝羽也是没有闲着，现在已经到了必须全力出手的时刻了，否则陨落的就是他了。

　　“十步杀一人！”

　　绝强的力量散发了出来，一步踏出，仿佛可以横扫八荒六合。仅仅是一步，便生生的脱离了十万八千箭的锁定。不过这其中天煞的功劳非常大，经过上一次的蜕变之后，天煞已经能够发挥出一些天帝之戟的本色了。

　　“今天你们都要死，九天十地，谁也救不了你们了！”

　　又是一步踏出，帝羽整个人的气势再度提升。每一寸肌肤都犹如琉璃一般，不垢不净。他的力量比以前更为强大了，每一步踏出，都犹如行走在世间的仙人一般。

　　一步接着一步，强横的力量震颤虚空，仿佛要撕裂这片天地一般。又是一步踏出，他的力量再度增强，仿佛要横扫三千小世界一般。

　　七位天皇境强者怒吼连连，他们没想到十万八千箭都没有杀死帝羽。这个少年实在是太强大了，简直就不是人。才神皇境便这般厉害了，如果让他晋升到天皇境，那还得了？

　　“破桃儿！”

　　就在他们想要展开反击的时候，场中却是出现了一把菜刀。帝羽战斗了这么长时间，阳顶天也是恢复了过来。所有的毒都是从他的体内消散了，现在的他再度恢复到了全盛状态。

　　之前被七位天皇境强者打伤了，阳顶天可是非常不爽的。平时就算敌不过八位天皇境强者，也是可以逃走。可是今天却差点被杀死，如果不是帝羽及时赶来，那后果绝对不堪设想。

　　阳顶天绝对不会放过这些人，这群阎罗殿的法师，分明就是阎罗殿的蛀虫。一把菜刀凶光四射，直取火皇的裆部。火皇顿时惊出了一声冷汗，帝羽竟然和阳顶天联手了。

　　一个猥琐的杀手，专门用阴损的手段攻击男人的要害部位。一个霸气绝伦的少年，一步接着一步，从容不迫。就仿佛行走在世间的魔主一般，每一步都让众人的身体一震。

　　帝羽的战力越来越强，十万八千箭也全都消失了。天煞的威力在这时候也是散发了出来，实在是太过强大。十万八千箭消失之后，天煞也是回到了帝羽的手中。

　　一杆长戟再度刺出，神话般的一戟直接刺死了火皇。本来火皇已经遭受到阳顶天的攻击，好不容易才逃离了那把可怕的菜刀。没想到却是遇到了如此猛烈的一枪，直接要了他的性命。

　　帝羽和阳顶天再度联合出手，场中各种各样的法则飞出。异象纷呈，仿佛进入了远古战场一般。鲜血飞溅，血肉纷飞，众人都是打出了真火。

　　手持方天画戟，一杆长戟破灭虚空，甚至打出了一道道细微的空间裂缝。就算这些空间裂缝极为细微，也是一种巨大的进步。就算是天皇境强者全力出手，也是打不出空间裂缝。

　　暗皇被阳顶天直接削掉了脑袋，倒在了地上。雷皇被帝羽一枪捅死，血淋淋的双手想要抓住帝羽，可是却没有丝毫力气了。光皇又是被阳顶天一把菜刀穿透了胸口，倒在了血泊之中。

　　随后，一个个审判之皇都被杀死了，只不过帝羽杀的更多。加上已经死去的黑衣杀手，帝羽总共杀死了五个天皇境强者。又是一百积分到手，加上原来的两百积分，帝羽现在已经有三百个积分点了。

　　而阳顶天也是杀死了三个天皇境强者，一个五分，三个加起来也是十五个积分点了。这就是境界不同的区别了，阳顶天杀四个才抵得上帝羽杀一个。

　　“谢谢谢……谢了！”

　　搜过了他们的宝物之后，阳顶天看向帝羽的神色更加友善了。还算这小子没有忘恩负义，杀戮之球也是没有白给。不过这一切都是建立在银发血瞳的基础上，否则阳顶天开始也不会对帝羽那么好。

　　“我感觉现在好像是暗流涌动，这次的规则对天皇境很不利，现在很多天皇境强者估计都联手了。不如我俩一起行走，一起击杀天皇境强者，如何？”

　　确实，现在很多天皇境强者都联系在了一起。就算一些原本不属于一个势力的人，也是集合在了一起。那些年轻的天才，境界不高，但战力却很高。如果他们不联合的话，将会面临巨大的危险。

　　“好！”

　　阳顶天对帝羽一直很信任，经过这一次的事情之后，两人的关系再度拉近了一些。只要是银发血瞳，那阳顶天就愿意和他们做朋友。

　　帝羽也是笑着点了点头，这个杀手尽管很猥琐，但人还是不错的。帝羽也是愿意和这样的人交朋友，两人在一起，别人想杀他们也就难了。

　　本来以帝羽的实力，在这次试炼中，应该算是安全的了。可是经历了九龙拉棺的事情之后，帝羽就是警惕了起来。如果对付他的人太多，他也是扛不住的。

　　一个人的力量，始终是渺小的。那些天皇境强者都联合了，他们这些年轻人为什么不能联合？如果在这里组建了一个势力，将来是不是也可以成长为巅峰势力？

　　在这里的年轻天才，都是潜力无限的那种。如果聚集了几个人在一起，组建一个势力。大家共进退，同甘共苦，那岂不是比一个人行走起来要方便得多？

　　而且帝羽将来要面对的敌人，可不是一个两个人，而是好多巅峰势力。到时候一个人的力量终究是不够，唯有建立自己的势力，才能和那些巅峰势力周旋。

　　帝羽的脑海之中，也是闪过了一道道人影。这些人都是他心里的人选，只要将这些天才拉进来，将来他创建的势力，绝对不会差。

　　“只不过想将这些人拉进我的势力之中，貌似可不是一件容易的事情。我还是从长计议吧，反正建立势力的事情势在必行。靠我一个人的力量，如何和奇艺府斗？如何和葬家斗？如何和其他巅峰势力斗？”

　　越是想得多，帝羽就越是发觉他的处境非常危险。如果从真魔窟之中出去后，恐怕就有很多人想要杀他了。有时候帝羽不禁自嘲，莫非自己要举世皆敌了不成？

　　好在帝羽的实力在不停地提升，不久之后，便可以晋升到人皇境了。到时候，只要将九种法则都刻印到十成，再将境界提升到天皇境，就有些把握了。

　　说到底还是实力的问题，现在他的实力也就在皇极境还算可以的。可是他的敌人可不止皇极境，如果星极境强者出手，他又该怎么办？

　　尤其是在东州，得罪了天家和神家，甚至有不少天极境强者都要杀他？以他现在的实力，回去了只能是送死，屈辱的离开了东州，帝羽永远都不会忘记这件事情。

　　就在帝羽和阳顶天行动的时候，剑傲也是遇到了麻烦。既然有阎罗殿的人找阳顶天的麻烦，自然也有傲剑峰的人找剑傲的麻烦。

　　一身白衣的剑傲，静静的站在虚空之中。在他的周围，是十个天皇境强者。这些人都是想要将剑傲斩杀，毕竟剑傲的威名实在是太强大了。

　　剑傲号称是傲剑峰万年一出的绝世天才，自小便就抱着一把剑，不停地练剑悟剑。在他十几岁的时候，便以剑之法则破入了皇极境。

　　他领悟的法则与别人不同，纯粹是为剑而生。想要领悟剑之法则，必须一心一意练剑，心里不能有什么杂念。而剑傲就是这种人，纯粹为剑而生，为剑而活。

　　剑傲的心里只有剑，最重要的就是剑。就算是巅峰至宝放在他的面前，也不过是破铜烂铁罢了。只要有手中的一柄长剑，就什么也不需要了。

　　“你们十个人来做什么？杀我？”

　　一双剑眉陡然立了起来，仿佛两柄绝世宝剑一般，简直就要刺破星空了。剑傲最恨的就是这种人，明明是一个势力的人，为什么还要内斗？

　　就算他知道这些人的目的，还是忍不住问一句。剑傲真的不想内斗，他只不过想以天下强者磨剑，好让他的剑成为最锋利的剑。

　　“没错，木秀于林风必摧之，树大招风。剑傲，你是绝世天才，但要怪就怪你太天才了。我们傲剑峰天才足够了，而你却盖过了其他人的光芒，我们岂能留你？”

　　十个人，十柄剑，将剑傲围在了中间。傲剑峰的人，只使用剑，其他兵器都是不怎么用的。可是其他人比剑傲想的多，他们还掺杂权势斗争的。

　　“那好，你们出剑吧，你们也成为我的磨剑石吧！”


第六百零三章　剑与剑的碰撞

　　既然已经注定为敌人，剑傲也不再考虑那么多了。这十个人也用来磨剑好了，他只想磨出最锋利的剑。反正只要一剑在手，便是天下我有。

　　剑傲的剑就是一切，剑傲的剑就是无敌。剑傲看着面前的十个人，身体周围却是出现了一道道银白色的剑气。剑傲不愿多说，既然这些人想杀他，那他自然也不需要留手了。

　　“好，既然你迫不及待的找死，那我们也不准备放过你了。我们十个天皇境强者一同出手，就算死了，你也足以自傲了！”

　　一道凌厉的剑光划过，却是一个天皇境强者忍不住最先出手了。他的一双眼里满是阴鹜，他的脸上写满了怨恨。他的弟弟就是一直被剑傲压制，否则必然早就名震傲剑峰了。

　　和剑傲这么一个绝世天才生在同一个时代，是很多傲剑峰弟子的不幸。尤其是那些天才，本来他们的光辉应该散播在整个门派才是。可是剑傲的出现，犹如太阳一般耀眼，将群星的光芒全部掩盖。

　　在剑傲这种绝世天才面前，他们的光辉都变得黯淡无比。剑傲就是剑傲，剑以他为傲，他也以剑为傲。整个傲剑峰都以他为傲，整个中州都以他为傲，整个天玄大陆都以他为傲。

　　另外的那些天才就如浩海星空上的那些星辰，平时他们也很耀眼。可是当群星遇到太阳，他们的光芒就注定被淹没。他们只是沧海一粟罢了，和剑傲根本就没得比。

　　树大招风，木秀于林风必摧之，正是这个道理。每个门派的绝世天才，都有其他人想要灭杀他们。一个强者的崛起，都是从血与火中走出来的。

　　温室之中，可以培养出天才，但却培养不出真正的强者。只有真正的战斗，才能培养出强者。剑傲想要磨剑，想要磨出最锋利的剑，自然也需要不停的战斗。

　　像帝羽这种在他看来潜力无穷的少年天才，他都期待着帝羽的成长。剑傲不是那种小人，遇到威胁就将其扼杀在摇篮里。他反而帮助那个威胁成长，直到可以和他一战的程度。

　　剑傲做的一切都是为了磨剑，只要能够将剑磨的更锋利，就能让他更强。他已经领悟了剑之法则，只要到最后一步，晋升到天皇境，形成剑之皇冠，便可真正掌控剑之法则。

　　剑之法则不同于其他法则，这是纯粹的剑意，这是纯粹的剑势。就算面对这十个天皇境强者，只要有这一柄剑在手，剑傲就什么都不惧。

　　“绝仙一式！”

　　剑傲出手了，他的双手缓缓地打在了腰间的长剑之上。面对十个天皇境强者，剑傲也是不会掉以轻心。他剑傲是注定要成为剑道的至强者，又怎么能陨落在这里？

　　一道更为凝练的剑光扫过，犹如一条银河一般。这条银河贯穿浩瀚的星空，川流不息。这道剑光杀伐果断，这道剑光一闪而逝，这道剑光举世无敌。

　　两道凌厉的剑光在空中撞击在了一起，一股无形的剑波扫灭了虚空。周围的土地都是震动不已，仿佛要崩塌了似的。其他九个没出手的人也是一脸凝重，剑傲的强大已经深入他们的心里了。

　　“噗！”

　　一道长长的血痕显现了出来，和剑傲对战的这个天皇境强者，他的身上确实出现了一道深可见骨的伤口。剑傲的那一剑没有杀死他，但也重创他了。

　　一剑出，同样悟剑的天皇境强者，重伤。

　　“大家不要观望了，此子太过强大，我们还是一起出手吧。如果一个接着一个出手，可能我们这些人都要交代在这里了。我们十个天皇境强者一起出手，就算是半步星极境强者也要被斩杀，他一个地皇境武者怎么可能逃得了？”

　　十个天皇境强者对望了一眼，就算是已经被剑傲重创的天皇境强者，也是挥动了手中的长剑。经过这个人的解说，他们也是搞清楚了状况。他们的确不能一个个出手，只有一起出手，才能更快的将剑傲斩杀。

　　这片天地都是失色了，十道凌厉的剑光闪过，仿佛将这片空间切割出了十道裂口一般。他们十人同时出手，实在是太过强大。浓郁的金之法则，将这一片天地都淹没了。

　　他们没有剑傲的资质，领悟不了剑之法则，只能领悟了金之法则。用金之法则来催动长剑，也是能够更加锋利。当然不是说剑之法则比金之法则高级，只是剑之法则更适合傲剑峰的功法而已。

　　剑傲的一双眉毛倒竖了起来，犹如两把利剑一般。面对这十道匹练的剑光，剑傲也是谨慎了起来。不能再留手了，否则死的就是他了。

　　“绝仙三式！”

　　剑傲直接拔出了长剑，剑鞘挂在他的腰间。他右手抓着青锋长剑，慢慢的挥动了起来。他的长剑在空中划出了一个五角星的形状，这个五角星直接迎向了十道匹练的剑光。

　　这是剑与剑的碰撞，剑傲的剑和其他十个天皇境强者的剑。双方的眼里都是充满了剑意，双方的招式也是碰撞在了一起，发出了剧烈的轰鸣。

　　不得不说剑傲很厉害，就算是他一个人的剑，也可以和其他十个人的剑平分秋色。不过也只是剑平分秋色，剑傲一个人毕竟不是十个天皇境强者的对手。

　　剑傲的身体止不住的后退，一丝鲜血顺着他的嘴角滑落。剑意没输，但他的身体终究承受不住那巨大的撞击。十个天皇境强者加在一起有多强？

　　不过对面的十个天皇境强者却是更加惊讶了，他们十个人合击，竟然只是让剑傲受了一点小伤？开什么玩笑，难道他们十个人是泥捏的不成？

　　“剑傲，真不愧是剑傲，你的剑果然够傲，傲视诸雄！不过今天你必须死，我们对你出手，如果被傲剑峰知道了，我们也没有活路了，通天大帝的后人，你不死我们就要死。诸位，还等什么，全力搏杀！”

　　十个天皇境强者全都抽出了长剑，纷纷向着剑傲围攻了过去。之前已经试探过了，接下来便是真正下杀手了。他们绝对不会手软，剑傲不死他们就会死。

　　剑傲手执长剑，也是杀了过去。现在就是血与火的战斗，没有其他可说的。剑傲要成为剑道至强者，自然不愿意就此陨落。只要斩杀了这十个人，那么他便可以存活下去，可以继续磨剑。

　　“绝仙一式！”

　　“绝仙二式！”

　　“绝仙三式！”

　　手中长剑动作不停，剑傲越战越猛。浓郁的剑之法则弥漫了虚空，其他十个人手里的长剑都快要拿不稳了。剑之法则，专门为剑领悟的法则，专门为剑生出来的法则。

　　就算其他人掌握金之法则，可以使剑更加锋利，也是远远比不上剑之法则。剑傲对剑的掌控，远远超过这十个天皇境强者。剑傲对剑的理解，也要超过这十个天皇境强者。

　　唯一美中不足的就是，剑傲的境界比不上这十个天皇境强者。如果剑傲凝结出一顶剑之皇冠，又岂会是现在这般下场？

　　十柄长剑不停地攻击着剑傲，一道道剑光划过，仿佛是一条条星光一般。每一柄长剑，都代表着一个天皇境强者对剑的理解。他们的每一道剑光，都想置剑傲于死地。

　　剑傲只能紧紧的握着手中的长剑，不停地抵挡着十柄长剑。剑道强者，速度都非常的快。这十个天皇境强者也不例外，剑傲的神经一直都是处在高度紧张之中。

　　一柄长剑刺向了剑傲的脖子，剑傲一剑扫了过去。一柄长剑刺向了剑傲的心脏，剑傲一剑击了过去。一柄长剑刺向了剑傲的胳膊，剑傲一剑拍了过去。一柄长剑刺向了剑傲的眉心，剑傲一剑劈了过去。一柄长剑刺向了剑傲的后心，剑傲一剑斩了过去。

　　剑傲仿佛都变成了一个机器人似的，以极其精准的掌控，将每一剑完美的拦下。剑傲的速度是快，可是十个天皇境强者的速度比他还要快上许多。双拳难敌四手，一剑更难敌十剑。

　　“噗！”

　　一道血花洒落，一柄长剑在剑傲的胳膊上留下了一道伤口。又是一道血花飞溅，一柄长剑在剑傲的肩膀上留下了一道伤口。慢慢的，剑傲身体上的伤口越来越多。

　　而剑傲不愧是绝世天才，纵使面对十个天皇境强者的围攻，也是让他们每个人身上都或多或少有些剑痕。剑傲的一身白衣，现在已经变成了血红色，再也没有了之前那种飘逸的感觉。

　　剑傲浑身是血，犹如嗜血的屠夫一般。他的眼神越来越亮，短短时间内，他的剑又是磨得更加锋利了。面对死亡的威胁，剑傲明显一直都在进步，从来没有停止过。

　　这十个天皇境强者给剑傲的压力实在是太大了，不过剑傲也逐渐给了他们越来越大的压力。就这么一会，剑傲的实力就生生的上升了一个层次。

　　一直以来，剑傲都没有遇到过这种情况。他的对手一般都是被他一剑秒杀，对他的提升根本就没有多大作用。可是现在不同了，如果不提升，那他就很有可能死在这里了。剑傲还没有成为剑道的至强者，未来的路还很长很长，现在的剑傲怎么能死？

　　“不好，大家快结阵，神剑灭龙大阵！”


第六百零四章　绝仙剑

　　“神剑灭龙大阵！”

　　十个天皇境强者想也不想，直接组成了一个剑阵。他们已经看出来了，剑傲的实力太强，如果继续这样下去，就算斩杀了剑傲，他们恐怕也要死不少人。

　　这个剑阵可以更大程度的发挥出他们的战力，用来对付剑傲就再好不过了。十柄长剑就好像十条匹练的长河，奔腾不息，川流不止。

　　十道剑光仿佛融合在了一起，凌厉的剑气就连剑傲也是抵挡不住。一道剑光接着一道剑光，成千上万道剑气，淹没了这片天地，冲向了眸光冷冽的剑傲。

　　剑傲的剑越来越快，但是剑上却是出现了一道道的豁口。这柄剑只是凡品罢了，平时对付一些实力差的人，还可以。可是现在对付这十个天皇境强者，明显就不够用了。

　　“这小子的剑碎了，大家再努力一把，我们现在就斩了他，让他永世不得翻身！”

　　看到剑傲的剑碎裂了，这些人却是兴奋了起来。尽管剑傲的身上有了不少伤，但他们也是各个身上挂彩。十个天皇境强者对付一个地皇境武者，竟然还付出了这样的代价，说出去恐怕都没人信。

　　“既然如此，便让你们试试更锋利的剑！”

　　剑傲的手中再度出现了一柄长剑，这柄长剑上银光闪烁，犹如璀璨的银河一般。绝世的锋芒犹如远古的洪荒猛兽一般，想要撕裂其他人的剑光，更想要撕裂其他人的身体。

　　“什么？你的手里怎么会有绝仙剑？”

　　十个天皇境强者都是瞪大了眼睛，剑傲手里这柄剑的气息，他们很清楚。仿制绝仙剑造出来的仿制品，尽管只是仿制品，却也是高级至宝。

　　绝仙剑就是绝仙剑，在剑傲的手中发出了凌厉的光芒。刺目的光华射出了这片虚空，照耀了万古，照耀了天地，照耀了未来。

　　“绝仙三式！”

　　一个银白的五角星，纯粹是由银白色的剑光组成。剑傲一摆绝仙剑，这个五角星的剑芒便是冲向了十个天皇境强者。越是锋利的剑，在剑傲的手里越是能发挥更强大的威力。

　　毫无疑问，诛仙四剑之一的绝仙剑，是世上最锋利的剑之一。就算同是高级至宝，其他的剑也远远比不上绝仙剑锋利。帝兵的仿制品，剑傲的手里也有。

　　刺目的五角星撞在了十个天皇境强者的剑阵之中，他们手中的长剑也是再度射出了浓烈的杀机。今天已经注定了不是你死就是我亡的结局，他们也是豁出去了。

　　“神龙剑！”

　　十个天皇境强者的剑交击在了一起，在他们的剑尖上散发着凌厉的剑光。十柄长剑仿佛合体了一般，他们的十人的剑光融合在了一起。

　　他们暗合着某种隐晦的脉动，融合后的剑光却是化为了一条银色的神龙。这条神龙是由纯粹的剑光组成的，凌厉而又霸道，蕴含有绝世的锋芒。

　　神龙头顶双角，狰狞而又凶威四射。五个爪子散发着幽幽的寒光，让人不寒而栗。银光闪烁的身体不停的摆动着，向着剑傲冲了过去。

　　“绝仙一式！”

　　“绝仙二式！”

　　一横一竖斩出了两剑，剑傲的身上也是散发出了凌冽的气息。浩浩荡荡的两剑，仿佛要将这片空间碾碎，周围浮现了一道道细小的空间裂缝。

　　剑傲和帝羽不一样，帝羽纯粹是靠着强横的力量，打出了细小的空间裂缝。而剑傲靠的却是纯粹的剑意，凌厉的锋芒，打出了这些细小的空间裂缝。

　　两道剑光直接斩在了神龙的身体上，想要将神龙切的粉碎。这两剑犹如黑夜之中的两盏明灯，照亮了未知的路，照亮了漆黑的夜晚。

　　剑傲也是飞腾而起，手执长剑，刺向了神龙的头颅。他的身边异象纷呈，有猛虎、有猎豹、有大象等等，它们在原野中凶猛的撕咬它们的猎物。

　　两道剑光斩在了神龙的身上，神龙怒吼咆哮。神龙张口一吐，神龙吐的不是火，也不是水，而是一道道银白色的剑气。这些剑气和那两道剑光撞击在了一起，让这片空间都是震颤了起来。

　　可是剑傲不管不顾，他双眉倒立，一剑刺进了神龙的头颅之中。银色的神龙悲鸣一声，便是寸寸碎裂，化为了一道道剑气消散在了空中。

　　帝兵的仿制品也是威力无穷，尽管诛仙四剑已经消失了很多年，但仿制品毕竟是留了下来。传说第一件仿制品就留在傲剑峰之中，是通天大帝自己铸造而成。

　　帝兵不是那么好铸造的，通天大帝也不可能总是能够铸造出帝兵。不过那诛仙四剑也是道器，为傲剑峰镇派之宝。其他仿制品也是根据那件仿制品来的，威力无穷。

　　现在剑傲用手中的仿制品，就破碎了神龙剑。剑傲的实力是强，但这柄剑的功劳也不可抹杀。真正的好剑，落到剑傲这种剑客手里，也是有个好归宿了。

　　“破灭剑！”

　　十个天皇境强者对视了一眼，又是使用了更强的一剑。这一剑简直就要震破虚空，破碎这片天地。浩大的剑芒仿佛刺穿了九天十地，直接刺向了剑傲的胸口。

　　一剑西来，天外飞仙。这一剑的光芒，仿佛要盖过了群星的璀璨，甚至遮蔽了日月的光辉。这一剑的锋芒，仿佛要刺穿真魔窟，达到域外星空之上。

　　“绝仙三式！”

　　剑招在精不在多，剑傲不需要那么多的剑招。又是同样的一剑，不过却更加凌厉了。银白色的五角星仿佛可以包容天地，将这片虚空都包裹在了里面。

　　剑傲一声轻喝，一道道无形的剑波攻了过去。这些剑波好像海上翻滚的波浪一般，随着剑傲的推动，浪花越来越高，仿佛要排山倒海一般。

　　剑，乃百兵之君。剑傲的剑，轻灵转折，迂回巧妙，潇洒飘逸。他的动作轻而不浮，沉而不僵；在神念的引导下，一道道剑之法则都蕴含在内，含而不露。神与意合，意与体合，体与剑合。

　　这一剑仿佛包罗万象，动中求静，人和剑仿佛结合为了一体。这一剑雷厉风行，浓烈的杀气，十个天皇境强者也是感受的清清楚楚。

　　这些人想要杀剑傲，那剑傲自然也想杀了他们。在剑傲的心里，凡是阻止他走向剑道最强之路的人，全都是敌人。这十个天皇境强者就是敌人，必须要斩杀了。

　　这一剑虚实相承、阴阳起伏，神出鬼没，仿佛不是人世间的剑招一般。尽管依旧是绝仙三式，但使用出来的感觉却是和以前大不相同了。

　　毫无疑问，在这种巨大的压力下，剑傲又再次进步了。对一直顺风顺水的剑傲来说，给他一次压力，他便能持续的进步，不停地突破。这是剑意的突破，并不是实力上的突破。

　　尽管依旧是地皇境武者，但现在的剑傲比之前的剑傲却是更强了。仅仅是这一剑，便是犹如神龙摆尾，横扫千军。纵使敌人再强，我自一剑杀之！

　　“噗！”

　　剑傲直接倒飞了出去，一身白衣再度染上了鲜红的血花。不过剑傲的眼里反而满是笑意，只要他的剑更锋利了，那便就是好事。

　　“好小子，真不愧是我傲剑峰的绝世天才，这份对剑道的理解，可能我们都比不上。你也不要怪我们，道不同不相为谋。我们不是一条路上的，只能杀了你免除后患！”

　　这么强势的一剑，都被剑傲破掉了，众人自然惊掉了一地下巴。而且刚才剑傲的一剑，也是给了他们一些感悟。战斗到现在，他们的心里都是对剑傲产生了一丝钦佩之情。

　　和他们比起来，剑傲才是真正的剑道强者。剑傲对剑道的理解，竟然超过了他们。可惜今天他们必须杀了剑傲，这是注定的事情，谁也更改不了。

　　“神龙破灭剑！”

　　一道龙形剑气被打了出来，这条银色神龙栩栩如生。十个天皇境的脸色都是涨红了起来，这一剑可不是那么好发出来的。就算是使用了神剑灭龙大阵，他们每个人的压力也是非常大的。

　　“想杀我？就凭你们一群土鸡瓦狗？”

　　以剑傲的傲气，自然不允许被这十个废物斩杀。他的话令十个天皇境的脸色再度涨红了起来，不过这次却是气的。他们十个可都是天皇境强者，现在竟然被说成了土鸡瓦狗？

　　他们和剑傲多话，也只能怪他们自己。就算是至强至宝放在剑傲的面前，也是废铜烂铁。那他们十个天皇境强者，自然也就是土鸡瓦狗。

　　他们就算再气也没用，剑傲并不是故意讽刺他们。在剑傲的心里，的确就是这么想的。这十个天皇境强者这么长时间连他一个地皇境武者都杀不死，不是废物是什么？

　　十个天皇境强者也是郁闷，身为剑修，他们的战力并不弱。可是剑傲实在是太强了，强到了他们都惊悚的地步。就算换一个半步星极境强者过来，恐怕现在也被斩杀了。可是剑傲仅仅是受伤罢了，反而他的剑法还一直在进步。

　　这一次，剑傲再度将双手放在了剑柄上。他的动作更慢了，简直慢到了一种令人发指的地步。就算是电影的慢镜头，也是没有这么慢。就算是行将就木的老人，恐怕动作都要比他的动作慢一点。他的一双眼睛陡然看向了龙形剑气，让众人惊惧的是，龙形剑气竟然被短暂的定住了。

　　“绝仙四式！”


第六百零五章　帝羽到来

　　“绝仙四式！”

　　这一式，剑傲本来不会，一直领悟不了。不过，现在剑傲会了，一朝悟了，就会这一招了。在十个天皇境的剑阵中，受到了莫大的压力，潜力也激发了出来。

　　这一剑其实依旧是看似慢，实则快到了极致。剑傲的双眸盯着龙形剑气，那龙形剑气便是定在了空中。他的一双眼睛仿佛世间最恐怖的东西，好像时间停止了一般。

　　事实上，剑傲的双眼根本就不可能定住龙形剑气。只是他挥剑的动作太快，快到了一种极致，众人根本就捕捉不到。不是龙形剑气停住了，而是剑傲的速度太快，直接斩在了龙形剑气上。

　　这一剑的恐怖，只有亲身经历才知道。龙形剑气比十个天皇境强者加起来还要厉害，可是在剑傲的这一剑之下，却是分崩解析，消散在了这片天地之间。

　　“噗！”

　　剑傲再也忍不住，一大口鲜血咳了出来。一身白衣的剑傲，现在已经变成了一身血衣。不过剑傲的眼睛却是前所未有的明亮，这些人必须要死！

　　“绝仙四式！”

　　又是同样的一剑，直接削掉了一个天皇境强者的肩膀。十一个人战在了一起，剑光闪烁，剑气纵横。剑之法则和金之法则的碰撞，剑与剑的决战。

　　剑傲一剑接着一剑，没有停止，一直保持着高效率的出剑。一声惨叫，一个天皇境强者被刺穿了胸口。又是一声闷哼，一个天皇境强者被削掉了半边身子。

　　一颗头颅高高飞起，朵朵血花绽放。一条胳膊直接飞上了高空，甚至那手指还动了几下。半边头颅摔落，点点脑浆迸裂，红的白的洒了一地。

　　剑傲身上的伤痕越来越多，鲜血已经染红了他白色的衣袍。可是那一双眼里却充满了执着，就算血流如注，剑傲的动作也没有丝毫减慢。

　　短短片刻，场中变成了一片修罗地狱的场景。大地沉沦，地面上出现了一道又一道粗大的裂缝。遍地是鲜血，到处是碎肉。

　　十个天皇境强者全都被斩杀，只有剑傲一个人站在场中。他的手依然握着绝仙剑，他眸光锐利，仿佛要刺破一片虚空。纵使浑身是血，他的气势也是丝毫不减。

　　地皇境武者，一战斩杀十个天皇境强者，注定剑傲要成为传说。

　　可是还没等剑傲缓一口气，场中又是出现了两个个剑修。只不过他们比之前的十个人还要强大，他们两人都是半步星极境的强者。

　　“好个剑傲，竟然从十个天皇境强者手中活了下来。在我们傲剑峰，好像很多年没有出现过你这样的绝世天才了。以前我还不相信你是绝世天才，不过现在信了，你不是天才，还有谁能是？”

　　“没错，可惜你实在是太天才了，所以你必须死！你不死，其他天才注定要被你掩盖掉所有的光芒。你死了，才会出现百家争鸣的场景，而不是一家独大，懂吗？”

　　这两个半步星极境强者，过来就是要斩杀剑傲。他们也不想剑傲能够活下去，毕竟剑傲的强势他们已经见识到了。才地皇境，就能斩杀十个天皇境强者，这得多么逆天？

　　“想杀我就直接说，何必捏造那么多借口？”

　　纵然已经受了不轻的伤，剑傲也没有丝毫怯懦。剑傲就是剑傲，纵使打不过敌人，也放不下他的傲气。在他的眼里，这两个人依旧是比不上他，甚至远远不能够相比。

　　“我们就是要杀了你，而且就算是全盛时期的你，也不是我们的对手。现在的你，可还能接我一剑？”

　　这两人都是一脸倨傲，能够杀的了天皇境，并不一定能杀的了半步星极境。不过也就是剑傲受伤了他才这么说的，剑傲之前爆发的时候，他俩也是不敢冲上来。

　　“接你一剑？不，我要斩了你！”

　　“绝仙四式！”

　　剑傲的话让那两人大惊失色，没想到浑身是血的剑傲，竟然还这么强硬。而且话还没说完，就是强横出手了，这也太强势了吧？

　　“噗！”

　　挥剑的同时，剑傲也是咳出了一大口鲜血。这一剑的威力是强大，可是对身体的负荷同样很大。现在的剑傲想要劈出这一剑，已经是很费力的事情了。

　　两大半步星极境强者感受到了这一剑的威力，也是丝毫不敢怠慢。他们纷纷抽出了手中的长剑，一剑挥了过去。三道剑光在空中碰撞在了一起，激起了漫天的尘埃。

　　待尘埃落定，剑傲双手扶剑，已经快要站不稳了。不过剑傲的神色依旧没变，脸上甚至带着不屑。这两个人肯定早就来了，偏偏等到他受伤才冲出来，岂不是贪生怕死之辈？

　　这样的人，注定成不了绝世强者。没有一颗勇往直前的心，没有一颗执着的心，没有一颗强者的心，如何成为强者？难道靠幻想吗？

　　不过现在的剑傲终究不是对手了，两个半步星极境强者再度出剑了。两道凌厉的剑光仿佛银河倒挂，将这片空间都扭转了起来。

　　“砰！”

　　剑傲的身体倒飞了几十丈远，最终停在了远处。不过剑傲没有倒下，而是双手扶着绝仙剑，坚强的站着，执着的站着。他的嘴角挂着鲜血，止不住的流淌。

　　“剑傲，今天注定了你的死亡，天上地下也没人能够救得了你了！”

　　两个半步星极境强者向着剑傲不停地靠近着，他们的脸上满是狰狞的笑容。傲剑峰万年一出的绝世天才，就要死在他们手里了，他们的心里充满了畅快感。

　　“是吗？”

　　忽然，一道声音陡然出现在了他们的耳边，紧接着便是一杆方天画戟刺了过来。帝羽也是刚刚赶到，看到场中的情景，他便能知道究竟是怎么一回事了。

　　阳顶天能遭到阎罗殿杀手的刺杀，剑傲也能遭到傲剑峰的人刺杀。天才总是被妒忌的，被天妒，被人妒，所以自古天才要么夭折，要么就成为绝世强者。

　　帝羽发现之后，便和阳顶天打了一个眼色。阳顶天也是明白了他的意思，两人纷纷向着两个半步星极境强者杀了过去。帝羽没有隐藏，就这么光明正大的杀了过去。

　　比起刺杀能力，自然是阳顶天强一点。帝羽以自己来吸收这两个半步星极境强者的注意力，好来掩护阳顶天的刺杀。以帝羽的实力，拖住一会是没有问题的。

　　“潜龙出渊！”

　　枪法和戟法，在某些方面是很相像的。只不过方天画戟需要更强的技巧，也需要更大的力量。说到力量，帝羽自然具备了。才神皇境的帝羽，在力量上甚至还超过了天皇境强者。

　　这一戟犹如从虚无之中刺了过去，让人防不胜防。尤其是以帝羽现在的实力，这一枪便可令空间震颤。一双血色的瞳孔之中满是杀气，这一枪携带着巨大的力量攻向了两个半步星极境强者。

　　剑傲也是一惊，不过随即便是淡定了下来。帝羽明显是过来救他的，尽管搞不懂帝羽为什么来救他，但现在还是恢复实力要紧。

　　张口吞下一枚绿色的丹药，剑傲就这般站着闭上了眼睛。只要恢复了伤势，恢复了战力，就算面对两大半步星极境强者，又有何惧？

　　上次杀戮之球的时候，剑傲还差点对帝羽出手了。如果是上官羽过来，剑傲还能理解，可是帝羽过来是怎么回事？他和帝羽非亲非故，帝羽为什么要救他？

　　而且如果他没看错的话，帝羽应该只有神皇境的实力。这样的境界和半步星极境相差太大，难道帝羽就不怕被斩杀吗？他对自己就那么有信心？

　　一杆长枪，两柄长剑，火星四溅。金之法则和杀戮法则撞击在了一起，剑气和杀气的拼杀。帝羽那强横的力量，将两个半步星极境强者的剑都扫开了。

　　用剑者，一般都不需要太大的力量。他们靠的是灵活，靠的是技巧，和帝羽比拼力气，那就是他们傻了。两人对望了一眼，瞬间便是改变了策略。

　　“破虚剑！”

　　两大半步星极境强者使用的是同一种剑招，两者相辅相成。两道剑光仿佛打破了空间壁垒，直接出现在了帝羽的身前。锋锐的剑芒，刺得帝羽双眼微眯。

　　“龙战于野！”

　　方天画戟一个横扫，便是撞在了两道剑光上。清脆的响声，两道剑光全都击打在了天煞上。不过天煞的品质太高，两道剑光并没有在天煞上留下一道痕迹。

　　令两大半步星极境强者惊讶的是，天煞陡然变大变粗。一杆十丈长的方天画戟，在帝羽手中犹如没有重量一般。帝羽直接抡动了起来，当做棍子一般砸了过去。

　　巨大的力量令虚空震颤，周围的天地元气都是被打飞了。就算是天地之间的法则之力，都被这一棍子搅乱了。这一戟的力量太过强横，他们两人的神色都是变了。

　　又是同样的剑招，两人使劲挥了过去。两柄长剑打出了成百上千道剑气，每一道剑气都浩浩荡荡，仿佛可以割裂空间一般。不过这些道剑气，在巨大的天煞面前，都黯淡了下去。绝对压制性的力量，一戟砸下来，所有的剑气都是崩解了。就算是两道剑光，也是被砸的寸寸碎裂。这样强横的力量，让所有人都变了颜色。

　　“破桃儿！”


第六百零六章　灭神剑

　　“破桃儿！”

　　一直隐藏在暗中的阳顶天，抓住这个机会，却是悍然出手了。一把菜刀陡然出现在了一个半步星极境强者的裆部，阳顶天一出手便是如此阴损的招式。

　　本来这个半步星极境强者还在抵抗那一杆大戟，十丈长的方天画戟再加上帝羽那强横的力量，发挥出的威力实在是太强大了。不要说加上杀戮法则了，就算是靠绝对的力量，也是威力无穷。

　　现在阳顶天突然发难，也是让这个半步星极境强者措手不及。他浑身的汗毛都是炸了起来，实在是太恐怖了。那一把菜刀让他的浑身都发酸，简直要昏倒了。

　　能够有如此猥琐招式的，也就是阳顶天了。不过这一招的威力是毋庸置疑的，阳顶天的隐匿技巧比帝羽好了很多。他突然蹦出来，这一刀谁能躲得过？

　　这个半步星极境强者只能生生的将身体移动了一些，让这把菜刀在他的大腿上留下了一道深可见骨的伤口。刀光乍现，鲜血飞溅，阳顶天的嘴角勾起了一抹邪恶的笑容。

　　“好险好险！”

　　从来没有这一刻，这位半步星极境强者觉得如此憋屈。刚才那一下实在是吓掉了他半条命，只要他反应稍微慢一点点，现在可就是太监了。

　　阳顶天出手可没有丝毫的手软，一把菜刀上闪烁着浓郁的杀戮法则。趁你病要你命，作为杀手，阳顶天更加懂这个道理。他趁胜追击，又是一把菜刀砍了过去。任你功夫再好，也怕这把猥琐的菜刀。

　　“轰！”

　　就在这个半步星极境强者送了一口气的时候，一杆大戟却是向着他砸了过来。眼见这个半步星极境强者受伤了，帝羽自然不会错过机会。

　　这杆大戟震破虚空，直接横扫在了这个半步星极境强者的身体之上。这一戟帝羽早有准备，自然是彻底锁定了这个半步星极境强者的身体。

　　“砰！”

　　他的身体直接被砸在了地上，将地面都砸出了一个可怕的深坑。大量的鲜血顺着他的身体流了出来，他的身体犹如瓷器一般，上面出现了一道又一道的裂缝。

　　这个半步星极境强者喷出了一大口鲜血，他浑身的骨头至少被打断了几十根。那一杆大戟的力量，简直如神魔一般。纵使以他半步星极境的实力，也是完全抵挡不住。

　　帝羽的力量本来就大，再加上天煞的绝世锋芒。仅仅是一戟砸下，便让半步星极境强者的身体被摧毁了。这一戟的强势显而易见，尤其是帝羽那可怕的肉身力量。

　　“开瓢儿！”

　　阳顶天再度出手，一把菜刀上幽光闪烁。这是绝杀的一击，这个半步星极境强者已经被重伤了，现在根本就没有力气来抵挡这一招了。

　　尤其是阳顶天的招式那么快，以这个半步星极境强者那重伤的身躯，根本就来不及躲闪了。阳顶天的攻击很刁钻，而且是蓄势而发，叫他如何躲的掉？

　　“就算我死，我也要拉着你一起死！”

　　这个半步星极境强者的眼里闪过了一丝狠色，阳顶天顶多是偷袭他罢了，还杀不了他。可是帝羽那一戟却是要了他半条命，否则他岂会怕阳顶天？

　　他最恨的人就是帝羽了，就算死他也想拉着帝羽一起死。他的眉心发出了刺目的剑光，他的神念直接化成了一柄剑。这一招是绝杀的一招，用他所有的神念形成一柄小剑。

　　“灭神剑！”

　　平时他绝对不会使用这一招，因为这一招太过危险。他所有神念化成的剑，就是为了灭杀对手的神念。可是对手的神念万一太过强大，可能会将他的神念打散，到时候他也就死了。

　　就算对手没他的神念强大，可是一旦对他的神念造成什么伤害，都会有不可估量的损失。神念是一个人所有的精神力所化，神念受到损伤，有可能会让武者一生不得寸进。

　　可是现在不一样了，反正都要死了，他也什么都不怕了。一柄银色的小剑，从他的眉心之处钻了出来。这柄小剑没入了虚空之中，快到阳顶天都以为他眼花了。

　　一把菜刀划过，血光崩现，一个半步星极境强者就此陨落。阳顶天微微一笑，半步星极境强者和天皇境强者的积分点是一样的。对他来说，都是五个积分点。但是杀死半步星极境强者，跟杀死天皇境强者的感觉可不一样。

　　“噗！”

　　帝羽正在和另一个半步星极境强者大战，忽然一柄银色的小剑从虚空之中飞了出来，直射他的眉心。由于小剑太快，帝羽又没有防备，这柄小剑便是直接没入了他的眉心之中。

　　“哈哈，小子你死定了。大约你还不知道，这柄小剑就是灭神剑，灭了你神念的剑。只要你的神念被灭了，那么你也就死了！就算是我也抵挡不住，更别说你了。”

　　和帝羽战斗了这么长时间，这个半步星极境强者也不得不承认，这个少年也是绝世天才。那稀薄的元气，虽然很少，但标志着这个少年还没有修炼到人皇境，也就神皇境罢了。

　　想到这些，他的心里就是一阵发寒，甚至嘴角也是一片苦涩。这个少年以神皇境的实力，和他一个半步星极境强者战斗了这么久，简直就是神话。

　　火之法则和杀戮法则以及黑暗法则全都刻印到十成之后，帝羽体内的元气也是被吞噬掉了很多很多。如果再将一种法则刻印到十成，估计他就可以踏入人皇境了。

　　果然天才的朋友都是天才，剑傲已经是傲剑峰的绝世天才了，可是面前的这个少年却一点不输于剑傲。就算是现在的他，想要拿下帝羽，恐怕也需要不少的时间。

　　不过另一个半步星极境强者临死前，却是使用了这种类似于同归于尽的招式。他的脸上满是笑意，认为这一次绝对能杀死帝羽了。

　　“爆菊花！”

　　就在这个半步星极境强者暗自得意的时候，他的心里忽然出现了一丝警兆。阳顶天已经不知不觉的来到了他的身边，一把菜刀瞄准了这个半步星极境强者的后庭。

　　一道道杀戮法则弥漫了虚空，这把菜刀上的法则秘纹都是被激发了出来。他必须要挡住这个半步星极境强者，否则帝羽就危险了。

　　听他的话，帝羽应该非常危险。阳顶天也是自责了起来，都怪他杀的不够彻底。如果他直接砍了那个半步星极境强者，帝羽怎么会面对那样的危险？

　　“离虚剑！”

　　这个半步星极境强者直接将手里的长剑飞了出去，挡住了那把菜刀。他的额头满是冷汗，刚才的攻击实在是太过可怕了。他的脸色都是涨红了起来，武者哪有用这么阴损招式的？

　　一柄长剑飞快的旋转，犹如被人掌控了一般，和阳顶天手中的菜刀不停地撞击着。这个半步星极境强者冷哼一声，这柄长剑也是回到了他的手中。

　　“破虚剑！”

　　又是一剑刺向了阳顶天，漫天都是剑气。这个半步星极境强者也是怒到了极点，他的身后估计有五万四千道剑气。随着他长剑的挥动，这些长剑都是向着阳顶天围杀了过去。

　　面对这样的攻击，阳顶天也是不敢怠慢。他的身体仿佛消失在了这片天地间，那些剑气仿佛失去了目标。等阳顶天再度出现的时候，却是出现在了这个半步星极境强者的身后。

　　一把菜刀直接砍向了半步星极境强者的脑袋，一道道刀气形成，抵挡住了那些剑气。这把菜刀上的法则秘纹再度被激发了起来，一道道杀戮法则淹没了虚空。

　　“绝仙四式！”

　　一直休息的剑傲却是恢复了一些战力，他眸光冷冽，却是再度出手了。尽管现在的他战力不强，但是如果只发出一剑，还是能够使出这一剑的。

　　快到了极致的一剑，凌厉的剑光仿佛打破了时间的壁垒。这一剑犹如浩瀚星空上的那条银河，仿佛万马奔腾，又好像是星河九转。

　　那个半步星极境强者正在和阳顶天战斗，想要在最短时间内拿下阳顶天，甚至斩杀了阳顶天。他真的没想到这时候剑傲会挥出这绝强的一剑，这么快的一剑，让他如何躲闪？

　　一颗头颅高高飞起，一双眼睛睁得老大。阳顶天也是一愣，他也没想到剑傲会出手。仅仅是一剑，便是杀死了这个半步星极境强者。

　　“噗！”

　　剑傲又是一口鲜血喷出，他的眸光都是有些黯淡了。好在两个半步星极境强者都是死了，就算受伤也无所谓了。剑傲和阳顶天的目光，都集中到了帝羽的身上。

　　当那柄银色小剑没入帝羽的眉心之后，帝羽的身体便是被定住了。这可是一个半步星极境强者拼命的招式，帝羽也是不敢怠慢。

　　反正有阳顶天这个阎罗殿的天才杀手在，纠缠一个半步星极境强者应该也是没有问题。银色小剑钻入帝羽眉心之后，端坐在《逆乱巫煞》上的五彩钻石小人，也是站了起来。

　　五彩钻石小人伸出了一双小手，直接抓向了这柄银色小剑。那五彩斑斓的小手仿佛被割出了一丝丝的裂缝，不过五彩钻石小人丝毫不在意。他那闪烁着五彩光芒的眼睛，也是陡然亮了起来。他抓住这柄银色小剑，竟然直接塞进了嘴里。


第六百零七章　加入我的势力吧

　　五彩钻石小人实在是胆大妄为，直接将这柄银色小剑吞吃了下去。这柄银色小剑可不是凡品，而是一个半步星极境强者使出的同归于尽式的杀招。

　　面对这样的神念攻击，就算是剑傲也不觉得自己能够毫发无伤。就算他的剑道强一点，这种神念化成的银色小剑也是非常恐怖的。

　　可是五彩钻石小人雷厉风行，先将这柄银色小剑抓在手里。然后便是犹如吃东西一般，直接吞吃了下去。这可是一个半步星极境强者的全部神念，可是帝羽却一点都不在乎。

　　端坐在《逆乱巫煞》上这么久，五彩钻石小人早就变得非常强横了。如果说帝羽的肉身超过了天皇境强者，那五彩钻石小人也超过了天皇境强者的神念强度。

　　一声闷哼，五彩钻石小人却是再度坐在了《逆乱巫煞》上。五彩钻石小人，闭上了眼睛，端坐在古经上一动不动。周围的一切仿佛和他都没有关系，不过可以看到他那五彩的身体里，有一道银白色的剑光。

　　不过五彩钻石小人并没有什么危险，他正在炼化这柄银色小剑。如果能够吸收了一个半步星极境强者的神念，绝对大有裨益。星极境强者就可以修炼七魄了，他们的神念要强大很多很多。

　　帝羽睁开了双眼，他的眸子里竟然闪过了一道银白色的剑气，不过只是一闪而逝罢了。看了看场中的情景，帝羽便是明白了过来，看来两个半步星极境强者都已经死掉了。

　　“你们为什么要救我？”

　　上次杀戮之球的事情，剑傲还对阳顶天出过手，而且帝羽也和他不是一方的。现在是傲剑峰的人想要杀他，而外人反而来救他，这是什么道理？

　　阳顶天瞥了他一眼，却是转过了头。上次剑傲对他出手，他心里还有点不爽呢。幸亏后来剑傲没有继续追击他，否则他能不能逃脱还不一定呢。

　　这次是帝羽主张救剑傲的，那阳顶天自然让给帝羽解释了。而且叫他一个结巴去解释，怎么解释的通？估计他说半天，剑傲也听不明白吧？

　　剑傲也是明白了阳顶天的意思，将目光转移到了帝羽的身上。看到帝羽，他便是想起了上官羽，那个要成为他未来对手的人。

　　而且这两个少年竟然同样惊艳，不对，应该是帝羽还要强横一点。毕竟这么一段时间下来，帝羽的实力也是提升了不少，比刚进来的时候厉害多了。

　　“花生米下酒。”

　　帝羽嘴角微翘，仅仅说出了五个字，便是没有继续解释了。这件事情就他和剑傲知道，其他人根本就不知道。帝羽同时还对剑傲使了一个眼色，相信以剑傲的心智应该会理解的。

　　果然，剑傲的瞳孔剧烈的收缩了起来。花生米下酒，说的就是上次和上官羽喝酒的事情。怪不得帝羽和上官羽这么像，怪不得帝羽的气息这么熟悉。看来这两个人本来就是一个人，这样就解释的通了。

　　搞清楚了事情的前因后果，剑傲也是放心了下来。如果是帝羽和阳顶天过来，他还有些怀疑。不过如果是上官羽就不一样了，尽管和上官羽认识的时间不长，但那种交情却是做不得假。

　　“既然如此，那我便调息一会。”

　　剑傲当即坐了下去，他的伤势还需要一段时间才能恢复。帝羽和阳顶天也没有说什么，同样坐了下来。在这场荒山的角逐中，必须要时时刻刻保持着全盛时期的战力。

　　谁也不知道下一刻会遇到什么，必须要为以后做好准备。如果遇到危机可就麻烦了，帝羽还要炼化五彩钻石小人体内的银白色小剑，否则以后必有大患。

　　无名经轰然运转，五彩钻石小人端坐在古经之上。一道道乌光没入了五彩钻石小人的身体之中，不停地包裹着银白色小剑。这是五彩钻石小人炼出的力量，解决了银白色小剑才行。

　　一个个玄妙的文字显现了出来，全都冲向了五彩钻石小人。一个个玄妙的文字镶嵌在了五彩钻石小人的身体之上，并且永不掉落。

　　这些文字仿佛组成了五彩钻石小人的皮肤一般，不过这些文字一点都没有减少。又是一个个玄妙的文字飞了出来，慢慢的渗透进了五彩钻石小人的身体之中。

　　帝羽忘记了时间，忘记了空间，完全沉浸在了修炼之中。他的身体周围浮现了一颗颗星辰，这些星辰越来越亮，将剑傲和阳顶天两人都惊醒了。

　　他们两人盯着那些星辰，一时之间也不知道如何是好。那一颗颗星辰仿佛对应着星空上的那些星辰，皓月当空，帝羽身边的那些星辰就在不停的吸收着漫天的星光。

　　帝羽仿佛变成了一颗巨大的恒星一般，那些小星辰都围绕着他旋转。浩瀚的星空下，仿佛出现了一片小星空。这些星空就是帝羽修炼的时候，造成的异象。

　　不过对于这些事情，帝羽根本就不知道。这些文字也不是《逆乱巫煞》的，而是无名经之中逸散出来的文字。每一个文字都是那么玄妙，仿佛代表着另外一种他无法企及的境界。

　　过了不知道多久，五彩钻石小人的身体已经变成了一个又一个玄妙的文字。这些文字帝羽根本就不理解，只是无名经这样说，那他就这样修炼。帝家代代先祖修订的无名经，绝对不会害自己的子孙。

　　银白色的小剑越来越小，这些文字仿佛组成了一个天地大磨盘，将这个银白色小剑直接碾磨成了齑粉。所有神念的力量，都被五彩钻石小人给吸收了。

　　外面的世界，无数的小星辰都融入了帝羽的身体之中。仿佛龙归大海一般，这些星辰宛如你追我赶一般。月光之下，月华洒落在帝羽的身体之上。帝羽的每一寸肌肤都闪烁着神光，仿佛九重天上的仙人临落凡尘一般。

　　“我修炼了多久？”

　　看着剑傲已经换上了一身干净的白色衣衫，不过阳顶天倒还是原来那副样子。帝羽的一双眼睛之中，仿佛有着百万星辰在演化，只不过转瞬即逝而已。

　　“不多，也就三天而已。”

　　剑傲微微一笑，他的伤势已经恢复了，昔日那一剑斩杀天皇境强者的剑傲也是再度回来了。剑傲的伤势也只是刚刚恢复而已，而帝羽救了他一命，他自然不好意思提前离开了。

　　“你救了我一命，我可以答应你一个条件，不论是什么条件都行。”

　　像剑傲这种傲气冲天的人，是不屑于欠别人人情的。帝羽救了他一命，他自然心里过不去了。尽管只是一个条件，但剑傲已经说了，不管是什么条件都可以。

　　就算帝羽现在叫剑傲去死，剑傲也没有意见。剑傲说话就是一口唾沫一个钉，说什么就是什么，绝对不会反悔。只要能够还清帝羽的救命之恩，那就足够了。

　　阳顶天撇了撇嘴，救你一命，你就一个条件打发了？还真以为你的条件有多值钱了？

　　不过帝羽却是点了点头，剑傲这种人的条件可不是那么好得到的。就算你杀了他，他也不会跟你承诺一个条件。可是帝羽现在得到了，而且现在也就可以用到了。

　　“好，那我现在就有事情，你一定会答应的，对吧？”

　　帝羽的嘴角勾起了一抹邪邪的笑容，剑傲不该说这个条件的。本来帝羽想将剑傲拉入自己的势力之中，是非常困难的事情。这么傲气冲天的人，凭什么跟着你？

　　剑傲也是微微一鄂，他也没想到帝羽竟然这么直接。刚刚说出了这样的事情，帝羽竟然就要提条件了？不是说施恩不图报吗？你这也太不地道了吧？

　　“你可考虑好了？”

　　面对帝羽这种率真的行为，剑傲倒是也没有升起反感。只是他很好奇，难道说帝羽之前就想好事情了吗？难道说他知道自己要以这种方式还清恩情？

　　看向帝羽的那一双血色瞳孔，剑傲也是搞不清楚状况了。帝羽虽然不笨，但也不是那种算无遗策的人吧？帝羽不可能算到他剑傲在想什么吧？

　　“我想好了，你就加入我组建的势力吧！”

　　轻描淡写的诉说，却是让剑傲的瞳孔再度微微一缩。剑傲是通天大帝的后人，也是傲剑峰的弟子。帝羽现在竟然叫他加入另外的势力，一个人可是不能加入多方势力的。

　　像帝羽那种，又是真武门弟子，又是阎罗殿杀手，可是行不通的。只不过当时没人知道，也就没人追究了。否则光是这一条，古晨恐怕就不会放过他。

　　现在帝羽叫剑傲加入他的势力，岂不是说要他脱离傲剑峰？就算是剑傲也是为难了起来，傲剑峰是生他养他的地方。现在要他背弃傲剑峰，怎么做得到？

　　可是他偏偏已经答应帝羽了，剑傲说的话，怎么能不算？这还真的是为难人，剑傲也是愣在了当场。到底是留在傲剑峰，还是完成诺言加入帝羽的势力？

　　帝羽也是什么都没说，只是静静的看着剑傲。一边的阳顶天也没有说话，他的心里倒是幸灾乐祸了起来。帝羽这个选择还真是为难人，剑傲会怎么选择？

　　“考虑好了吗？”

　　感觉到时间差不多了，帝羽却是开口询问了起来。给了剑傲这么长时间，也该考虑好了吧？


第六百零八章　创建势力，名曰，帝！

　　“好，我答应，你是哪方势力？阎罗殿？要我成为杀手？”

　　剑傲咬了咬牙，既然说出去的话，那就要说话算话。食言而肥这种事情他做不出来，就算脱离了傲剑峰，他依旧是傲剑峰的一员。只不过这样做就没有了傲剑峰弟子的名分罢了，不过这些东西都无所谓。

　　“不不不，你想多了。我自己组建的势力，不需要你脱离傲剑峰的。这次荒山的角逐，很多天皇境强者以及半步星极境强者都组合到了一起。我们斩杀他们积分多，这一点我们知道，他们也知道。而我们的战力，单打独斗，比他们还要厉害。那么他们自然不敢落单了，而且他们杀我们还没有积分的。他们只有集合到一起，斩杀别的天皇境强者，才能获得足够的积分。而八大巅峰势力之间错综复杂，有矛盾的很多。就算是各大巅峰势力内部，恐怕也有不同派系吧？”

　　之前十个天皇境强者加上两个半步星极境强者，都想杀死剑傲。而那十二个人全都是傲剑峰的人，这一点帝羽清楚，剑傲自然更清楚了。剑傲点了点头，并没有说话，而是等着帝羽的下文。

　　“我们这些所谓的年轻天才，也就成了他们的猎物。他们杀我们虽然没有什么积分，但是可以清楚以后的敌人。如果出了真魔窟，他们想要杀我们恐怕就没有这么容易了吧？既然他们都集合到了一起，为什么我们不能组建一个势力来对抗他们？”

　　随着帝羽的诉说，剑傲也是微微松了一口气。叫他背弃傲剑峰真的不容易，刚才也只是咬了咬牙，一时狠下了心。现在帝羽这么说了，自然是好多了。

　　帝羽脸上没有什么表情，心里也是缓缓地呼出了一口气。之前他是故意不说的，先让剑傲尝试下最痛苦的。然后叫他加入自己这种松散的势力，他应该就没有什么意见了。

　　看着剑傲的样子，帝羽就知道自己成功了。他创建势力的第一个人将有着落了，随后他便将目光瞄准在了阳顶天的身上。这个猥琐的杀手，貌似也是一个不错的选择。

　　“哥哥哥……哥……同同同……同意了！”

　　阳顶天倒是没有多想，直接点头同意了。反正加入就加入，对他来说又没什么损失。在他看来，帝羽也是阎罗殿的杀手，他俩本来就是一路的。如果他都不支持帝羽的话，谁来支持？

　　“这个势力有多少人？叫什么名字？”

　　剑傲既然答应了加入这个势力，自然要搞清楚这件事情了。阳顶天也是看了过来，他也不知道帝羽竟然还有一个势力。可以想象，如果有一个势力在这荒山之中角逐的话，绝对会强势的一塌糊涂。

　　“咳咳……”

　　这一问倒是将帝羽问住了，这个势力还是临时想的。除了他自己，貌似就没有其他人了。更别说势力叫什么名字了，他还都没有想好的。

　　不过帝羽的心里已经有一些人选了，比如太罗天、秦寿、君不见、刘霄等等。这些人现在尽管实力不强，但每一个都是潜力无穷。在将来，这片天地绝对是他们的天下。

　　只要这些人不夭折，绝对会有一番大成就。现在帝羽身边的剑傲和阳顶天，同样是天才，他们的未来没有人能够知道。可以试想一下，如果将这些人全都拉进来，将来会何等强大？

　　“怎么？”剑傲好奇的问道。

　　“这个……创建势力只是我刚刚想出来的，成员也就才我一个人。至于名字，我还得好好想想。”

　　阳顶天和剑傲都差点一个趔趄摔倒在地，搞了半天只是帝羽一时兴起想出来的。也就是说，就算加上他们两个人，这个势力也就三个人罢了。

　　不过剑傲却是呼出了一口气，平白无故加入别的势力，心里肯定不舒服的。阳顶天尽管什么也没说，但他也不是那种愿意接受管束的人。这个帝羽一时兴起要创建的势力，貌似也不错。

　　如果帝羽所说的势力，还有什么长辈的存在。那他么还会觉得非常别扭，毕竟他们都是有根基的人了。而现在就帝羽一个，他们最先加入势力，也就是这个势力的元老了。

　　但帝羽并不是一时兴起，这个问题他已经想过很久了。将来他的敌人不会是哪一个，甚至有可能是几个巅峰势力。靠他一个人去对付那些巅峰势力，真的是不太可能。

　　唯有掌握自己的势力，有着自己的班底，才能和这些势力抗衡。而现在就是一个机会，起码现在已经有了两个天才成员了，不是吗？

　　“名字我刚刚已经想好了，只不过这个名字太过逆天了，不知道你们敢不敢用？”

　　帝羽的脑海里划过了一道灵光，势力的名字出来了，只不过他不确定能不能用。他看向了剑傲和阳顶天，一个傲气冲天，一个天不怕地不怕，也许真的会适合他们。

　　“笑话，天下之大，还没有我剑傲不敢用的名字。”

　　“嗯！”

　　看着这两个人的表现，帝羽的嘴角也是微微的翘了起来，“既然如此，那我便告诉你我们这个势力的名字。我们要组建一个势力，只手遮天，我们要组建一个势力，震慑大陆，我们要组建一个势力，镇压神魔。我们的势力名字就一个字，帝！”

　　“什么？”

　　“什什什……什么？”

　　这下剑傲和阳顶天都不淡定了，你哪怕组建一个势力叫天罚或者罚天什么的，他们也能承受。可是现在你竟然要组建一个势力，就叫帝？这得是多么逆天的事情？难道他们都是帝之成员了吗？

　　不过帝羽并不在意，自己本来就是帝家之人，组建一个势力，叫“帝”又有什么？难道说连帝都可以姓，还不可以用帝来做势力的名字？

　　“没错，我们的势力，名曰，帝！我们所有人都是帝之成员，我是，你是，你也是。还有将来加入我们的人，全都是帝之成员！”

　　“喂，你是哪个势力的？”

　　“哼，我是帝之一员，大帝中的一员，你们能比？”

　　说到这一句对话，帝羽便是热血沸腾。就算是剑傲和阳顶天，也是感觉到一脸的荣耀。大帝是武者的最高境界，哪一尊大帝不是惊艳万古的存在？

　　“好，我们的势力，就叫帝！”

　　剑傲的眸光，仿佛变成了两道最为锐利的剑光。划破了云端，冲上了天穹。帝就帝，不就是一个势力的名字吗？有什么不敢叫的？

　　作为帝之成员，剑傲也觉得是十分光荣的事情。阳顶天有资格作为帝之成员，帝羽有资格称为帝之成员，他剑傲也有这个资格。没有足够的天赋，没有足够的潜力，又有什么资格称为帝之成员？

　　“帝！”

　　阳顶天也是一脸憧憬，帝之成员，大帝中的一个成员。这是无上的荣耀，这是绝对的骄傲。既然用帝作为一个势力的名字，那他么的表现岂能寻常？

　　“既然你们两个都同意了，那我们的势力，以后就叫帝了。我们每个人都是帝之成员，如果谁的实力被众人甩开了，那就踢出帝这个组织。我们是帝之成员，我们只要强者，我们不要弱者，否则怎么对得起帝这个字？”

　　是啊，既然已经用“帝”来命名了，那就必须对得起这个字。帝羽的话，剑傲和阳顶天都很是赞同。“帝”这个字不容侮辱，“帝”这个字不容亵渎。

　　“将来我还要拉一批人进入我们的组织，他们也要成为帝之成员。当然了，如果他们的实力被甩开了，也要踢出去。如果有一天，我的实力被你们甩开了，我也会自动退出。”

　　这是一种凶残的竞争制度，进入这个势力是无上的荣耀。但如果被踢出了这个势力，也将会是莫大的耻辱。帝羽虽然是这个势力的创始人，但如果他自己的实力不合格，也是会被踢出去的。

　　剑傲的眼睛更明亮了，这个势力他很喜欢。不光是名字霸气绝伦，就连这种竞争制度也是前所未有。其他势力或者也有各种竞争，但只是个地位的问题罢了。

　　没有一个势力的竞争有帝这个组织残酷，只要被其他人甩开，就要被踢出去。没有固定的境界，就是将大家全都拉在了一条起跑线上。

　　只要被远远甩开了，那就直接踢出去。这样做的话，他们每个人都有沉重的压力。剑傲只是想成为剑道至强者，这个势力貌似就可以帮助到他。

　　“既然你们都没有意见，那便就这么定了，从此我们三人便为帝之成员！”

　　“好，从此之后，我剑傲就是帝之成员！”

　　“我我我……我也也也……也是……”

　　一身白衣的剑傲，腰间再度挂上了一柄长剑。他长身而立，满头黑发无风自动。猥琐至极的阳顶天也是笑了起来，他也将是帝之成员了。

　　帝羽点了点头，自己的势力终于是有个雏形了。尽管现在才三个人而已，但将来肯定还会吸收一批人的。这个势力不需要弱者，只需要强者。就算是年轻人，也要是真正的天才这种。一般的天才，根本就没有资格称为帝之成员。

　　“好，从此之后，剑傲就是帝之剑，阳顶天就是帝之菜刀。而我这个创始人，就省去之字，我就是帝羽！”


第六百零九章　必将掀翻整座荒山

　　“那好，我们这就出发吧。我们这一去就要打响帝之成员的威名。我们这一次出战，必将掀翻整座荒山！”

　　帝之组织，就这么成立了，最先就三个人。帝羽、剑傲和阳顶天，三人都是天才，做帝之成员也算可以。现在他们三人自然要一同出发了，不然成立帝这个组织干什么？

　　他们三个人聚集在一起，这份战力可就有些恐怖了。剑傲和阳顶天都是地皇境武者，但都有不弱于天皇境武者的战力。而帝羽这个神皇境武者，也有不弱于天皇境强者的战力。

　　他们三个人都有不弱于天皇境强者的战力，甚至要强于很多天皇境强者。现在他们都是帝之成员，他们自然要一起行动，三人都对这一关充满了信心。

　　尤其是帝羽，现在已经有了自己的势力，心里也是更加充满了信心。每斩杀一个天皇境强者，便是二十个积分点。只要这样一直下去，他的积分绝对无人能及。

　　“好，我的剑也需要磨得更加锋利了！”

　　一身白衣的剑傲脸上浮现了一抹笑意，他的眼神全都放在了他的长剑之上。他们三个人要面对很多人，但现在他们不能后退。他们是帝之成员，怎么能弱于其他人？大帝是最强的，那帝之成员怎么能弱了？

　　阳顶天也是点了点头，骑在了一头小肥猪上。反正赶路能不用自己走最好，阳顶天不仅是个杀手，同时还是个很懒的人。有这么一头小肥猪，要省却他多少的力气。

　　就这样，他们三人离开了这里，寻找他们的猎物去了。他们的敌人很多，相对来说，能够得到的积分也是很多的。帝羽、剑傲、阳顶天，三人出战将会是怎样一番场景？

　　三个人一同出战，他们的战力全都发挥了出来。他们一路在竞争，一路在比拼。他们要比谁杀的多，谁杀的快。甚至剑傲和阳顶天还想和帝羽比谁的积分点高，帝羽的实力他们只是猜测，并没有经过真正的验证。

　　“我叫上官羽，现在是帝之成员，本该叫帝之羽。但我是创始人，之这个字就去掉吧，我就直接叫帝羽。以后我们不要和帝之成员之外的其他人说我们这个势力，除非我们有了震慑大陆的实力。否则，我们都会死，你们比我更清楚。”

　　帝羽这话也是有点牵强，不过终究和公布了自己的名字。尽管只是让帝之成员知道，但终归是有人知道了。长此以往，不能用自己的姓氏，这可是一件非常苦逼的事情。

　　起码以后帝之成员就可以叫他帝羽，好歹是满足了他的一番心愿。以后帝之成员还会增多，再次见到太罗天，帝羽可就不会放过太罗天了。

　　“你究竟是什么境界？现在多少积分？”

　　这是剑傲和阳顶天最好奇的事情了，毕竟他们根本就不愿相信帝羽是神皇境。帝羽的战力实在太过逆天，天皇境强者也能照样斩杀。

　　从来没有听说过哪个神皇境，可以杀天皇境强者如杀鸡。就连古之大帝在少年的时候，都不一定能够办得到。剑傲和阳顶天都是天才，可是他们在神皇境的时候，就办不到这一点。

　　“如你们所猜测的一样，我就是神皇境。不过不久之后，我就能成为人皇境了。而我的积分并不多，也就才三百点。”

　　“我我我……我擦嘞！”

　　阳顶天忍不住翻了翻白眼，什么叫才三百个积分点？难道你以为积分点那么好得到？如果本身就是天皇境强者，恐怕需要杀死三百个天皇境强者才行吧？就算是他和剑傲也要杀死六十个吧？

　　也就只有帝羽能够这么轻松得到三百个积分点，他只需要杀死十五个天皇境强者便就够了。其他人根本就没有他这种优势，其他神皇境也杀不了天皇境强者。

　　“果然是巨大的压力，我会尽力的！”

　　剑傲的一双眉毛翘了起来，犹如两柄利剑一般。三百个积分点，的确比他剑傲高。剑傲倒现在也就杀死了十一个罢了，加起来也就五十五个积分点。

　　“前面有动静，唔，一批骑着独角马的人。”

　　帝羽眼里闪过了一道金光，这是大戮圣庭的人。这些人都是中年人的样貌了，就算年轻的也有三十岁了。总共有九个人，应该全都是天皇境强者。

　　三人对望了一眼，便是看到了其他人眼里的杀机。这些人就是积分，他们三人也该是抢夺积分的时候了。九个人，每一个都是天皇境强者，可是不少的积分点。

　　如果让别人知道他们的想法，绝对会嘲笑他们不自量力。他们三个人连一个天皇境强者都没有，竟然还想着如何斩杀九个天皇境强者？这岂不是大笑话？

　　帝羽眼神闪烁，这群天皇境强者果然集合到了一起。而且有些不对劲的地方，之前那些关卡也不简单。这么多人，怎么可能都是闯过来的？

　　肯定还有什么捷径，帝羽可不相信这些人全都是一路闯关过来的。帝羽现在遇到的都是成批的天皇境强者，有葬家的，有阎罗殿的，有傲剑峰的，现在又有大戮圣庭的。如果全都靠自己的资质闯过来的，怎么可能有这么多天才？

　　而且这些人的年龄都是不小了，看着才三十岁左右，可能都五六十岁了。越是天才，他们的容貌就可以越年轻。当然了，有时候为了保持德高望重的形象，自然要以老年人的形象出现。

　　这些人绝对不是天才了，可是他们偏偏进来了。他们的手里肯定掌握了某种秘法，才能一路走到这里。不过这些都无所谓了，他们就快要成为死人了。

　　“全都停下，打劫！交出你们的性命，饶你们九族！”

　　帝羽一声大喝，将众人震得东倒西歪。这九个天皇境强者都是大戮圣庭的将军，现在却是被人打劫了。如果这事情传出去，绝对会让别人笑掉大牙。

　　“小子，你说什么？你要打劫我们？”

　　九个天皇境强者都是哈哈大笑，这事情实在是太好玩了。他们身为大戮圣庭的将军，一生之中不知道杀了多少人。现在这个少年，竟然是要来打劫他们？

　　“破天神拳！”

　　帝羽也不和他们废话，直接一拳轰向了其中一个天皇境强者。这一拳打出了帝羽现在所有的力量，浓郁的杀戮法则凝结在了他的一双拳头之上。

　　这一拳宛如两座大山，重重的砸了过去。这一拳仿佛撼动了诸天星斗，强横的拳劲撕裂空间。这一拳犹如远古杀神再世，化不开的杀气弥漫了这片天地。

　　那个天皇境强者也是没有想到帝羽忽然就出手，完全就是没有准备。不过好歹他也是天皇境强者，情急之下，也是一拳轰了过来。

　　只不过这一拳的威力实在太小，在帝羽这一拳之下，直接被击打的粉碎。帝羽这一拳去势不减，仿佛暗合了某种轨迹，划破虚空，直接轰在了这个天皇境强者的胸口上。

　　“砰！”

　　那个天皇境强者的身体，犹如破麻袋一般，倒飞了出去。他的胸口直接出现了一个深深的凹陷，那是帝羽强横的拳头轰出来的。

　　他想要站起来，却又轰然倒了下去。一口接着一口的鲜血喷出，他的眼神也是黯淡了起来。帝羽丝毫不给众人反应的时间，又是一拳轰了过去。

　　这一拳直接打在了那个天皇境强者的头颅上，真正的一拳爆头。红的白色洒落了一地，不过却被帝羽身体外的一层无形法则挡住了，没有溅到帝羽的身上。

　　“绝仙一式！”

　　帝羽出拳太快，前后不过几个呼吸的时间，一个天皇境强者便是被斩杀了。一个天皇境强者看不下去了，直接一杆长戟刺了过去。

　　可是偏偏在这个时候，剑傲一剑斩了过来。那个天皇境强者的左肩膀直接被削掉了，这还是他反应快，要不然就是头颅被削飞了。

　　剑傲的剑，比帝羽的拳头更快。一剑之后，便接着又是一剑。那个天皇境强者刚刚失去了左肩膀，正是惨叫的时候，一道剑光却是犹如死神的镰刀一般，直接收割了他的生命。

　　这两剑，前前后后不过一个呼吸的时间，又是一个天皇境强者被斩杀了。剑傲想要和帝羽比谁的积分多，自然要比帝羽杀的更快，杀的更多。

　　帝羽杀一个天皇境强者是二十个积分点，而他杀一个天皇境强者只有五个积分点。也就是说，帝羽杀一个人，他就得杀四个人，剑傲岂能不发狂？

　　“开瓢儿！”

　　一众天皇境强者全都是愣住了，究竟是什么情况？一个少年冲上来打劫，然后便是强横出手，直接斩杀了一个天皇境强者？然后又是一个剑客出手，又是杀死了一个天皇境强者？

　　这时候，一直隐匿在虚空之中的阳顶天也是出手了。这一下是纯粹的偷袭，这一刀是纯粹的刺杀。一把菜刀闪烁着森森寒光，直接砍在了一个天皇境强者的脑袋之上。

　　那个天皇境强者骑在独角马上，看着面前发生的事情，却是呆若木鸡。可是下一刻，他便是有了一种毛骨悚然的感觉。他想要偏头，想要远离现在的位置，可是时间不够了。一把菜刀砍了过来，将他的脑袋砍成了稀巴烂。

　　短短时间，三个帝之成员出手，便是斩杀了三个天皇境强者。


第六百一十章　恐怖的帝

　　三人出手都非常快，而且没有停手。三个天皇境强者就这么被杀死了，完全没有什么反抗能力。尽管他们有偷袭的嫌疑。但是他们的实力毋庸置疑，没有足够的实力，就算偷袭也做不到。

　　剩下的六个大戮圣庭的将军也是谨慎了下来，他们也知道遇到了强者。尽管这三个人都很年轻，但他们的实力却是都很强大，他们怎么敢掉以轻心？

　　“你们是什么人？为什么要偷袭我们？不知道我们是大戮圣庭的人吗？”

　　“我说过了，打劫你们性命的人。交出你们的性命，我们饶了你们的九族！”

　　帝羽、剑傲和阳顶天三人并肩站在了一起，他们三人面对对面的六个大戮圣庭的天皇境强者，却是一副尽在掌握的样子。仿佛对面的六个天皇境强者都是蝼蚁一般，可以随意碾杀。

　　剑傲三人的态度，也是激起了那六个天皇境强者的怒火。就算死了六个人，他们也还剩下六个人。就算二对一，难道他们还打不过这三个年轻人吗？尤其是这三个年轻人中竟然还有个少年，难道他们连一个少年都不如吗？

　　“列阵，迎敌！”

　　他们组成了一个尖锥阵型，这是战争的阵型，不过用在这里也没有什么问题。实力最强的站在最前面，他后面是两个天皇境强者，再后面是三个天皇境强者。

　　六杆长矛散发着浓烈的杀机，他们都是从死人堆里杀出来的，自然是浑身的煞气。他们骑着独角马，向着帝羽三人冲了过来，长矛的锋芒仿佛要刺穿万古。

　　他们手中的长矛并不是复仇之矛，他们还没有资格拥有复仇之矛，仅仅是一件中级至宝罢了。他们骑得也是血脉不怎么纯正的独角马，不过用来战斗却是足够了。

　　这六杆长矛划出了六道不同的轨迹，每两个天皇境强者攻向帝羽这边一个人。六顶不同的皇冠亮了起来，分别在他们的头顶闪耀着璀璨的光芒。

　　这片天地直接的法则之力也是被搅动了起来，他们六人要掌控那些法则之力。他们需要利用法则来震死帝羽三人，他们需要发挥出他们的优势。

　　“那我就陪你们玩玩，嘿嘿……”

　　帝羽的手中出现了一杆方天画戟，天煞已经变成了十丈大小。这么长的方天画戟，帝羽直接抓着他向着六个天皇境强者扫了过去。

　　这一扫便是地动山摇，这是真正的横扫千军。就算是在真正的战场之中，这一扫恐怕都能扫灭一支军队。帝羽催动着自己所有的力量，猛地一震方天画戟，强横的力量仿佛要震破虚空了。

　　无量的光华被打了出来，这一戟仿佛要横扫九天十地，这一戟仿佛要横扫十八层地狱，这一戟仿佛要横扫了三千小世界。强横无匹的力量，都是震出了各种异象。

　　六个天皇境强者都是如遭雷击，大口吐着鲜血。这一戟的力量实在是太强大了，他们看向帝羽的眼神都是变了。这个少年简直如同魔神一般，怎么会有如此大的力气？

　　尽管帝羽自己倒飞了几百丈远，但却没有一个人敢小看他。就是他一个人，一戟就打退了六个天皇境强者，而且看他的样子貌似一点伤都没有。之所以退那么远，估计也就是为了卸力吧。

　　“绝仙三式！”

　　剑傲双手握剑，锋利的剑尖在空中划出了一道五角星的剑光。这道剑光猛地飞了出去，同时攻向了六个天皇境强者。巨大的五角星后面跟着成千上万道银白色的剑气，仿佛将这片空间射成了马蜂窝一般。

　　帝羽同时攻向了六个人，剑傲也不屑于攻击一人。如果是靠这种方法赢的，剑傲宁愿不要赢。以剑傲的傲气，是做不出那种事情的。

　　“快刀斩乱麻！”

　　阳顶天终于使出了一个正宗的招式，不再是那么阴损的招式了。他手中的菜刀舞动了起来，一道道刀芒斩了出去。这些刀芒成千上万，将这片天地都淹没了。

　　一道道杀戮法则弥漫的虚空之中，配合着菜刀的攻伐力，简直就是最凌厉的杀伐。阳顶天也不会那么赖皮，也是使用了群攻的招式。

　　六个天皇境强者的眼神全都变了，他们纷纷大口咳血。仅仅是一个照面，他们六人便是重伤了。他们对视了一眼，纷纷调转马头，想要逃离这里。

　　帝羽、剑傲和阳顶天对视了一眼，便是纷纷出手。这是抢夺的好时机了，他们就要比比看谁抢的最快了。他们都想杀的最多，自然不会有一个人留手。

　　“跟我比，你们就要吃亏了。”

　　帝羽微微一笑，手中的天煞却是陡然变长。如果比起速度，身为剑修的剑傲比帝羽快，身为杀手的阳顶天也比帝羽快。可是他们没有帝羽这么好的兵器，所以也是各有各的优势。

　　本来十丈长的天煞却是陡然变细，只有胳膊粗细了。这时候天煞陡然变长，竟然延伸到了一百多米长。这一戟直接洞穿了一个天皇境强者的身体，帝羽一戟横扫，直接将这个天皇境强者的身体撕成了两半。

　　血洒长空，各种器官飞溅，可惜却没有一个人去看。又是一戟杀死了一个天皇境强者，帝羽毫不停留，又是杀死了一个天皇境强者。短短片刻，帝羽便是杀死了三个天皇境强者。

　　剑傲手中的长剑飞舞，一道道剑光斩了出去。一个天皇境强者的身体被他从中间劈成了两半，鲜血内脏撒了一地。又是一个天皇境强者的脑袋直接被他削飞了，两个天皇境强者被他杀死了。

　　阳顶天也是一改之前懒散的模样，手中的菜刀仿佛化成了一道光，直接砍了一个天皇境强者的脑袋。可惜一切都迟了，其他天皇境强者已经死了。

　　这次总共九个天皇境强者，帝羽杀死了四个，剑傲杀死了三个，阳顶天杀死了两个。这让阳顶天和剑傲颇为不满意，他们和帝羽的差距反而越来越大了。

　　加上之前的三百个积分点，帝羽现在已经有三百八十个积分点了。就算是剑傲和阳顶天两人的积分点全都加起来，也是比不上帝羽一个人。

　　“这次你赢了，不过下次我一定会赢！”

　　剑傲收起了染血的长剑，脸上洋溢着强大的自信。阳顶天点了点头，也是同样的意思。这次他杀的最少，他自然最为不爽了。

　　“我们走之前，是不是要在这里留下点什么？”

　　帝羽看了看场中的九具尸体，当然了，有的尸体已经分不清哪对哪了。他伸出一只手掌，猛地一掌拍在了地面上。这一掌，令大地都被打沉了几分，而地面上并没有出现什么掌印。

　　“帝！”

　　地面上就是这一个字，帝羽用强横的力量打出来的字。他们一同做下的事情，自然需要留下点什么，这样才够嚣张，这样才够张狂。

　　接下来的时间，三人也是一直在一起。只要发现猎物，他们便是一同出手，然后比赛谁杀的最多。他们三人都是有输有赢，得看具体是什么情况才行。

　　如果是近身搏杀，不用说，肯定是帝羽杀的最多。当然了，偶尔也会例外，剑傲有时候也是会抢先的。尤其是剑傲会绝仙四式，一剑下去，纵使两个天皇境同时出手，也是死路一条。

　　如果是远程战斗，又是剑傲杀的最多了。帝羽和阳顶天根本就比不上，那一柄长剑，仿佛死神的镰刀一般。一镰刀下去，便可以收割一条生命。

　　如果是进行伏杀，自然就是阳顶天杀的最多了。他最精通刺杀之道，每次袭杀都会远远超过帝羽和剑傲。这也是他最喜欢的战斗了，终于可以压剑傲和帝羽一头了。

　　总体来说，剑傲和阳顶天杀的天皇境强者，要比帝羽多。不过细算下来，也多不了多少。不过帝羽的积分点，却是远远将他们两人拉开了。

　　他们三人坐在地上休息，就在刚刚的一战之后，帝羽的积分点已经突破一千了。这段时间，他们也是杀的疯狂了，杀的毫不犹豫，杀的丝毫不手软。

　　而且他们每次杀完之后，都会在地面上留下一个大大的“帝”字。有时候，是帝羽留下的，有时候，是剑傲留下的，其他时候，自然就是阳顶天留下的。

　　他们三人那血腥的屠戮，也是令其他人担心了起来。甚至一些人想到那一个“帝”字，便是有一种毛骨悚然的感觉。每次“帝”出现，便会有好多天皇境强者死亡。甚至这其中，还有一些半步星极境强者死去了。

　　要知道，这次进来的最高境界就是半步星极境强者了，但半步星极境强者毕竟相对较少。最多的还是天皇境强者，可是现在天皇境强者就和小鸡一般，任人宰杀。

　　这一个“帝”字，让很多人都胆寒了。甚至他们还在猜测，这个真魔窟里是不是出了什么绝世恶魔？要不然那些天皇境强者，甚至半步星极境强者，为什么没有一个人能够逃生？

　　这一个“帝”字犹如十万大山一般，压在所有人的心头。不管这个“帝”是什么绝世恶魔，还是某些强横的武者。对其他人的威胁都是非常巨大的，很多人都自发的联合了起来，一个松散的联盟再度形成了。

　　这个松散联盟的首领，便是葬青天！


第六百一十一章　纵使死，也要站着死

　　“哥，你没事吧？”

　　太玲珑扶着太罗天，她的眼里写满了担忧。太罗天的身上满是鲜血，脸色也有些苍白。他和太玲珑也是遇到了伏击，竟然是太家的人联合葬家的人一起来杀他们。

　　太家也是一样，分为嫡系和旁系。太罗天和太玲珑属于嫡系，这次来围杀他们的人就属于旁系。嫡系是血脉最正统的太一后人，旁系的血脉就稀薄多了。

　　这一代，嫡系出了一个太阳之体和一个太阴之体，对旁系的冲击实在是太大了。这两种体质都是那么罕见，他们的威胁可想而知。

　　嫡系想要保护太罗天和太玲珑，期待他们两人的成长。而旁系自然想要消除这两个威胁。这次真魔窟的试炼就是一个天大的机会。只要能够斩杀这两个人，就算一时和葬家联合，他们也不觉得有什么不好。

　　“没事，他们还杀不了我！”

　　太罗天站在原地，魁梧的身影仿佛顶天立地一般。他的一双眼睛里满是愤怒，这些太家旁系实在是太可恶了。竟然联合葬家来围杀他和他妹妹，简直就是置太家的尊严于不顾。

　　“你们这些人不配做太家人，今天我一定会杀了你们！”

　　不需要太玲珑的搀扶了，太罗天一步一步的走向了对面的众人。十个太家天皇境强者，加上十个葬家天皇境强者。面对这二十个天皇境强者的围攻，太罗天怎么可能是对手？

　　太罗天的神通也是不顶用了，那十个太家天皇境强者也会时间神通。他们十个人，就算血脉稀薄一点，他们也是可以使用时间静止，只不过就一瞬间罢了。

　　这种大帝传下来的神通，自然是血脉越纯正，神通越厉害。不仅太家如此，葬家、天家和神家以及其他巅峰势力，也都是如此。只不过门派之中，大帝的后人要少很多，远远比不上家族里大帝后人多。

　　“简直就是笑话，就凭你们两个地皇境武者，难道还能对付我们二十个天皇境？你以为你们是少年大帝吗？你以为你们是老祖宗吗？”

　　一个太家的天皇境强者不禁嘲笑道，其他人也是跟着嘲笑了起来。他们十个天皇境再加上葬家十个天皇境，想要杀死两个地皇境武者，难道还有什么难度不成？

　　“废话少说，还是让我们为你们清除威胁吧。”

　　一个葬家的天皇境强者冷笑一声，他们比太家旁系更想除掉太罗天和太玲珑。这次好不容易逮到了这样的机会，他们自然不会放过了。

　　“黑龙咆哮！”

　　十个葬家的天皇境强者再次出手，一道道黑暗法则聚集在了一起。他们的十根手指不停地拨动着，空中凝聚出了十条黑龙的样子。

　　这十条黑龙摇摆着身体，向着太罗天飞了过去。十条黑龙全部都张开了大口，对着太罗天发出了震天的咆哮。十顶漆黑的皇冠浮现在了空中，和十条黑龙连结在了一起。

　　每一顶漆黑的皇冠上都发出了一道黑色的光线，好像将十条黑龙全都控制住了一般。他们十个天皇境强者同时出手，看太罗天怎么抵挡！

　　十条黑龙排成一排，十张巨大的龙嘴，发出了一道道冲击波。这些黑龙尽是黑暗法则组成，他们喷出的冲击波也是道道黑暗法则。

　　太罗天猛地往前冲了几步，将太玲珑挡在了身后。他伸出一双大手，手捏两枚大日，直接撞向了十条黑龙的咆哮。他神色凝重，不过后面的太玲珑必须要保护好。

　　两枚大日发出了刺目的光华，和天上的太阳遥遥呼应。十条黑龙的咆哮，漆黑的光芒将这片空间都给淹没了，仿佛陷入了冰冷与孤寂的黑暗之中。不过这两枚大日的光芒，却是给黑暗之中带来了光芒。

　　无尽的黑暗之中，陡然出现了两枚大日。太罗天咬了咬牙，却是将两枚大日推了出去。他的衣袍全都被吹了起来，他的头发也被吹了起来。

　　他身前的地面，都生生的被吹掉了一层。十条黑龙的咆哮，声势浩大，震得太罗天耳骨生疼。尽管不是真正的黑龙，但这声咆哮的确厉害。

　　两枚大日都被漆黑的光芒淹没了，直至最后完全消失。巨大的冲击力撞在了太罗天的身上，不过他的双脚却是死死地踩在地面上，用那魁梧的身体挡住了巨大的冲击力。

　　“噗！”

　　鲜血止不住的从太罗天的嘴角流了出来，不过他的脸上却满是坚毅。他要保护太玲珑，他不能退后，他的妹妹就在他的身后。

　　这段时间，太玲珑根本就不能出手。太阴之体总是会在那几天出问题，不能动用任何战力。这次二十个天皇境强者，都得太罗天一个人去对付。

　　“哥，你别这样，你先走吧。等你走了，以后为我报仇就行了！”

　　太玲珑的眼角挂着泪水，看着太罗天的样子，她是真的看不下去了。如果不是因为她这个累赘，或许太罗天还有可能逃走的。可是现在太罗天想要保护她，就只能面对这二十个天皇境强者了。

　　“玲珑，你说什么傻话？我将你带出来的，我就要将你带回去！”

　　太罗天的身体踉跄的晃了几下，不过最终还是没有倒下。他转过头，对着太玲珑笑了笑，表示他没事。只不过随后他又是咳出了一口鲜血，脸色苍白如纸。

　　“大日乾坤！”

　　太罗天高举双手，抬起了一枚大日。刺目的光芒向着四周辐散，太罗天的身体也是猛地跃起，向着十条黑龙砸了下去。犹如一枚小太阳一般，携带着无尽的火之法则砸了下去。

　　一片火海，周围的一切仿佛都燃烧了起来。十条黑龙在十个天皇境强者的操纵下，不停地攻击着太罗天。或撕或咬活抓或撞，总之是想要太罗天的命。

　　“时间静止！”

　　就在关键时刻，一个太家天皇境强者却是打出了时间神通。太罗天的身体猛地被定住了，十条黑龙直接用龙头撞在了他的身上。狰狞的龙角刺进了他的身体之中，尖锐的利爪在他的身上留下了一道道的伤口。

　　“砰！”

　　太罗天的身体猛地砸在了地面上，溅起了阵阵灰尘。关键时刻被暗算了，这一下他的伤势更重了，看着地面上的一道道裂缝，便可猜测出他的伤势究竟有多重。

　　双手上都沾满了鲜血，太罗天的身体颤动了几下。太罗天想要爬起来，可是却根本就爬不起来了。他浑身上下有着几百道大大小小的伤口，这么重的伤势险些要了他的性命。

　　太玲珑赶紧跑了过去，将太罗天扶了起来，并喂他吃下了一颗疗伤圣药。太罗天的衣服已经被染红了，没有其他人的鲜血，全都是他自己的鲜血。

　　在他的身上，甚至还有十几道触目惊心的伤口。他的脸色越来越苍白了，就算是双眼都黯淡了起来。同时对付二十个天皇境强者，叫他一个地皇境武者哪来胜算？

　　“哥，都是我不好，如果我能出手，你可能就不会这样了。”

　　泪水一滴接着一滴滑落了下来，太玲珑的心里满是自责。如果不是她非要来真魔窟玩，可能就不会出这样的事情了。真魔窟之大，太罗天哪里去不得？

　　“玲珑，是我没用，是我的实力太差，连你都保护不了！如果我的实力可以再高点，就不会出现这样的事情了。”

　　太罗天一边说话，嘴里还不停地涌出鲜血。他想要站起来，可是他的伤势实在是太重了，只能任由太玲珑扶着。今天算是栽了，他已经没什么战力了。

　　“太阳之体又如何？还不是得死在我们手里？”

　　葬家的一个天皇境强者当先大笑了起来，今天太罗天和太玲珑一个也别想走了。不管是太阳之体还是太阴之体，他们都必须死。这样太家就没有绝顶天才能够威胁到葬家了，他们也就安心多了。

　　比起强者，葬家并不怕太家。比起天才，葬家也不比太家少。但是太阳之体和太阴之体的威胁毕竟不小，能够杀了最好。这次回去肯定能够得到足够的奖赏，所有的葬家天皇境强者都是笑了。

　　“太罗天，你也不要怪我们，怪只怪你是嫡系的。如果你是我们旁系子弟，我们绝对会花费所有的资源让你成长。可惜你和我们不是一条路的，你的成长只会对我们造成威胁！”

　　一个太家天皇境强者向着太罗天走了过来，其他人也是跟了过来。这二十个天皇境强者都是打定了主意，要将这一对兄妹完全抹杀。

　　“玲珑扶我起来，纵使死我也要站着死！”

　　太罗天是想杀了这些人，可是现在看来是没有可能了。刚才说这些人杀不了他，只不过是安慰太玲珑罢了。之前他就被这二十个天皇境强者打伤了，更别说现在了。

　　“嗯，那我就陪哥一起死！”

　　太玲珑将太罗天扶了起来，这一对兄妹站在场中，神色间却是没有丝毫畏惧。他们身为东皇太一的子孙，就算是死，也不能堕了东皇的威名。当帝羽他们赶过来的时候，看到的就是这一副凄凉的画面了。不过他们三人也是被这种气氛感染了，就算是剑傲也是点了点头。

　　“这种人，值得救！”

　　剑傲的话不多，但是却承认了太罗天和太玲珑两人。


第六百一十二章　连连斩杀

　　帝羽、剑傲和阳顶天三人也是刚刚赶到，时间就是这么巧。如果他们迟来一会，可能只剩下太罗天和太玲珑的尸体了，或许尸体都没有了。

　　幸亏这段时间帝羽也在一直寻找太罗天，这个帝羽看中的帝之成员，怎么能漏掉呢？如果不是一直在找寻，可能就漏掉这次这么好的机会了，哪来那么多巧合？

　　“这块地方就是你们的葬身之地了，今天就算是整个天玄大陆，也没有人能救得了你们了！”

　　二十个天皇境强者，面对两个没有什么战力的人，这场战斗实在没有什么悬念。不要说这二十个人了，就算是太罗天和太玲珑的心里也没有了一丝侥幸。

　　二十个天皇境强者实在是太强了，他们根本就抵挡不住了。现在的太罗天，连东皇钟都使用不出来了。现在他们二十个人想要杀死太罗天和太玲珑两人，实在是太容易了。可惜，偏偏被帝羽三人撞见了，哪有不救援的道理？

　　“开瓢儿！”

　　虚无之中，陡然出现了一片刀光。阳顶天最先出手，他的身体隐匿着潜伏了过去。阳顶天的速度实在太快，这些人根本就没有看清楚。

　　一把菜刀陡然砍中了一个天皇境强者的脑袋，红的白的洒了漫天都是。一个葬家的天皇境强者就这么死了，葬家的是巫师，他们的肉体本来就很孱弱。

　　就算是偷袭，也不一定能够杀死太家的天皇境强者。阳顶天也是明白，所以这一刀直接将一个太家的天皇境强者给斩杀了。仅仅是刹那间，一个葬家的天皇境强者便就是死了。

　　阳顶天三人行动了这么久，他的刺杀之道也是越来越强悍了。阳顶天、帝羽和剑傲三人一直在攀比，这也更加促进了他们实力的进步。现在的阳顶天刺杀一个天皇境巫师，竟然这般容易。仅仅是一刀，便是解决了一个。

　　“什么人？竟敢对我们出手？恐怕没有人能够救得了你了，我们葬家岂是那么好得罪的？”

　　看到这个葬家之人的惨状，其他九个葬家强者却是怒吼连连。他们也是惊出了一声冷汗，刚才毫无防备，正处于得意之中。如果阳顶天的目标选择的是他们，那他们现在恐怕也是失去生命了。

　　而一众太家之人心里却是冷笑不已，反正只是一个年轻人而已，他们并不担心。这些葬家之人和他们并不是一路的，全死了最好，他们自然不会出手。

　　“一龙擎天！”

　　九个葬家的天皇境出手了，九条黑龙在空中浮现了出来。九顶漆黑的皇冠闪耀了起来，分别对应着一条黑龙。九条黑龙直接撞向了阳顶天，想要将他一举斩杀。

　　“屠灭群龙！”

　　一杆十丈长，有三人环抱起来那么粗的方天画戟陡然出现了。帝羽手持这杆大戟，如天神一般站立在虚空之中。在绝对的力量面前，什么法则都得破碎。一力破万法，就算是如此浓郁的黑暗法则也照破！

　　帝羽高举天煞，猛地从上而下砸落了下去。强横的力量令这片虚空都是震颤了起来，这一戟重若千万均，直接砸在了九条黑龙的身体之上。

　　仿佛听到了一声声悲鸣，九条黑龙的身体都是分崩离析了。纵然是九个天皇境合力，在力量上也是比不上帝羽。毕竟这九个人只是巫师，并不是武者。

　　这一戟过后，天煞也是变成了寻常大小。不过九条黑龙全都不成形了，九个葬家天皇境强者纷纷咳出了一大口鲜血。他们的脸上满是骇然，简直是如同神魔一般的力量。

　　“绝仙三式！”

　　银白色的五角星，刺破了空间壁垒，直接攻向了九个葬家的天皇境强者。帝羽出手之后，剑傲也是跟着出手了。一道凌厉的剑光，刺得别人都睁不开眼。

　　一身白衣的剑傲也是出现在了众人的眼前，看着他手中的长剑，以及他打出的招式。这些葬家之人便知道他是傲剑峰的弟子了，毕竟傲剑峰弟子的特征那么明显。

　　凌厉的剑光扫过一片，几个葬家天皇境强者赶紧打出了一道道黑暗法则来抵挡。可惜面对这么凌厉的剑光，一切都是徒劳的。这道剑光无坚不摧，不管来多少黑暗法则，也要被全部消灭。

　　“破桃儿！”

　　阳顶天从虚空之中显现出了身形，一把菜刀直接瞄准了一个天皇境强者的裆部。他又是一次偷袭，这个葬家天皇境强者根本就不擅长近战，只能不停地后退。

　　“啊……！”

　　一声凄厉的惨叫响了起来，一片鲜血洒向了空中。这个葬家天皇境强者连神通都还没有来得及使用，便是被切了那玩意儿，直接成了太监。

　　他的裤子满是鲜血，他的双手狠命的捂着裆部。他直接跪倒在了地上，整个人都要痛晕了。不过很快他就不用痛苦了，一把菜刀划过了他的脖子，直接砍了他的脑袋。

　　又是一个天皇境强者被阳顶天斩杀了，帝羽和剑傲一个都没杀死，他已经杀死了两个。阳顶天得意的一笑，又是隐匿在了虚空之中。

　　“黑龙盘柱！”

　　八条黑龙再度浮现了出来，在他们中间出现了一根巨大的柱子。帝羽力量很大，他们自然也是知道了。这一招便可以和帝羽比拼力气了，难道他们八个天皇境强者还能比不过一个人吗？

　　一条漆黑色的柱子大约有十丈长，八条黑龙全都盘绕在了柱子上。八顶漆黑的皇冠连着八条黑龙，随着他们的动作，这根巨大的柱子撞向了帝羽。

　　“来得好！”

　　天煞再度变成了十丈长，看起来和漆黑的柱子差不多大。无尽的黑暗法则融入了漆黑的柱子之中，黑压压的一片，看起来比天煞的气势还要强大。

　　帝羽蹙起了眉头，看来不能继续隐藏下去了。火之法则、杀戮法则、黑暗法则，这三种法则全都被帝羽打了出来。这三种法则已经刻印到十成了，全都可以发挥出所有战力了。

　　暴露三种法则已经够了，反正另外六种还没有刻印到十成，暂时还用不到。而且也不能暴露的太多，一个人领悟三种法则已经很骇人了，如果领悟九种法则，那将是何等的妖孽？

　　火红的光芒，血色的光芒，漆黑的光芒，三种不同的光华出现在了巨大的方天画戟上。其他人全都看傻了，帝羽的方天画戟上，竟然出现了三种不同的法则之力。

　　尤其是葬家那些人最为惊讶，他们竟然从帝羽的兵器上感受到了黑暗法则。也就是说帝羽也领悟了黑暗法则，竟然和他们领悟一种法则吗？

　　黑龙盘柱和天煞撞击在了一起，巨大的力量，将空间都震碎了。一道道细微的空间裂缝出现在了天煞和黑柱撞击的地方，一股无形的波纹向着四周散发了开来。

　　“噗！”

　　八个葬家的天皇境强者全部吐血倒退，帝羽的力量实在是太强大了。如果比拼纯粹的力量，帝羽现在的力量堪比十个天皇境强者。三种不同的法则之力交融在一起，击败这群人也没有什么。

　　帝羽站在虚空之中，他的神色竟然没有什么变化。不要说葬家之人了，就算是太家的十个天皇境强者也是看糊涂了。这个少年的力量究竟有多强？怎么能够力敌八个天皇境强者？他才多大？

　　“爆菊花！”

　　阳顶天的身形再度浮现了出来，直接对准了一个葬家天皇境强者的后庭。这一次出现的毫无预兆，而且这群葬家天皇境强者正是惊讶的时候。

　　这一刀拿捏的恰到好处，这一击抓准了时机。这个葬家天皇境强者只感觉到菊花一紧，整个人身上都是冒出了大量的冷汗。他想要逃跑，可惜时间不够了。

　　他只能用双手挡了下来，菊花保住了，双手都被砍掉了。又是一声凄厉的惨叫，可是阳顶天可没有丝毫的同情。一把菜刀再度砍了过去，最终还是砍了这个人的头颅。

　　“绝仙一式！”

　　剑傲也是真正出手了，短短片刻，阳顶天已经斩杀了三个人，而他一个人还没有斩杀。一道凌厉的剑光直接斩在了一个葬家的天皇境强者身上，一道血光高高的飞起。

　　这个葬家天皇境强者的眼睛睁得老大，可是他的身体已经被剑傲从中间劈开了。他稍微一动，两边的身体便是自动分开了，中间的切口是那么的正气。

　　“绝仙二式！”

　　一道更为凌厉的剑光划破了虚空，剑傲再度出手。一个葬家天皇境强者正在为黑龙盘柱注入黑暗法则，可惜他的头颅却是被这一剑劈飞了。剑傲眸光冷冽，周身悬浮着一道又一道银白色的剑气。

　　仅仅是一个呼吸的时间，剑傲便是斩杀了两个天皇境强者。对他来说，斩杀两个天皇境强者就和杀鸡一般，一点难度都没有。帝羽已经将他们打伤了，而且趁着他们愣神的功夫，自然是不费什么事情。

　　又是一道凌厉的剑光，剑傲又是斩在了一个天皇境强者的身体上。这一剑是横斩过去的，直接将这个天皇境强者给腰斩了，从中间分成了两半。剑傲终于和阳顶天平手了，都是斩杀了三个天皇境强者。而葬家的十个天皇境强者，转眼之间，便是被斩杀了六个。

　　“妹的，个个出手这么快，我也得抓紧了！”


第六百一十三章　六道轮回印之修罗道印

　　“潜龙出渊！”

　　只剩下四个天皇境强者了，帝羽自然不会怠慢了。天煞仿佛从天而降，直接刺进了一个天皇境强者的身体之中。这一戟非常快，并且出乎了他们的预料。

　　他们会防备剑傲，他们也会防备阳顶天，但他们并没有防备帝羽。毕竟他们刚才和帝羽对攻了一下，他们都受伤了，总不可能帝羽就完好无损吧？

　　可是事实就是帝羽的确没什么事情，黑龙盘柱并没有伤到他。一杆长戟直接刺了出去，这一戟仿佛可以撕开九幽一般，直接洞穿了一个天皇境强者的身体。

　　“破天神拳！”

　　三种不同的法则缠绕在了帝羽的右拳之上，他左手拿着天煞，右手却是一拳打向了一个天皇境强者的脑袋。就在长戟刚刚刺进一个天皇境胸口的时候，这一拳便是轰了出去。

　　这一拳仿佛可以开天辟地一般，强横无匹的力量在空中肆意的冲击着。三种不同的光芒在他的拳头之上流转，每一种光芒都代表着一种法则之力。

　　这一拳仿佛轰破了虚空，冲上了天穹一般。这一拳犹如一个星辰撞击了过去，就算是一座大山，也会被这一拳轰碎。这一拳直接打爆了一个天皇境强者的脑袋，快到了极致。

　　“砰！”

　　强横无匹的力量直接轰爆了那个天皇境强者的脑袋，葬家的天皇境强者肉体实在是太过脆弱了。在帝羽这种犹如神魔一般的力量下，只能尘归尘，土归土了。

　　“飞龙在天！”

　　帝羽猛地跃起，然后便是倒立着身体，从天上坠落了下来。帝羽的身体快速的旋转着，一杆方天画戟还没有攻到那个天皇境强者的身上，便是让那个天皇境强者的头部出现了一道裂痕。

　　无匹的力量，再配上绝世的锋芒，简直就是无坚不摧。那个葬家的天皇境强者本来还想逃跑，可是他的所有气机都是被锁定了。根本无从逃走，只能被动的站在了原地，一动都不能动。

　　他的神色间满是惊恐，整颗心都是提了起来。宽大的黑袍也是给不了他足够的安全感，他的身体不停的颤抖。一杆方天画戟从天而降，直接刺进了他的头颅之中。

　　天煞陡然变长了两米，没入了那个天皇境强者的身体之中。帝羽轻轻地抽出了天煞，葬家的天皇境强者却是死的不能再死了。

　　“劈脑袋！”

　　这时候阳顶天竟然再度出手了，整个葬家天皇境强者都是被扰乱了。这么一眨眼时间，只剩下了最后一个人了。他的心都是颤抖了起来，新来的三个人要不要这么恐怖啊？

　　可是他也不用去慢慢思考了，阳顶天陡然出现在了他的身边。一把菜刀砍中了他的脑袋，白色的脑浆飞溅到了高空之中，鲜红的鲜血更是洒在了长空之上。

　　所有太家的天皇境强者都是愣住了，太罗天和太玲珑也是愣住了。本来以为谁来救他们谁就是找死，可是现在看来根本就不是这样的。

　　太罗天的双眼爆出了一道亮光，新来的三个人或许实力和他差不多。但他们杀人的速度却是极快，比他杀人的速度要快了很多很多。

　　帝羽、剑傲、阳顶天三人杀起人来，本来就很快。剑傲是剑道强者，一般就一剑解决敌人。阳顶天是杀手，讲究的就是一击必杀。帝羽更是从死人堆里走出来的，从踏入武道开始，已经不知道杀了多少人了。

　　后来他们三人走到了一起，同是帝之成员之一，自然攀比的更加厉害了。他们一直在比谁杀的人快，谁杀的人多，自然大大提高了他们杀人的效率。

　　以他们现在杀人的速度，太罗天自然比不上了。这段时间，他们可是经历了不少场杀戮。整个真魔窟中，都是知道了那恐怖的“帝”字，而帝羽三人就是罪魁祸首。

　　“你们是谁？为什么要多管闲事？”

　　在这么短的时间内，便是杀光了葬家的十个天皇境强者。这种杀人效率，实在是太高了。而且这三人的实力，也是太过强悍了。没有足够的实力，怎么可能杀的这么快？

　　本来他们不用在意三个年轻人的，但之前的那场战斗，却是改变了这种想法。就算是他们十个人冲上去，也不可能在这么短的时间内杀掉葬家的十个天皇境强者。

　　“上次是你救的我，这次怎么又是你救的我？”

　　太罗天的嘴角满是苦涩，不知不觉，帝羽已经救了他两次了。这个少年本身就充满了神秘，现在又是带了两个强大的帮手来救他，太罗天真是不知道说什么好了。

　　不过他虽然嘴上这么说，但眼里却充满了感激。他死不死无所谓，但他的妹妹太玲珑不能有事。他将太玲珑带了进来，那就得完好无损的带回去。

　　“也许是我们有缘吧。”

　　“你们值得救！”

　　帝羽和剑傲前后说道，太罗天也是注意到了另外两个人。事情越来越奇怪了，这两个人分别就是傲剑峰的剑傲，以及阎罗殿的杀手阳顶天。

　　这两个天才，太罗天也是认识。但现在这两个人竟然是和这个少年一伙的，这个少年究竟是什么人？想要让这两个人跟着他一起行动，恐怕没有那么容易吧？

　　“不管你们是谁，你们都要死！如果你们开始偷袭我们，或许还有可能杀了我们几个人。但是现在，你们将完全没有机会，我们将斩杀你们！”

　　确实，他们十个天皇境强者并不怕帝羽三人。他们本来就人多，又有时间神通。葬家的十个天皇境强者只是没有准备罢了，否则怎么可能死的那么容易？

　　“那你们便试试，今天就让你们死无葬身之地！”

　　帝羽收起了长枪，却是打出了真火。这些太家之人他也不敢小觑，尤其是时间神通，可不是什么弱小的神通。如果他们三心二意，可能他们就危险了。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　帝羽双手的手腕紧紧的扣在了一起，一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊。满头的银发无风自动，银色的瞳孔之中，射出了一道道冷芒。

　　一个个兽影从他的手印之中浮现了出来，这些兽影越来越大，越来越多。他们撕咬在了一起，他们缠绕在了一起。他们全都组成了一个个小漩涡，仿佛进入了一个个轮回一般。

　　这些兽影按照某种规律排列在了一起，尽管帝羽不懂是什么规律，但他只要会运用就行了。这些兽影最终变成了一个大手印，美轮美奂，上面有着三种不同颜色的光华流转。

　　帝羽手捏畜生道印，直接对着一众太家天皇境强者打了过去。这一道手印广大无边，将十个天皇境强者全都包裹了起来。他们有时间神通，可不能让他们使用出来。

　　移形换影，帝羽的身体在空中划过了一道道残影。这些太家的天皇境强者掌握的时间神通并不是太强，就算是时间静止，也只能将一小块范围时间静止罢了。

　　只要帝羽的身体在空中不停地移动，他们就不敢胡乱使用。毕竟时间神通不是可以无限制使用的，否则太家之人岂不是无敌了？

　　阳顶天的身体忽然停住了，他的一双眼睛死死的盯着帝羽的手印。他的脸上满是兴奋，甚至还激动地吹了吹口哨。帝羽和剑傲都是不自觉的看了阳顶天一眼，不过接下来，帝羽也是瞪大了眼睛。

　　只见阳顶天也是将双手的手腕紧紧的扣在了一起，一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊。只不过阳顶天伸出的手指和帝羽不一样，明显他们使用的不是一个武技。

　　“六道轮回印之修罗道印！”

　　在很久很久以前，是有修罗一族的。只不过修罗一族和鬼族非常亲近。后来，鬼族被全部斩杀，并且被炼制成了漫天的星辰。

　　鬼族全灭以后，自然会有很多种族找修罗族的麻烦。修罗这一族，他们的寿命很悠久，天赋也很强大。但他们有一个缺点，就是嫉妒心极重，而且极为自负。

　　他们和神族战斗，和魔族战斗，和人族战斗。修罗族每次都被打的遍体鳞伤，每次都是战败。最终，修罗族被杀的越来越少，几近灭族，只得销声匿迹了。

　　修罗族的男子喜欢好勇斗狠，喜欢兴风作浪。而修罗族的女子却是非常漂亮，经常迷惑其他种族。修罗族也是一个奇异的种族，只不过已经很多年没出世过了。

　　而阳顶天的这一道手印，便是修罗道印。一个个男阿修罗的身影浮现了出来，一个个女阿修罗的身影也是浮现了出来。这些身影也就巴掌大小，全都缠绕在了一起。

　　和帝羽的畜生道印一般，阳顶天手捏修罗道印，也是向着十个太家的天皇境强者打了过去。他的修罗道印甚至比帝羽的畜生道印还要厉害，毕竟他修炼这个武技已经很久了。

　　虚空之中，畜生道印停了下来，修罗道印却是猛的冲了上去。同属于六道轮回印，现在遇到一起，貌似发生了什么变化。畜生道印竟然和修罗道印融合到了一起，两个大手印同时攻向了太家的十个天皇境强者。

　　“这是什么武技？怎么还能组合的？而且威力怎么这么大？”一个太家的天皇境强者惊恐的大叫了起来。


第六百一十四章　帝羽VS剑傲VS阳顶天

　　两道大手印冲了过去，帝羽和阳顶天对视了一眼，他们也是没有想到会出现这种事情。而且帝羽没想到阳顶天会六道轮回印之修罗道印，阳顶天也没有想到帝羽会六道轮回印之畜生道印。

　　两道大手印在空中纵横交错，直接攻向了太家的十个天皇境强者。他们也是紧张了起来，尽管两道大手印还没有攻过来，但他们已经感觉到那仿佛毁天灭地般的威能了。

　　“大日悬空！”

　　十个天皇境强者全都出招了，他们双手划动，打出了一枚大日。十个人同时出手，便是打出了十个大日。这一刻，天上的太阳仿佛都被遮盖住了光芒。

　　十个大日就仿佛十个小太阳一般，好像这片天地出现了十个太阳。周围的温度急剧的升高，十个太阳仿佛要将这块大地烧成焦土一般。

　　两道大手印遮天蔽日，和十个小太阳撞击在了一起。遮天的大手印和照耀星辰的大日全都颤抖了起来，一股无形的波纹也是扫了出去。周围的地面都是炸开了，出现了一个个坑洞。

　　漫天的尘土，遮天蔽日的灰尘。剧烈的撞击仿佛撼动了三界六道，又好像撞破了十万天穹。不过最终还是尘归尘，土归土，所有的攻击全都湮灭了。

　　“噗！”

　　让一众天皇境强者不敢相信的事情发生了，他们竟然全都吐血倒退。两道大手印结合在一起的威力实在是太强大了，强到他们十人联手都没有用。

　　“十步杀一人！”

　　帝羽一步踏出，便是再度攻了上去。之前就杀了三个人，现在自然要赶紧杀了。十个天皇境强者而已，对他们来说，并不是多么难解决的事情。

　　满头银发，根根倒竖，血色瞳孔里满是嗜血的光芒。一步踏出，风云变色，天地为之颤抖。又是一步踏出，犹如远古的天地巡视天下一般。紧接着便又是一步，宛如星空塌陷了一般。

　　一脚踩在了一个天皇境强者的脖子上，将他的头颅踩进了他的身体之中。这个天皇境强者的头颅不是消失了，而是钻进了他的肚子之中。可以看出他的肚子迅速的鼓胀了起来，就好像怀孕了一般。

　　这样的情形，足以看到这一步的力量之强。这可是天皇境强者，竟然一步就让他变成了这种样子。实在是太厉害了，看的其他人都是头皮发炸。

　　“时间静止！”

　　一个太家的天皇境强者陡然使用了神通，将帝羽定在了虚空之中。他狞笑着冲了过去，手捏一枚大日印，想要将帝羽直接砸死、烧死。

　　他成功了，这一枚大日印的确打到了帝羽的身上。因为帝羽所在的地方时间静止了，他自然就没有办法抵抗了，所以就直接被打中了。

　　“哈哈……任你神功盖世，我只要时间静止，你都会死无葬身之地！”

　　这个太家的天皇境强者得意的大笑了起来，一出场便是十分震撼人心的帝羽，竟然被他杀死了。尽管帝羽只是一个少年，但他也是十分的兴奋。

　　“你高兴的太早了！”

　　帝羽嘴角微微翘了起来，这一枚大日完全是由火之法则组成的。这些火之法则根本就伤害不到帝羽，他身体一阵，浑身的毛孔都是打开了，直接将这些火之法则吸收进了身体之中。

　　“死！”

　　一杆方天画戟猛地刺了出去，直接穿透了这个太家天皇境强者的身体。这一刺，便是绝杀，这一刺，便是无敌，这一刺，便是无坚不摧。

　　“砰！”

　　帝羽抽出天煞，这个天皇境强者的胸口便是出现了一个血窟窿。他不甘的看了帝羽一眼，最终他的身体只能坠落到了地面上。

　　“绝仙四式！”

　　剑傲也是怒了，再这样下去，就是他杀的人最少了。帝羽已经杀死了五个，阳顶天也是杀死了四个，就他才杀死三个天皇境强者。以他的傲气，怎么能受得了？

　　一道凌厉的剑光，仿佛划出了一道长长的银河。在那浩瀚的星空上，一条银河横贯了整个星空。银色的长河仿佛可以毁灭六道轮回一般，只是一剑，便是绝世杀机。

　　这一剑，不出手则已，出手必要斩杀对手。这一剑，一旦斩了出去，那便就是无敌的一剑，必杀的一剑。这一剑，就犹如远古的剑神一般，纯粹的剑意便可撕裂虚空。

　　“砰！”

　　一个天皇境强者直接倒在了地上，他的身上没有一道伤口，但他的生机却是被完全灭绝了。剑傲的一剑，便是秒杀了一个太家的天皇境强者。

　　又是同样的一剑，剑傲的神色不变，又是秒杀了一个天皇境强者。这群天皇境强者，在剑傲的手中，就仿佛蝼蚁一般的存在。他一剑便可杀一人，还有什么难度可言？

　　“破桃儿！”

　　血洒长空，阳顶天的身影再度出现了。一声凄厉的惨叫，又是一个天皇境强者惨叫了起来。阳顶天邪恶的笑了笑，纵使你的肉体再强横，难不成还能将那玩意儿修炼的金刚不坏吗？

　　一把菜刀闪烁着血色的光芒，不出手则已，出手便是将一个天皇境强者给阉了。就在这个天皇境强者痛苦惨叫的时候，一把菜刀却是砍下了他的头颅。

　　用阳顶天的话来说，哥是很地道的，不会让你痛苦太久。太监了你不是哥的目的，只不过都是为了杀你做铺垫而已。哥将你太监了，你难道还有力量战斗不成？

　　凭借着这般猥琐的招式，阳顶天又是杀死了一个天皇境强者。被他杀死的天皇境强者应该是最痛苦的，死前都要尝试下一种痛入骨髓的感觉。死在阳顶天手中，真的有可能死无全尸。

　　“潜龙出渊！”

　　“绝仙四式！”

　　“破桃儿！”

　　还剩下四个天皇境强者，他们三个人仿佛发疯了一般。这四个人将是他们胜负的关键，他们谁也不想输。毕竟还有其他两个人在场，他们怎么能输？

　　一杆方天画戟划破了一个人的脖子，太家的一个天皇境强者又是这么死了。一道凌厉的剑光划过，一个天皇境强者的身体却是被斩成了两半。

　　现在只剩下两个人了，他们三人的眼睛都是红了起来。长期的争夺下来，他们也是适应了这种厮杀。剩下的两人，便是他们胜败的关键。

　　“啊……！”

　　一声惨叫，阳顶天又是突袭了一个天皇境强者。阳顶天神出鬼没，就算是想使用神通，也是不知道对哪里使用。一把菜刀出现在了他的眼前，直接将他的头盖骨给砍飞了。

　　阳顶天擦了擦额头上的汗水，这一番争夺也不是一件容易的事情。不过他现在已经斩杀了七个人，他反正是不可能输的了。帝羽和剑傲分别都才斩杀六个人，要输也是他们之中的一个输。

　　“绝仙四式！”

　　“潜龙出渊！”

　　一身白衣的剑傲，周身全是银白色的剑气。他的一双眉毛都是倒竖了起来，仿佛两柄利剑一般。他紧紧的抓着手中的长剑，一双眸子死死的盯着面前的一个天皇境强者。

　　他的动作看起来非常慢，慢到谁都能看清楚他的招式。其实这是一种快到极致的表现，一道凌厉的剑光，仿佛刺破了十万瀑布，斩在了这个天皇境强者的身上。

　　帝羽也是大吼一声，满头的银发根根倒竖。天煞陡然变长，直接变成了十几米长。三种不同的法则之力旋转了起来，天煞也是散发出了绝世的锋芒。

　　面对剑傲，帝羽也知道必须要快。身为剑修，剑傲的速度非常快。争斗了这么长时间，帝羽自然也知道剑傲的速度变态到了什么程度。

　　不仅三种法则在天煞上面流转，甚至体内所有的元气都打了出去。这一次一定不能输，现在还有机会的。天煞也是冲破了云端，仿佛是一条晚霞一般，垂落在天际。

　　“哥，他们是怎么了？”

　　太玲珑看着这三人的样子，也是糊涂了起来。帝羽、剑傲和阳顶天三人明显是一伙的，可是现在竟然都是双眼通红。他们看向其他人的眼神都很不善，这究竟是什么情况？

　　“我也不知道，他们的确很古怪。一个傲剑峰弟子，两个阎罗殿杀手，他们是怎么走到一起的？”

　　太罗天也是想不明白是怎么回事，索性还是不想了，越想越糊涂了。不过太玲珑却是更糊涂了，她可是知道上官羽是真武大帝的后人，可不是什么阎罗殿的弟子。

　　不过这一点，太玲珑也是搞错了。其实，帝羽还真是阎罗殿的弟子。杀手地狱，在东州还是小有名气的。太玲珑好奇的看着，她对帝羽的好奇心是越来越重了。

　　“砰！”

　　这个天皇境的身体却是直接炸开了，漫天都是血肉纷飞。他也是倒霉，遇到了发疯的剑傲和帝羽。这两人可是一点都不会留手，他们正在比拼呢。

　　可是结果却让他们傻眼了，两人竟然同时杀死了这个天皇境强者。也就是说他们两个平分秋色，没有谁赢谁输。不过和阳顶天比起来，他们却是输了。

　　阳顶天自然也是知道这一点，在旁边乐呵呵的笑了起来，满脸的得意。帝羽和剑傲也只能无奈了，他们的确是输了。这一次，又是阳顶天赢了。剑傲和帝羽只能算杀死了六个半，阳顶天却是杀死了七个。

　　“你们是，帝？”


第六百一十五章　帝之日月

　　看着这三个人的表现，太玲珑的眼睛越发的明亮了。这三个人组合在一起，实力实在是太强了。连续斩杀了二十个天皇境强者，毫不拖泥带水，而且没有一个人受伤。

　　这样的组合，在太玲珑的记忆里，只有一个。那就是最近传得沸沸扬扬的，令众人恐惧的，帝。那个所谓的“帝”不管逮到什么对手，都是直接杀死的。

　　太家和葬家这次加起来总共有二十个天皇境强者，如果他们开始就联手，可能帝羽三人还会面临一场苦战。可是太家和葬家毕竟不是一条路的，太家的天皇境强者看着葬家的天皇境强者被杀。

　　帝羽三人的实力本来就很强，加上又是突袭，自然更加厉害了。葬家的十个天皇境强者都没有什么反抗力，就全被斩杀了。斩杀了这十个天皇境强者之后，也积蓄了帝羽三人的势。

　　之后再斩杀十个太家的天皇境强者，却是没费什么事情。看起来他们三人像是在各自作战，但其实他们有精密的配合。要不然，十个天皇境强者能那么容易全部被杀？

　　或许太罗天注意不到这些，但太玲珑注意到了。面前的这三个人如果一直是一伙的，就有可能是那个什么所谓的“帝”了。

　　对于那个“帝”很多人都有猜想，有人猜是非常厉害的恶魔。但太玲珑只是嗤之以鼻，那根本不像是恶魔的杀人风格。难道绝世恶魔杀了人之后，还会留下一个字放那里？

　　尤其是，那个字还是一个“帝”字。这个字代表什么，很多人想必都知道。如果是年长的人，肯定不敢这么干。但年轻人就不一样了，年少轻狂，初生牛犊不怕虎，都是天不怕地不怕的角色。

　　眼前这三个人就十分符合，他们实力高强，而且又年轻。最主要的是那个“帝”字，之前上官羽还找她以及太罗天询问关于帝家的事情了。太罗天不能将这些联系到一起，但太玲珑可以。

　　听到太玲珑的问话，帝羽、剑傲和阳顶天三人的目光都是转移到了她的身上。这个女孩貌似很有智慧的样子，看了他们一场战斗，竟然就猜了出来吗？

　　“没错，我们就是帝之成员。我们这个组织还不能面世，既然你们知道了，那就……”

　　“就杀了我们？”

　　太玲珑的眼里满是戏谑，她看得出来帝羽三人都没有杀意。但她还是忍不住调戏一句，她的心里已经猜到了帝羽的想法，不就是要他们加入吗？

　　“你们不用考虑太多，我们帝之成员，到现在也就我们三人而已。你们将是第四位和第五位帝之成员，这样你们就没顾虑了吧？”

　　和聪明人说话就算简单，帝羽根本不用解释太多，只需要点到即止。太玲珑和太罗天肯定有他们的顾忌，但是帝羽已经解释清楚了。

　　帝，这个组织根本就不会限制他们什么。反正就帝羽、剑傲和阳顶天三个人，只要这个势力没什么老古董之类的，那就好得很。大家都是年轻人，用这个字做势力名字的确很张狂。

　　“好，我们加入！”

　　既然太玲珑不反对，那太罗天自然也不会反对。光听这个势力的名字，太罗天就深深的喜欢上了这个势力。反正只是他们一群年轻人组织的势力而已，和他们的家族没有什么冲突。

　　“好，那从此以后，太罗天你就是帝之日，太玲珑你就是帝之月。剑傲是帝之剑，阳顶天是帝之菜刀。咳咳，这个名字不太好听，这样吧，还是叫帝之杀吧。”

　　看着阳顶天点了点头，帝羽便是继续说道，“我上官羽也就是帝之羽，不过这个势力是我创建的，所以之字去掉，我就是帝羽。我们这个势力，都是一视同仁的。什么事情，大家都可以一起商量，没有谁强迫谁。不过一旦谁的实力被其他人远远甩开了，那便踢出这个组织。如果我被你们远远甩开了，我会自动退出。”

　　帝羽的神情很严肃，说到这个事情，自然不能含糊了。平时开开玩笑没事，但“帝”这个势力，帝羽可是很看重的。也许将来这个势力会有大用，不过那要等帝羽成长起来再说。

　　太罗天和太玲珑点了点头，他们都没有意见。相反的，他们觉得这个势力很好，很有竞争力。或许他们在这个势力里，还能以最快的时间晋升。

　　这也解释了之前，为什么帝羽和剑傲以及阳顶天那么疯狂了。他们是在比赛谁杀的天皇境强者多，想要赢不使用全力怎么行？

　　武者之间的争斗，一般还会上来试探下什么的。但帝羽、剑傲和阳顶天三人就不会，他们出手便是杀招。别人试探，咱们出全力，岂不是上来就有可能秒杀了他们？

　　“留下个字，咱们走吧！”

　　就算太罗天要疗伤，也不能呆在这里。这里有这么大的战斗波动，很可能会引来其他人。尽管帝羽三人不怕，但也不用惹出不必要的麻烦。

　　帝之成员，现在已经有五位了。在将来，肯定会更多，帝羽心中还有几个满意的人选呢。真魔窟之中，五个帝之成员在一起，也是一批不凡的战力了。

　　而另一边，葬青天带领的松散联盟，却是有很多天皇境强者。葬青天、葬黄天、葬苍天三个人全是天才，又都是葬家之人，他们想当老大，谁敢反对？

　　葬青天站在最前方，他的身边分别是葬黄天和葬苍天。三人的神色都不是太好看，葬家的天皇境强者已经死了好多了，尤其是现在竟然还看到了“帝”字。

　　幸亏帝羽他们五人已经走掉了，不然又免不了一场恶战，而且可能凶多吉少。葬青天三人都是地皇境武者，但他们每一个都是绝世天才。他们的战力都超过天皇境强者，对上帝羽三人自然不用担心什么。

　　现在是五位帝之成员，但真正能战斗的就帝羽、剑傲和阳顶天。太罗天重伤，太玲珑不能动用战力，两个人都不能出战。这个时候如果遇到葬青天，后果将不堪设想。

　　葬青天这段时间收拢的手下有三十个天皇境强者，其中二十个葬家的天皇境强者，另外十个却是其他势力降服过来的。葬青天的做法很简单，跟随着他，可保一命。如果不跟随，那就死路一条。

　　“我葬家只要听话的手下，你们相想必也明白。整个中州，谁敢跟我葬家过不去？”

　　看着地面上那个大大的“帝”字，葬青天就非常愤怒。这里有十个葬家天皇境强者死掉了，这个神秘的“帝”果然厉害。连他葬家之人都敢杀，岂不是太不知天高地厚了？

　　“黄天，苍天，你们说这个神秘的‘帝’，有可能是哪些人？”

　　葬青天裹在黑袍之中，只能听到他那嘶哑的声音。宽大的黑袍将他的脸都遮住了一些，整个身体更是摇摇欲坠一般。但他依然能够站的笔直，就仿佛干枯的参天大树一般。

　　“我感觉到了剑的气息，应该有傲剑峰的弟子。不管这个神秘的‘帝’有多少人，肯定有傲剑峰的人。”

　　葬黄天沉吟了一会，不过他并不能猜出是谁。每次战斗结束，帝羽都会用巫术驱散那些痕迹。他们三人的战斗风格太明显了，如果被有心人察觉，很有可能猜出他们的身份。

　　就好比这次，如果不是帝羽做的小心谨慎，恐怕剑傲的身份已经被猜出来了。葬黄天伸出双手，十根手指不停地拨动。他想感知出究竟是谁，可并没有什么收获。

　　“我能够感受到空中还残留一些杀戮法则，也就是说，阎罗殿的杀手也出动了。”

　　葬苍天也是开口了，不管是帝羽还是阳顶天，他们出手都运用了杀戮法则。帝羽的巫术小成都没有，瞒过一般武者可以，但怎么瞒得过这些葬家子弟？

　　“我还能感受到火之法则的气息，照这么说，太家子弟也参与了。”

　　三人的神色都是凝重了起来，这么简单的分析了一下，便是让他们有些头疼了。诚然，就算是葬家面对一个巅峰势力，他们也无惧。

　　可是现在不止一个巅峰势力，而是三个巅峰势力。太家、傲剑峰和阎罗殿，他们三方联合到一起，那可就不同凡响了。这三方势力可不是奇艺阁那种弱小的巅峰势力，每一个都很强大。

　　“按理说，这三方势力没有可能联系在一起，究竟是谁能够整合这三方势力呢？”

　　每一个巅峰势力，都是相当独立的。就算是他们三个，这里的其他势力手下也是威逼利诱过来的。而帝之成员貌似每个都很强大，应该和他们是不一样的。

　　“据我所知，太家的太罗天没这个能力，他没这个脑子。傲剑峰的剑傲话太少，人太傲，也不可能。阎罗殿的阳顶天，本来就是个结巴，做事也没什么头绪，更不可能。”

　　葬黄天是越说越糊涂，这三个人已经是这三方巅峰势力最厉害的天才了。如果不是他们，那又是谁能够整合出这么一股势力？

　　“也有可能不是这些年轻人，那些老牌的天皇境强者也有不少实力强横的。可能是一些半步星极境强者整合的实力，毕竟他们需要斩杀更多的人才有足够的积分，不是吗？”


第六百一十六章　臣服或者死！

　　如果不是帝羽的这一手布置，可能葬青天他们就看出来了。不过现在却是一片混乱，根本不知道究竟是谁组织的这么个势力。感受着那些零散的气息，他们可以确定绝对是人为，而不是什么恶魔所为。

　　“不管他们是谁，终究都要被我们灭杀的。我葬家注定要君临天下的，试问谁能阻挡？”

　　一个家族出现一个绝世天才，那么很多人都会以这个天才为主，并且全力培养。只要将这一个绝世天才培养起来，那么这个家族的下一代就有着落了。

　　如果一个家族出现好几个绝世天才，而且他们不和，那就看情况了。很有可能，一个绝世天才胜利，引领家族走向辉煌。但也有可能几个人平分秋色，将家族搞的一片混乱，使家族的实力大降。

　　就像大戮圣庭和大楚圣庭，不管他们出现多少个绝世天才的皇子。这些皇子都不会站在同一条战线上，他们会不停地争斗，最终决出胜利者。

　　这些都不是最可怕的，最可怕的就是葬家现在的情况。葬家出了三个绝世天才，而且他们还是一母同胞，关系好得很。他们三个人就是同穿一条裤子的，三个绝世天才加在一起，将会带领葬家走向什么样的辉煌？

　　这一点其他巅峰势力也知道，可是他们没有办法。葬家有帝兵震慑，他们根本就不敢轻举妄动。如果杀了这三个小辈，那后果不堪设想。而且巅峰势力也有潜规则，老辈人物不能出手杀死后辈俊杰。

　　而且葬家也没有嫡系和旁系之争，嫡系掌握了帝兵，旁系怎么敢太过分？帝兵就代表了永生大帝的意志，谁敢乱动谁就死，催动帝兵杀死别人太简单了。

　　这一代，葬家出现的三个绝世天才，他们自然也有野心。葬青天三人不同出手，就是为了能够杀死一些其他巅峰势力的绝世天才。

　　年轻一辈的争斗，如果哪个天才死了，他们所在的巅峰势力也没脸使劲找麻烦。毕竟是小辈之间的争斗，他们怎么好意思插手？

　　“大哥说的没错，我们三兄弟出手，不管他们是什么人，我们都能将他们全部杀死！”

　　他们三个人，葬青天是老大，葬黄天是老二，葬苍天是老三。他们自然以葬青天为首，不过遇到事情，也是三个人一同商量。三个臭皮匠赛过诸葛亮，何况是三个绝世天才的联合？

　　“嗯嗯，我们继续追击，不管遇到什么人，只要不投靠我们，就全部杀死。他们只有两条路，臣服或者死！”

　　三个葬家兄弟，身后跟着三十个天皇境强者。这样的实力，放在整个真魔窟里，也绝对是大势力了。在帝羽等人展开征战的时候，他们也是开始了征战。

　　对葬青天三人来说，他们的队伍只会越来越大。毕竟怕死的人太多了，他们三人能够收复更多的手下。尤其是偶尔还能碰到葬家的天皇境强者，他们只能无条件臣服。

　　“前面有五个天皇境强者，走，咱们上去收拾了他们！”

　　葬青天裹在黑袍之中，一声冷笑便是走了上去。这五个人全都是大楚圣庭的人，他们骑着乌骓马，在荒山之中行走。以他们五个天皇境强者加在一起的战力，也算是不错了。

　　“站住，给你们五个人两个选择，臣服或者死！”

　　葬青天三人出现在了这五个人的眼前，一出场便是直接撂下了狠话。葬苍天也是懒得和他们五个人多话，他们要做的事情还很多，怎么能在这里浪费了？

　　“笑话，就凭你们三个见不得光的家伙吗？”

　　这五个人好歹也是大楚圣庭的将军，葬青天三人这样狂妄，他们怎么能忍受？三个裹在黑袍里的人对他们这样，那他们是哪来的资格？

　　三十个天皇境强者全都在后面，现在还没有跟上来。葬青天三人也要磨练他们自己，自然不能事事都让别人出手了。这五个人是他们的猎物，要么是手下，要么是积分点。

　　“一龙擎天！”

　　既然这五个人不相信他们的实力，那他们三个便出手让他们看看。葬青天打出了一条黑龙，狰狞的龙头似真似幻，庞大的龙躯犹如实质一般。

　　这条黑龙猛地冲了上去，幽光闪烁的龙爪抓向了一个天皇境强者。黑龙张开嘴巴，对着这个天皇境强者喷出了一口黑火，仿佛要将他烧死了一般。

　　葬青天和葬黄天也是不甘落后，纷纷打出了一条硕大的黑龙。一道道黑暗法则将这片天地都给淹没了，他们的十根手指仿佛暗合了法则的轨迹。

　　五顶金色的皇冠亮了起来，这五个天皇境强者也是不敢怠慢。他们拿出自己的长戟，骑着乌骓马，快速的冲击着。看到这三条黑龙，他们便是知道危险了。

　　五个天皇境强者并排在一起，五杆长矛散发着森寒的杀气。他们掌控的只是金之法则罢了，毕竟他们可不是皇室子孙。一道道金之法则弥漫在他们的周围，妄图抵挡那些黑暗法则。

　　一个天皇境强者大吼一声，座下的乌骓马快速的冲锋了起来。他手持长戟，向着一条黑龙冲了过去。长戟的戟尖缠绕了一道道金之法则，闪烁着锋利的寒光。

　　“哼，雕虫小技，看我破了你！”

　　葬苍天冷笑一声，他的身体也是跟着晃动了起来。那条黑龙猛地张开大嘴，咬住了那杆长矛。在葬苍天的控制下，那条黑龙就和真正的黑龙一模一样。

　　这个天皇境强者大惊失色，他狠命的抽动长戟，可是根本抽不动。他的力量或许不小，或许比一般的天皇境强者强一点，但怎么和这个庞大的黑龙比？

　　“噗！”

　　就在这个天皇境强者糊涂的时候，黑龙的利爪却是刺进了他的胸口。黑龙仿佛发狂了一般，竟然将这个天皇境强者的心脏掏了出来。葬苍天用舌头舔舐了一下他的嘴唇，眼里满是嗜血的光芒。

　　葬黄天和葬青天也是不慢，同时将他们对付的天皇境强者心脏给掏了出来。他们操控的黑龙比那些天皇境强者打出的黑龙还要厉害，仿佛这些黑龙更有活力一般。

　　“你们两人怎么选择？臣服还是死？”

　　三条黑龙悬浮在空中，都没有继续攻击了。葬青天看向了剩下的两个天皇境强者，仅仅是一个回合，他们便是残酷的杀死了三个天皇境强者。

　　这两个天皇境强者也是惊呆了，之前他们还以为遇到了三个狂妄的人。不过现在他们可不会这么想了，这三个黑袍人实在是太强大了，强大到了他们无法抗衡的地步。

　　“我们愿意臣服，我们愿意做你的手下！”

　　形势比人强，他们也不敢横。如果不听话的话，他们两个肯定也逃脱不了死亡的命运。葬青天三人都是杀人不眨眼的货色，怎么可能放过他们。

　　“错了，你们不是做我们的手下，而是做我们的狗，懂吗？”

　　葬黄天冷笑一声，却是将这两个天皇境强者的最后一道心理防线给攻破了。直接辱骂他们是狗，他们也就是捏紧拳头，而不敢发作罢了。

　　“是，我们做你们的狗！”

　　反正已经被降服了，他们两人索性下马，跪在了地上。做狗就做狗吧，总比丢掉性命强。反正在大楚圣庭，他们也就是条狗罢了。

　　本来这两个人还有一点不爽，不过看到葬青天身后的三十个天皇境强者，却是张了张嘴，什么话也说不出来了。这一股势力也太强悍了吧？

　　只见葬青天三人站在最前面，而他们身后亮起了三十顶皇冠。这下他们就更不敢反抗了，三十个天皇境强者想怎么杀他们，就怎么杀他们。

　　“你们继续跟我走，我们猎捕下一批猎物去！”

　　就这样，整个真魔窟再一次爆发了一个大消息。在神秘的“帝”之后，又是出现了一个绝强的势力。他们领导了大批的天皇境强者，遇到他们就会听到一句话，“臣服或者死！”。

　　三十多个人阵容实在是太庞大了，基本上不管遇到什么人，都能够直接秒杀。根本就不用打，三十多顶皇冠升腾起来，那将是一种什么样的状况？

　　一些天皇境强者，看着那三十多顶皇冠，甚至会被直接吓趴了。这还怎么打？就算他浑身是手，也打不过三十多个天皇境强者吧？

　　葬青天三人走的路线和帝羽不一样，葬青天是不管什么天皇境强者都收。而帝羽走的是精品路线，只收天才，其他人全都杀死。帝羽要组建的是一个精英型势力，没有足够的资本怎么可以成为帝之成员？

　　他们考虑的不一样，葬青天这个势力只是在真魔窟里用罢了。出了真魔窟，这些人可就用不到了。每每想到这里，葬青天的脸上都会闪烁着诡异的笑容。

　　而帝羽考虑的就更多了，出了真魔窟之后，“帝”这个势力依旧存在。不仅如此，还要扩大，这是他自己组建的势力，人太少了怎么行？

　　如果说帝羽现在组建的势力叫“帝”，那葬青天组建的势力就是“葬”。葬青天带领的势力，人数也是越来越多，看着就令人头疼。帝羽带领的势力，战力也是越来月强了。与此同时，真魔窟里也是出现了另一股势力，这个势力叫“圣”。


第六百一十七章　三足鼎立

　　“项皇兄，孤与你的联合，绝对可以横扫整个真魔窟！”

　　戮神魔骑在独角马上，一脸轻松与惬意。他现在的势力也不想了，和项天歌合作之后，两人的影响力也是很大。就好比是两大圣庭的联合，能不厉害吗？

　　“和戮皇兄的合作，的确令孤也很满意。”

　　项天歌骑在乌骓马上，也是一副信心十足的样子。他们不需要别的势力，仅仅是两大圣庭就够了。他们是真正的骑士，他们可以组建一个完全是骑士的势力。

　　大戮圣庭和大楚圣庭这次进来的，基本上都是骑士。他们的速度快，战斗力强，逃命的能力也相对强些。现在戮神魔和项天歌在一起，也是整合了不少人。

　　大楚圣庭十个骑士，大戮圣庭十个骑士。再加上项天歌和戮神魔，总共就是二十二个人。他们也算是一股不小的势力了，攻伐力也是很强的。

　　随着神秘势力“帝”出名之后，葬青天所在的势力就叫“葬”了。他们杀完人之后，也会留下一个“葬”字。按照葬青天的想法就是，他们要力压“帝”这个神秘势力。

　　大楚圣庭和大戮圣庭的联军，为了抗衡这两个势力，也是改名“圣”。他们两方都是圣庭，而且也是为了和其他两个势力叫板，他们也不怕挑战。

　　说到底，骑士还是武者，只不过他们有个坐骑而已。他们的速度快，斩杀其他人的速度自然也快了。有坐骑代步，他们跑路也就不累了。

　　“走，咱们继续冲杀去！”

　　二十二匹马，全都再次出发了。在戮神魔和项天歌的带领下，他们也是杀出了火气。对另外二十个天皇境强者来说，他们的任务可是很艰巨呢，不多杀点人怎么行？

　　“前面的那些人全杀了，随孤上！”

　　在他们的前面出现了八个天皇境强者，这些人都是奇艺府的弟子。他们好不容易才集合了八个人，也是一股不容小觑的战力了。

　　本来他们可以纵横真魔窟的，可惜却遇到了三大势力之一的“圣”。面对这二十二个骑士，他们想要赢，实在是不大可能。尤其是项天歌和戮神魔还准备亲自出手，岂能让他们逃了？

　　“你们要做什么？我和你们无怨无仇的，你们不能乱出手吧？”

　　看着这一队人，这些奇艺府弟子都是傻眼了。他们怎么也没想到对手竟然这么强，二十顶皇冠看着也太震撼了。尤其是那二十顶皇冠还全都在后面，明显他们不是首领。

　　“笑话，这场荒山的角逐，谁管你是谁？反正你们都是积分点，孤想要斩杀你们，难道还需要别的理由？”

　　戮神魔手持一杆长矛，脸上满是冷笑。他轻轻地夹了夹马腹，欣赏着这些人的表情。戮神魔就是喜欢看那些人绝望的神情，那样会让他觉得很有成就感。

　　“你们是大戮圣庭的人？你们是大楚圣庭的人？你们竟然联手了？”

　　看着戮神魔手上的长矛，以及项天歌手中的长戟，这些奇艺府弟子也是搞不清楚状况了。大楚圣庭和大戮圣庭之间可是矛盾不断，现在怎么联合到一起了？

　　“联手又如何？今天你们都要死，孤已经决定了！”

　　项天歌手持天龙破城戟，直接冲了过去。他也懒得和这八个奇艺府弟子废话了，这些都是积分，他自然不会放过，否则可就被戮神魔抢了。

　　两人因为利益走到了一起，但并不代表他们就是一条心了。说到底，其实他们两人只是互相利用而已。身为皇子的他们，对这点毫不在意。

　　大楚圣庭，皇室子孙领悟的又是另外一种法则，破之法则。这种法则的攻击性非常强，穿透性也非常强。就算是面对掌控土之法则的人，他们也能从容应付。

　　天龙破城戟的戟尖上全是破之法则，犀利的枪芒仿佛划破了虚空，直接刺进了一个天皇境强者的身体之中。无尽的锋芒之气穿透了进去，这个天皇境强者就这么糊里糊涂的死了。

　　“惊世杀局！”

　　这些奇艺府的弟子也是出手了，一个天皇境手中出现了一个棋盘。他左手捏白色棋子，右手捏黑色棋子，在棋盘上快速的落子。

　　这一副巨大的棋盘上出现了一道道杀机，浓郁的法则之力震破了天穹。他双手挥动，这幅棋盘便是向着戮神魔飞了过去。这一局棋戮神魔也许能破的掉，但短时间内肯定是破不掉。

　　一杆长矛发出了浓郁的金光，刺得众人都睁不开眼。戮神魔手执复仇之矛，对着这幅棋盘刺了过去。在这一矛之下，这幅棋盘自然也是直接炸开了。

　　复仇之矛划破虚空，直接朝着前面前进。戮神魔一声冷笑，一杆长矛便是刺进了这个天皇境强者的身体之中。项天歌都杀死了一个人，他岂能落后？

　　后面的二十个骑士全都没有出手，这是戮神魔和项天歌的战斗。他们两人需要战斗的磨练，他们两人需要足够的积分。两人出手不停，而且也丝毫不留情。

　　“叮！”

　　一个天皇境强者手中忽然多了一张古琴，他的手放在上面弹奏了起来。一道道绿色的波纹扫向了四周，他身边的人也是拿出了一张古琴，做出了同样的动作。

　　这些波纹仿佛要横扫八荒六合一般，悠扬的琴音穿透肉体，仿佛攻击在神念上一般。这些天皇境强者一声冷笑，他们就不信这样的攻击无效。

　　“杀戮天下！”

　　戮神魔皱着眉头，不过双手的动作却是不停。一杆长矛不停地刺出，一道道战之法则攻了出去。仿佛是神来之笔一般，戮神魔一枪便是刺死了一个正在弹奏古琴的天皇境强者。

　　“东风破！”

　　项天歌手中的天龙破城戟也是发出了璀璨的光芒，不仅将那一道道波纹给挡住了，还将那些天皇境强者都给淹没了。天龙破城戟不停地刺出，戟尖上闪烁着锋利的光芒。

　　一个又一个天皇境强者倒下了，这些人在他们两人的手里，根本就没有什么反抗力。戮神魔杀死了四个天皇境强者，项天歌也是杀死了四个天皇境强者。

　　他们两人相视一笑，只不过是皮笑肉不笑。这两个都是皇子，做戏什么的最擅长了。两人看了看地上的八具尸体，没人又是拿到了二十个积分。

　　至于他们身后的二十个骑士只能干瞪眼了，面前的是他们的皇子，他们也不敢放肆。圣庭有圣庭的规矩，他们都是做臣子的，能多说什么？

　　这一方的势力，不仅在杀人，还在收拢手下的。只不过戮神魔和项天歌，只是收拢大戮圣庭和大楚圣庭的人罢了。至于其他势力的人，对他们来说就是积分。

　　随着时间的推移，戮神魔和项天歌的手下也是越来越多。毕竟这次进来的天皇境强者比较多，他俩只要遇上两大圣庭的人，就可以收拢了。

　　两大圣庭的人，本来就是他们的臣子。现在他们的身边已经有三十个骑士了，大戮圣庭和大楚圣庭分别都是十五个。实力的均衡，也是合作的基础。

　　“圣”这个势力，也是传到了其他人的耳中。整个真魔窟中，已经出现了三足鼎立的形势。分别是神秘的“帝”，强横的“葬”，以及果断的“圣”。

　　现如今，“圣”已经总共有三十二个成员了，他们以戮神魔和项天歌为首。“葬”更是有了四十三个成员，他们以葬家三兄弟的老大葬青天为首。

　　而“帝”到现在还只是五位成员罢了，而且这段时间经常出手的也就三个人。好在现如今太罗天的伤势终于是痊愈了，而太玲珑也是过了那几天了。

　　五位帝之成员的行动也是越来越快了，面对另外两股势力，他们也是有压力了。不管是“葬”，还是“圣”，他们的人数都远远不是帝羽五人能比的。

　　“我们是不是需要加几个成员了？”

　　太玲珑的一双美目盯着帝羽，也不知道她到底在想什么。不过太玲珑相信帝羽的目光，起码现在五位帝之成员都是天才，而且帝羽有能力将他们联合在一起。

　　换成其他人，绝对做不到这一点。又是傲剑峰的弟子，又是阎罗殿的杀手，还有太家的子弟，其他人用什么办法联合？就算是太罗天出手，恐怕也做不到吧？

　　可是偏偏帝羽就做到了，三个不同的巅峰势力。他们相处在一起，也是非常的融洽。顶多就争夺天皇境强者的时候，一个个对其他人都是怒目而视。不过当战斗结束之后，又是恢复了友好的样子。

　　“是，我心里有两个人选，我想我们现在离她们已经很近了。当然了，咱们的组织是很民主的。我们五个人，只要反对的人数比赞同的人数多，那就不要她们了。”

　　这两个人自然就是秦诗琪和秦诗画了，这两个绝世美女的战力，貌似是越来越强了。尽管帝羽到现在都不知道这两人已经是地皇境武者了，但他本能的认为她俩现在应该很强了。这是一种直觉，但帝羽相信自己的直觉。

　　就在他们的不远处，秦诗琪和秦诗画被一群人围在了中间。两个绝世美女竟然被人包围了，细看之下，却是十个天皇境强者。那十顶皇冠，显得格外的耀眼。

　　“美人儿，同意哥几个的意见不？”


第六百一十八章　两个美女的战斗

　　十个天皇境强者的脸上都是闪烁着淫光，他们的眼里尽是赤裸裸的欲望。他们也是没有想到，竟然在这里遇到了这么漂亮的美女，实在是太难得了。

　　“两位美人儿，跟着哥几个，绝对让你们吃香的喝辣的。你们要是同意了，大家就一起爽。你们要是不同意，那我们就只好用强了！”

　　这十个天皇境强者是越说越过分，越说越露骨。甚至后面的一些话，就算是帝羽，都听不下去了。这些人也不知道属于哪个势力的，竟然无耻到这么一种地步。

　　“这可是个英雄救美的好机会，你要出手吗？”

　　太玲珑看着场中的情景，一双妙目却是转移到了帝羽的身上。她的眼里满是戏谑，甚至还带上了一丝幽怨。看的帝羽身体直发麻，这个女孩究竟在想什么？

　　剑傲也是看向了那十个天皇境强者，他的一双眼睛仿佛化成了两柄利剑，锐利的可怕。他恨不得立马冲上去，将那十个天皇境强者全部斩杀，只是为了让他的剑更锋利。

　　阳顶天的一双眼睛也是盯着十个天皇境强者，可是很快便游离到了秦诗画和秦诗琪的身上。可惜的是，这两个绝色也没有吸引他多久，还是积分点重要。

　　太罗天倒是神色自若，只不过眼里闪过了一抹惊艳罢了。他的妹妹就是个绝世美女，不知道看过多少遍了，多多少少有点免疫力了。而且身为太家的绝世天才，总不能那么丢人吧？

　　“不，我们不出手，让你们看看她们两人的战力。这两个人将是我们第六位成员和第七位成员，除非她们真的敌不过了，不然我们就看戏。”

　　帝羽摇了摇头，他的确没打算出手。秦诗琪和秦诗画两人给他的感觉都不弱，兴许她们有可能杀死这十个天皇境强者的。毕竟是要成为帝之成员的人，怎么能弱小？

　　“你倒是真不会怜香惜玉，咯咯……”

　　这两人明显是帝羽的朋友，既然他不准备出手，那太玲珑四人也不好出手了。看戏就看戏吧，看两个美女大战十个色狼，貌似也挺好玩的。

　　一袭白色长裙的秦诗画，她的脸色依旧是那么淡然。仿佛面前的这些人都不存在似的，他们说的话，好像她也完全听不见。她取出了一张古琴，盘坐在了虚空之中，古琴也是放在了双膝之上。

　　而一袭红色长裙的秦诗琪，脸上却是涌现了一抹潮红。秦诗画足够淡然，但她可做不到。面前的这十个天皇境强者，实在是太过分了，简直是不可饶恕。

　　尽管她比较妖娆一点，比较奔放一点，但也忍受不了这么露骨的话。秦诗琪可不是对每个人都那么放荡的，只不过无形之中，她的身体就向着四周散发着无尽的魅惑。

　　她就仿佛一颗灵丹妙药一般，那股处子幽香令人迷醉。众人恨不得上去将她吞到肚子里，这种诱惑却是让他们蠢蠢欲动了起来。尤其是秦诗画和秦诗琪在一起，一个神圣的不可侵犯，一个散发着无尽的魅惑。这两个绝色在一起，谁能不动心？

　　“既然如此，那小女子便为大家献上一曲吧！”

　　秦诗画的脸上带着淡淡的微笑，仿佛荷花绽放，圣洁而又美丽。她的一双玉手搭在了古琴上，整个人变得更加神圣了，就仿佛九重天上的仙女一般。

　　“好吧，那奴家也为大家献上一支舞吧。”

　　既然秦诗画都准备出手了，那秦诗琪也是不甘落后了。对付这十个流氓，秦诗琪可不会手软。她摆了摆红色的丝带，一道道粉红色的法则之力散发了出去。

　　“好好好，你们两个真的很识时务，今天我们会好好伺候你俩的。”

　　十个天皇境强者的眼睛都看直了，他们恨不得现在就化身饿狼，然后冲上去。不过为了保证他们的风度，只能先听一曲，顺便看一支舞了。

　　“叮！”

　　一声琴音响了起来，秦诗画的双手也是在古琴上拨动了起来。转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声渐歇。

　　就算是十个完全不懂音律的人，也是听的如痴如醉。他们完全陶醉在了这一首琴曲之中，就算是帝羽的双眼，也是出现了一瞬间的迷离。

　　就在这时候，秦诗琪也是舞动了起来。红色的丝带不停地舞动着，她那曼妙的身影，也是不停地扭动着。魅惑丛生，当真是好一个妖女。

　　一双柔荑仿佛没有骨头一般，纤长而又白皙，微微摆动着。她的身体犹如一条水蛇一般，身姿曼妙，诱惑无限。她尽情的舞动着，微风轻抚，撩起了满头的青丝。

　　一双玉足暴露在了空中，曼妙的舞步逐渐展现。浑身的红裙随着她的扭动，仿佛变成了一朵玫瑰花。那灿烂的笑容，令所有人都迷醉了。

　　不要说那十个天皇境强者了，就算是帝羽这几个人，也都是神思不属了。秦诗画的琴声配上秦诗琪的舞蹈，简直就让人置身仙宫了一般。

　　“哼！”

　　太玲珑一声轻哼，却是让帝羽四人回过了神。就算是太罗天，神色间也是有些尴尬。倒是帝羽一点也没什么反应，反正他脸皮已经厚到一定程度了。

　　就在十个天皇境强者沉迷进去的时候，杀机迸现，秦诗画和秦诗琪都是出动了杀招。一道道音符攻向了十个天皇境强者，处处是杀机，招招是夺命。

　　一条条丝带也是变成了致命的杀招，秦诗琪也是果断出手了。就在这十个天皇境强者全无防备的时候，猛然下手，效果果然不错。

　　秦诗画依旧在弹琴，秦诗琪依旧在跳舞，但真正的战斗已经开始了。这两个绝色，就算是战斗起来，也是这么的唯美。鲜血飞溅，仿佛成了这一副画面的点缀。

　　“你们竟然暗算我们？该死，真是该死！我们会让你们两个求生不得，求死不能的！”

　　一个天皇境强者大喊出声，可惜下一刻，他的身体便是倒了下去。秦诗琪和秦诗画既然已经出手了，自然就不会有丝毫的手软。已经确定了是敌人，那么自然就要完全杀死。

　　她们两人出身于奇艺阁，也是杀伐果断的角色。如果她们的实力不足，今天肯定就要遭受凌辱了。这十个天皇境强者可不会放过她们，那么现在她们有实力自然也不会放过这些人。

　　十个天皇境强者，没有亮起一顶皇冠，便是全部被杀了。他们或许有不甘，或许很憋屈，可是事实就是如此。谁叫他们中了美人计？他们的死又怪得了谁？

　　“怎么样？她们可有资格做我帝之成员？”

　　秦诗琪和秦诗画两人很年轻，而且也没有达到天皇境。可是现在她们已经杀死了十个天皇境强者，尽管有使用美人计的嫌疑，但她们的确是成功了。

　　剑傲点了点头，阳顶天点了点头，太罗天也是点了点头。太玲珑撇了撇嘴，最终也只得点了点头。通过刚才的一战，秦诗琪和秦诗画的战力已经获得了众人的认可。

　　“啪啪啪！”

　　帝羽拍着手掌，向着秦诗琪和秦诗画两人走了过去。可是他貌似忘记了，秦诗琪和秦诗画两个人认识的都是上官羽。银发血瞳的样子，她们可不认识。

　　“你是谁？”

　　秦诗琪这么一问，也是将剑傲等人的目光放到了帝羽的身上。太罗天等人也是疑惑了，这丫的难道不认识这两个女的？难不成看上这两个人的美色了？

　　看着帝羽的模样，秦诗琪的眼里却是闪过了一丝疑惑。帝羽和上官羽非常相像，除了头发和眼睛，简直就是一模一样。而且她也从帝羽的身上感觉到了一丝熟悉的气息，只不过不敢确定而已。

　　“古棋谱，对局！”

　　帝羽也只是说了五个字，但就是这五个字，就让秦诗琪放下了戒备心。当时那一局棋，尽管不少人看到了，但其他人并不知道她用的是古棋谱。知道这件事情的人，只有一个，那便是上官羽。

　　怪不得帝羽和上官羽长得那么相像，看来本来就是一个人。秦诗琪对着秦诗画点了点头，以秦诗画的冰雪聪明，也是瞬间想通了这件事情。

　　“你们这些人来这里的目的是什么？”

　　秦诗琪没有拆穿帝羽的身份，不过她的神色却是友善了许多。这更让阳顶天疑惑了，帝羽仿佛懂的暗语似的。对剑傲说了五个字，剑傲就对帝羽很友善了。现在对秦诗琪说了五个字，秦诗琪竟然也友善了。难道那五个字有什么奥秘吗？

　　“我们就是‘帝’，想必你们也听说过了吧？”

　　“啊？原来你们就是那神秘的‘帝’？你们来这里的目的是？”

　　就算是秦诗琪和秦诗画两个人，也是惊讶了起来，显然她们也是听说过“帝”的。毕竟现在整个真魔窟里，基本上就是三个势力最强了。而“帝”则是最神秘的组织，其他两个可没有什么神秘感。秦诗琪和秦诗画都是盯着帝羽，想知道他的下文。

　　就在这时候，整个真魔窟却是剧烈的震动了起来。仿佛有什么绝世妖魔，要破土而出了一般。不管身在真魔窟的什么地方，都是感觉到了这股震动。同时，所有人都是听到了一句话。

　　“恨天夺我一万年！”


第六百一十九章　恨天夺我一万年

　　“恨天夺我一万年！”

　　轰隆隆的声音响了起来，整个真魔窟再次震动了起来。上次是遮天大帝的无上帝威，这次却不知道是什么东西。帝羽抬头看天，想要知道究竟是怎么回事。

　　同一时间，很多人都是看向了远方。声音就是从那里传出来的，轰隆隆的声音简直快让他们承受不住了。甚至一些人都是捂住了耳朵，他们的耳膜都快要被震裂了。

　　就在那远处，地面却是出现了一道又一道巨大的裂缝。每一道裂缝的宽度都有几丈宽，看起来甚是骇人。裂缝向着远处蔓延，不知道究竟要延伸到哪里。

　　剧烈的震动，轰隆隆的声音，让其他人的动作全都停了下来。整个真魔窟止不住的抖动，一些人甚至连站都站不稳了。不知地面在震动，就连这片天地都在震动了。

　　一道道魔气涌现了出来，整个真魔窟之中都是魔气翻滚。毫无疑问，一个强大的恶魔将要出世了。这个恶魔绝对非常强大，强大到帝羽他们完全抵挡不住。

　　地面在继续裂开，魔气也是越来越多。那浓郁的魔气遮天蔽日，仿佛要淹没这片天地一般。魔气翻滚，管你什么天地元气还是天地法则，全都要被这些魔气摧毁。

　　帝羽忽然睁大了双眼，他看到了，看到那恐怖的情景了。在那裂开的大地之中，两条长长的角钻了出来。这绝对是恶魔头上的角，上面蕴含的魔气，就算相隔这么远，帝羽也是能够感受的到。

　　两道幽绿的目光射向了天穹，这是怎样的一双眼睛啊？完全没有任何人类感情，反而充满了毁灭的欲望。这是一个绝世恶魔的眼睛，仅仅是一双眼睛，恐怕都比一间房屋还要大吧？

　　那长长的角简直就和两条神龙一般，狰狞而又可怖。配上那一双眼睛，已经足够让人畏惧了。慢慢的，他的头颅钻了出来，这得是多么大的头啊？仅仅是一个头，恐怕就高达千丈，这得是多么恐怖的恶魔？

　　“吼！”

　　一道巨大的吼声，震倒了很多人，甚至一些天皇境强者都被震倒了。这个恶魔仅仅是吼叫一声，他们便是抵挡不住了。如果是这个恶魔攻击他们，那他们该怎么办？

　　大地依旧在震动，一大片一大片的土块抖落了下来。那个巨大恶魔的身体，在逐渐的钻出来。众人都离得很远，就算众人都离得很近，恐怕也没有一个人敢上去阻止。

　　天皇境恶魔也就是两个人大小而已，这个恶魔仅仅是个头颅，便高达千丈。这究竟是什么概念？这个恶魔究竟得多强？他们能敌得过吗？

　　所有人的心里都是沉甸甸的，这一刻还谈什么灭了其他人。这个巨大的恶魔一旦出世，恐怕就算他们所有人都联合起来，都不是对手吧？

　　尤其是那个恶魔开始吼叫的那一声，“恨天夺我一万年”。难道说这个恶魔，已经活了一万多年了吗？就算是头猪，恐怕也变成绝世大妖了吧？

　　“轰！”

　　巨大的恶魔出世了，他足足有万丈高大，比所有的荒山都要高。这才是顶天立地的巨人，光看他的身形，其他人也全都失去了战意。面对这样一个恶魔，如何打？就算这个恶魔站在那里，让你把武器刺进他的身体，恐怕也对他造不成多大的伤害吧？

　　遮天大帝之前的威压将真魔窟里的所有恶魔都震死了，但这个恶魔却没有死。这个恶魔是被封印了，遮天大帝的威压不仅没有杀死他，反而将他的封印解开了。

　　不过那个封印终归太强，他还是耗费了一番力量，才将封印全部解开。这个恶魔也是等到现在才出世，终究是完全破除了封印。

　　他那长长的尾巴，简直比巨龙还要强壮。全身劲爆的肌肉，看起来简直恐怖。他的身体上，有着一道又一道的魔纹，显示着他的强大。

　　他猛地一跺地面，整个真魔窟都是猛地一跳。过了一会，这股震动才是停止了。万丈大小的恶魔，仅仅是跺一跺脚，整个真魔窟便是抖三抖。

　　这种力量根本就没得比，就是一万个帝羽冲上去，也是要被一脚踩死。就算是真魔窟里所有的人类冲上去，他也可以一巴掌拍死。

　　帝羽一行人的脸色都是难看了起来，这次试炼看来不是那么容易的。就这一个万丈大小的恶魔，便可以让他们全军覆没。不说这个恶魔的境界，单单是这种力量，他们就不是对手了。

　　而其他人更是恐惧了起来，他们可不想死在这里。就算面对其他人，他们也有自保之力。可是面对这么个万丈巨魔，他们怎么保得住性命？

　　“哈哈哈哈……”

　　轰隆隆的声音再度响了起来，这个万丈大小的恶魔竟然大笑了起来。他的声音震破了虚空，他的声音刺破了苍穹，他的声音盖过了九幽深渊。

　　他猛地跃起，飞上了高空，他的背后竟然出现了一对翅膀。那一对翅膀上也是有着一道道魔纹，碧绿色的光芒缠绕着，交缠着。

　　万丈大小的恶魔俯瞰着整个真魔窟，谁也不知道他在想什么。他只是不停地大笑着，帝羽抬头望天，瞳孔却是剧烈的收缩了起来。

　　仅仅是大小而已，可万丈恶魔身边却是出现了一道又一道的空间裂缝。随着他不停地大笑，他所在的地方，都是出现了一个个空间碎片。甚至一片片空间都是塌陷了，这种场面谁不心惊？

　　“这次恐怕是真的危险了，这个恶魔也不知道究竟是什么样的存在。我们也不用斩杀其他人了，能够保住自己的性命就不错了。”

　　帝羽看了看秦诗琪和秦诗画，“我找你们的目的，就是让你们加入我们的势力。我们五人都是帝之成员，而这个势力目前也就我们五个人而已。”

　　接下来，帝羽也是赶紧介绍了一下这个组织的规矩。毕竟出现了这么个恶魔，现在还是长话短说的好。简简单单将规矩交待了之后，帝羽便是开始介绍了一下。

　　“这位是帝之剑，这位是帝之杀，这位是帝之日，这位是帝之月。而我是帝之羽，不过我是创始人嘛，所以直接叫帝羽了。而你秦诗画从此以后就是帝之琴，你秦诗琪以后就是帝之舞。”

　　接下来，每个人都是相互问候了下，也算是初步认识了。太玲珑明显和秦诗琪以及秦诗画比较好，毕竟她们都是女孩子。本来帝之成员都是男的，太玲珑早就不爽了。

　　对于她们之间的聊天，帝羽自然没兴趣了。万丈高大的恶魔飞到了高空之中，便是只能听到他的笑声了。谁也不知道他在做什么，谁也不知道他在想什么。

　　其他人也是暗自呼出了一口气，只要这个恶魔不找他们麻烦就好。对这个恶魔来说，他们应该就是蝼蚁一般的存在。面对这些蝼蚁，又有什么好计较的呢？

　　就算是帝羽，也是为难了起来。他的心里嫉妒痛恨恶魔，可是这个恶魔，根本就不是他能够对付的。可以说，这个恶魔就算是伸出一根手指，也可以碾死他。

　　就算想要杀死这个恶魔，现在肯定也不是好时机。现在跑上去，也就是被这个恶魔斩杀而已。他现在要是冲上去，还不够这个恶魔塞牙缝呢。

　　“剑傲，如果这个恶魔要对付你，你怎么办？”

　　对这个话比较少的剑傲，太罗天和阳顶天也比较感兴趣。他们也在想，如果这个恶魔对他们出手，他们该怎么办？面对这个万丈大小的恶魔，他们肯定不是对手吧？

　　“用我的剑斩了他！”剑傲只是淡淡的说了一句，便是没有再说什么了。

　　“说得好，不管这个恶魔有多么强大，我们也要斩了他。人族和魔族本来就是死敌，要不就是他杀了我们，要不就是我们斩了他！”

　　尽管知道自己这边这些人肯定不是对手，但帝羽还是豪情壮志。就算死在这个恶魔手里，也要比畏缩不前强。宁可站着死，不远跪着生！

　　况且，魔族都是崇尚毁灭的，怎么可能放过其他人？不管是战还是降，这个恶魔恐怕都不会手软的吧？

　　“友情提醒你一句，你们上去，那个恶魔一巴掌就将你们全拍死了！”

　　随着帝羽的那句话，帝羽、剑傲、阳顶天以及太罗天，竟然全都是一身的战意。太玲珑只得翻了翻白眼，这四个人还真是好战。她只得无情的打击了起来，不过她说的的确是事实。

　　就在这时候，那个万丈大小的恶魔，却是终于停止了大笑。他的身体从高空中飞落了下来，不过仍旧距离地面有些距离。那散发着碧绿光芒的一双眼睛，却是看向了真魔窟里的这些人类。

　　魔族崇尚毁灭，就算是他也不例外。他要将这些人类全部杀死，他要将这个地方全部毁灭。他愤怒的咆哮着，面对所有的人类，他终于是再度开口了。

　　“我被封印了一万年，又被逐出了天魔大陆。现在，你们竟敢闯入我的领地，你们这是自寻死路！”

　　整个真魔窟里都是魔气翻滚，连太阳都被遮蔽住了。那些魔气就仿佛云彩一般，在天空之中漂浮着。随着这个恶魔的话说完，所有的人类都是感觉到了一股巨大的压力。


第六百二十章　捏爆星辰

　　浓厚的魔气翻滚着，黑云滚滚，遮蔽了日月，盖住了天空。万丈大小的恶魔看着脚下的那些蝼蚁，却是再度大笑了起来。被封印了一万年，今天终于是出来了。

　　“我屠九天自幼天赋过人，就算在整个族群，也没有几个人能够比得上我！可是我那嫉妒心重的兄长，竟然将我逐出了天魔大陆，甚至将我封印了起来。”

　　原来这个万丈恶魔叫屠九天，果然是无法无天的存在。不过他有那个实力狂妄，整个真魔窟里的人全部加起来，也绝对不是他的对手。

　　“我屠九天注定是要成为杀上九天的存在，什么狗屁兄长，他又有什么资格封印我？今天我破封而出，兴许还要夺亏你们。渺小的人族，你们必将匍匐在我的脚下，就算是整个天玄大陆也要匍匐在，我的脚下！”

　　这是一个胆大妄为的绝世恶魔，这是一个野心十足的绝世恶魔，这是一个仇恨蒙蔽双眼的恶魔。但他的实力太强，没有人可以抵挡。

　　他仅仅是愤怒的吼叫一声，他面前的空间便是寸寸崩塌，化为了一块块空间碎片。他的手脚随意一动，这片天地便是被搅动了起来。

　　“大约你们还不知道我的手段，现在我就让你们这群蝼蚁见识见识。杀完了你们，我便去天玄大陆，毁了你们的天玄大陆。我要毁灭，我要将你们全部毁灭，蝼蚁没有资格活在世上！”

　　屠九天动了，整片天空都黯淡了起来。本来还是白天，可是随着他的动作，竟然已经变成了黑夜。巨大的太阳都被挡住了，仿佛被他扔开了一般。

　　浩瀚的星空上，一颗颗星辰散发着它们的光芒。这是一幅美丽的夜景，可是却被那滚滚魔气挡住了一些。屠九天一声冷笑，便是伸出了一只大手。

　　他的手根本就不用变大，本来就有千丈大小。他的手仿佛伸到了无穷远处，并且还在不断地延伸。众人都可以看到那遮天蔽日的大手，仿佛将漫天星辰都遮挡住了一般。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，一颗星辰竟然被那只大手生生的捏爆了。所有人都是傻眼了，浩瀚的星空离这里究竟有多远，他们不知道。但肯定极为遥远，可是屠九天竟然一手捏爆了一颗星辰，这是什么样的手段？

　　传说真正的绝世强者，可以摘星拿月。而现在，他们都是亲眼见到了，真正的捏爆星辰。这样的实力，就算让他们再修炼个百八十年，恐怕也不行吧？

　　屠九天可不止是个头大，他的实力也是展露无遗。而且这恐怕只是他实力的一部分，就相当于露一手罢了。如果是以前他肯定没兴趣，但被封印了一万年，也是手痒的紧。

　　真魔窟里的这些蝼蚁，根本就不够他杀的。毁灭了这些蝼蚁，他也没有多大的成就感。相反的，让这些蝼蚁对他恐惧，对他崇拜，才是他感兴趣的事情。

　　“葬！”

　　“大哥，这次该怎么办？”

　　葬黄天和葬苍天的眼里都是闪过了一丝恐惧，刚才的一幕实在是太震撼人心了。抬手便可以捏爆星辰，面对这种力量，他们怎么抗衡？

　　就算他们平时很有主见，这一刻也是没有什么好说的了。面对这种完全抗衡不了的敌人，他们也是完全没有办法了。平时的睿智全都消失，现在只能可怜巴巴的看着葬青天了。

　　尽管葬青天心里也很吃惊，甚至有些恐惧。但是现在这么多人都以他为主，他自然不能表现出慌乱了。他强自镇定了下来，他的情绪也是感染了其他人。

　　“碰到屠九天这个绝世恶魔，也不是我们这些人。整个真魔窟的人都会被毁灭，大家肯定会联手的。况且，在外界的家族长辈肯定也知道这些事情，他们肯定会出手的。”

　　“你怎么知道家族长辈会出手？”葬黄天又问了一句。

　　“前面那些关卡你也见到了，你认为那些废物能够闯的过来？还不是各个巅峰势力后来送进来的，你们可不要小看了那些绝世强者。尽管他们自己进不来，但是将一些人送进来的本事还是有的吧？”

　　这一点葬青天看的没错，很多天皇境强者都是后来进来的。在外界的那些天极境强者是能够感应到一些里面的事情，况且还有灵素宫主那个神算。

　　“现在事情已经超出了我们的掌控，那些强者想必也要出手了。他们不得不出手，这次每个巅峰势力的绝世天才都进来了一些，他们怎么舍得我们死？”

　　葬青天斜了众人一眼，随着他的话说完，很多人也是镇定了下来。事实上，他有一句话没说，就算那些天极境强者可以感应到这里的事情，他们也进不来。

　　葬黄天和葬苍天也是想到了这一点，不过现在他们自然不会拆穿葬青天。他们这一个势力人数最多，自然需要稳定人心，否则怎么和其他势力比？

　　“圣！”

　　“项皇兄，对于这个屠九天你怎么看？”

　　戮神魔骑在独角马上，他的眼里也是闪过了一丝担忧。站在真魔窟里，一手捏爆星辰，这种能力已经超出了他们的想象。就算一万个戮神魔也不是对手，何况是现在他们这些人？

　　“戮皇兄，孤觉得现在的事情对我们来说，跟没有是一样的。当事情完全超出了孤的掌控，那便不是事情了。该怎么样就怎么样，反正要死一起死，孤又有何惧？”

　　项天歌明显比戮神魔洒脱的多，说得难听一点，就是死猪不怕开水烫。反正他再努力也没用，还不如静看事情的发展。就算他们所有人冲上去，屠九天一脚就能将他们踩死了。

　　“再说了，父皇他们不会不管，孤就更不用担心了。”

　　项天歌说的不多，但戮神魔已经懂了。经项天歌这么一提醒，身为大戮圣庭皇子，自然也全都想通了。现在正是稳定军心的时候，他自然不能表现出慌乱了。

　　就连葬青天三人都懂，更别说这两个货真价实的皇子了。现在主要做的是稳定军心，毕竟他们两个身后还有三十个天皇境强者。这些人可都全靠他们的领导了，他们怎么能慌？

　　“帝！”

　　“你们都做好战斗的准备了吗？”

　　帝羽也是不理会太玲珑的打击，做自己改做的就行了。每个势力的信念都不一样，“葬”寄托家族长辈帮忙，“圣”是死猪不怕开水烫，该咋地就咋地。而“帝”却是想主动出击，宁战死不投降。

　　尽管他们这些人冲上去，全都是死路一条。但是他们不冲上去，或者下跪求饶，屠九天也不会放过他们。屠九天野心不小，想要毁灭整个天玄大陆，又岂会放过他们？

　　“嗯，战吧，今生不能证道，那便战死在半路上！”

　　太罗天对着太玲珑笑了笑，也是说出了他的心声。上一个太阳之体就是太家老祖宗东皇太一，那么太罗天的出世，自然寄托了整个太家嫡系的期望。

　　既然上一个太阳之体能够证道成帝，那这个太阳之体就算不能证道成帝，也可以成为道祖吧？道极境的巅峰，在大帝不出的年代，道祖镇压整个天玄大陆完全没有问题。

　　可是现在遇到了这样的危险，太罗天也没有办法。他毕竟只是太阳之体，而不是东皇太一。屠九天是强大，可是如果东皇太一在这里，一手便可以将其捏死。

　　剑傲擦了擦手中的绝仙剑，明晃晃的剑光闪烁着。这一次有可能是他生平最后一次用剑了，尽管很不甘，但也没有办法。面对抬手就可捏爆星辰的屠九天，他的剑还不够锋利，远远不够。

　　阳顶天抚摸着他的小肥猪，一把菜刀帮这头小肥猪刮着猪毛。面对死亡，或是淡定，或是无惧，或是害怕，或是不甘，心态不一。可是纵观所有人，恐怕没有阳顶天这么搞笑的吧？

　　都快要死了，竟然还有闲情逸致给小肥猪刮猪毛。帝羽看着阳顶天，都是有一种啼笑皆非的感觉。大哥，大家都快要死了，拜托你专业点好不好？

　　“你们的反应，我很满意。不过，你们既然闯入了我的领地，你们就注定要被毁灭了。你们已经见识了我的手段，试问你们有谁能是我的对手？”

　　屠九天猛地从半空中坠落了下来，地面都是剧烈的抖动了起来。他的脚下，更是被踩出了一个大大的深坑。就算是站在地面上，他的身高也足以让他傲视所有人。

　　万丈高大的屠九天，一步一步向着众人走了过来。看着脚下的蝼蚁，屠九天一声冷笑，便是开始了屠杀。他根本不需要动手，仅仅是一脚踩过去，那些天皇境强者就是被踩死了。

　　根本不需要使用什么武技，也不需要使用什么法则之力。屠九天的脚足有千丈长，一脚下去，能够踩死多少天皇境强者？凡是在那千丈之内的，恐怕都死绝了吧？

　　“颤抖吧，蝼蚁们！你们的死亡，是注定的！天玄大陆的毁灭，也是注定的！等我毁灭了整个天玄大陆，便回去杀了我的兄长，哇哈哈……”

　　天皇境强者的惨叫声，全都被屠九天的笑声给淹没了。这里仿佛已经不是人间了，而是变成了地狱一样的场景。万丈高大的屠九天，仿佛是那死神一般，收割着一条条鲜活的生命。


第六百二十一章　战屠九天

　　天玄大陆。

　　“快看，那是什么？一只大手捏爆了一颗星辰？”

　　一群人站在一起，如果让其他人看到，绝对会惊掉一地下巴。这群人不是别人，正是站在整个中州巅峰的一群人。每个人都是实力强横，权势滔天。

　　不过这时候，一群人却是不淡定了。星空之上，那一只魔气翻滚的大手，给这些人带来了庞大的压力。尽管捏爆星辰他们也能做到，但那只大手传来的力量，却让他们心惊。

　　“那是在真魔窟里传出来的？岂不是说这次进去的天才，都遇到这种危险了？”

　　一名老者的眼里闪过了一丝担忧，那只魔爪都让他们心惊，进入真魔窟的那群小辈如何抵挡？就算是他们也觉得为难，那些小辈难道能敌得过？

　　这一群人都不淡定了，进入真魔窟之中的天才可是不少。甚至一些绝世天才都进入了其中，如果他们都死掉了，恐怕对每个巅峰势力来说，都是大损失。

　　“灵素宫主，你不是说这次进去没什么危险吗？”

　　一身长裙的中年美妇站在场中，正是萱儿的师父，也就是神算宫的灵素宫主。她的脸色也不怎么好看了，之前她是算过，可是现在怎么出现这样的事情了？

　　这也不能怪灵素宫主，关乎到遮天大帝，你让她怎么算得到？大帝完全能够屏蔽天机，就算遮天大帝身死道消十万年，别人也测算不到。灵素宫主一个天极境强者，难不成还能敌得过大帝不成？

　　“现在不是说这些的时候，我们得想想办法，将那些人都救出来！”

　　这些人全都紧张了起来，哪个巅峰势力没有绝世天才？绝世天才代表了下一代的强盛，如果靠一群废柴，那巅峰势力也就没有必要存在下去了。什么叫巅峰势力？每一代必须都得保证在巅峰，每一代都得有强盛的天才领导。

　　“我们合力试试，看看能不能打开真魔窟，将那些绝世天才都救出来！”

　　“没用的，我们之前都试过了，能传送一些人进去已经很吃力了。那些在里面的人，我们根本就不知道他们在哪，而且他们肯定是分散的。想要救他们出来，根本就不可能。”

　　“不可能也要试试，我们太家的太阳之体不能死在里面！”

　　一个太家的强者也是火爆脾气，却是当先出手了。他大手一抓，向着真魔窟抓了过去。真魔窟在另一个时空，但他们已经知道过真魔窟在哪了。

　　“铛！”

　　金铁交击的声音响了起来，这个太家强者的大手却是被挡了下来。天极境强者，徒手便可以捏碎一万座大山，甚至也可以抬手间轰落星辰。

　　但是对付这个真魔窟，却是丝毫作用都没有。他根本就进不去，想要救出太罗天更是不可能。他的一张老脸都涨红了，这也太丢人了吧？

　　“早就说过了，我们根本就进不去，想救人更是不可能了！”

　　不管这群人再急都没有用，他们根本就进不去真魔窟。甚至他们已经能够感受到那翻滚的魔气了，如果他们再不出手，里面的人绝对会丧命的。

　　真魔窟。

　　屠九天放声的大笑着，看着这些蝼蚁绝望的叫喊，凄厉的哀嚎。他就感觉非常畅快，被封印了一万年，他的心理已经有些扭曲了。

　　能让这些人死在恐惧中，屠九天就很兴奋了。他的动作并不快，就算出脚踩死那些人，也是慢慢的踩下去。他喜欢看他们死前的表情，他在享受毁灭的快乐。

　　“上吧，不出手不行了！”

　　屠九天已经过来了，想要躲避也是不可能了。帝羽这些人的速度，不可能超过屠九天。想要逃跑根本不可能，只能战斗了。

　　“嗯，纵使是死，也不能堕了‘帝’的威名！”

　　其他人都是一脸惊诧的看着帝羽，只不过是新建的势力罢了，有什么威名？他们当然不知道，帝羽是帝家血脉，身为帝家血脉，怎么能在恶魔面前逃跑？

　　事到如今，帝羽也是有些清楚了。心里那种对恶魔的痛恨，就是来源于帝家血脉。也许帝家和魔族有仇恨吧，不然怎么会恨到血脉里？

　　“咦，你这个蝼蚁，竟然还对我有战意？真是怪了，你难道就不怕被毁灭吗？”

　　一双碧绿的眼睛扫向了帝羽，幽幽的绿光蕴含了无尽的邪恶。仿佛仅仅被屠九天看一眼，就会有发自内心的恐惧。就算是帝羽，也不例外。

　　这一双巨大的眼睛，仿佛有着大恐惧。就算是天皇境强者和他对视一眼，也会在内心中种下无尽的恐惧。帝羽体内的帝家血脉沸腾了起来，他的周身浮现了一道道金光。

　　一个个神秘的符文也是浮现了出来，不过帝羽和剑傲等人却是看不见。那些符文将一道绿光直接吞噬了，帝家血脉的威力可想而知。

　　屠九天的实力根本就不用说了，绝对强的无边。仅仅是一道眸光，便可以瞪死天皇境强者。可是面前的这个蝼蚁，竟然破掉了他的眸光，不得不让他停下了脚步。

　　“小子，我对你很感兴趣呢，不如做我的奴隶如何？”

　　帝羽这些人也是倒霉，他们离屠九天相当近，自然是当先遇到了。像“葬”和“圣”离这里还比较远，就算出事也会比他们晚一点。

　　屠九天的声音非常洪亮，将帝羽等人的身体震得东倒西歪。就仿佛有一个无形的巨锤打在身上一样，他们甚至被震的咳出了一口鲜血。

　　众人尽皆骇然，他们还是太天真了。就算他们想要拼命，也仅仅是个笑话罢了。屠九天的声音便可以让他们吐血，他们怎么可能是对手？

　　“做你的奴隶？真是笑话，你有什么资格？”

　　尽管知道自己完全不是对手，但帝羽仍旧没有丝毫畏惧。身为帝家子孙，尽管不知道帝家有什么惊天大秘，但帝羽本能的觉得帝家的血统非常高贵。做一个恶魔的奴隶？简直就死笑话！

　　剑傲等人也是看了帝羽一眼，真正面对屠九天的时候，才知道他的恐怖。可是帝羽竟然能够表现的如此英勇，当真是令人刮目相看。他们扪心自问，如果换成他们，他们能够表现的这么强硬吗？

　　“你也看到了我的手段，抬手间捏爆星辰，捉星拿月，对我来说根本不是问题。我看你资质不错，做我的奴隶我，我会让你快速提升境界，只要你跟随我杀回天魔大陆。如果你拒绝了我，那便叫你永世不得超生！”

　　屠九天大脚一跺，众人的身体都是跟着抖了起来。这片天地都是跟着震动了，大地上出现了一道道深不见底的裂缝，仿佛有岩浆喷出了一般。

　　“人族和魔族是死敌，我和你也是不共戴天。人死鸟朝天，不死万万年，我还能怕了你不成？”

　　秦诗琪翻了翻白眼，帝羽这说的也太直白了吧？而且说的是男的，女的怎么办？不过这种大无畏的精神却是只得赞扬，这才是真男人，难道因为你实力强就怕了你不成？

　　“好好好！蝼蚁，你倒是有点骨气，可惜你是注定要死的人了！我根本就不用出手，就凭目光就能杀死你！”

　　两道长长的绿光，从屠九天的双眼中射了出来。这两道绿光所过之处，空间湮灭，天地崩塌。他真的是想用双眼杀死帝羽了，两道眸光也是投到了帝羽的身上。

　　一道道金光散发了出来，帝羽就仿佛一个金色的小太阳一般。屠九天的眼神，就仿佛是绿色的激光一般，可以穿透万物。天地之大，仿佛没有能够挡得住这道眸光的东西了。

　　可是令屠九天惊讶的是，这两道绿光却是被挡在了外面，根本进不了帝羽的身体之中。屠九天怒吼一声，竟然连一个神皇境武者都没杀死，这也太丢人了吧？

　　“噗！”

　　随着屠九天这一声怒吼，剑傲等人尽皆吐血倒飞了出去。他们还没有出手，便是各个受创了。本来还准备和屠九天一战的，现在他们拿什么来战？

　　“绝仙四式！”

　　“快刀斩乱麻！”

　　“大日乾坤！”

　　众人也是不死心，剑傲、阳顶天和太罗天分别出手。三人都是暴起发难，纷纷用上了全力。一道凌厉的剑光划过，直接斩在了屠九天的脚上。

　　刀光乍现，阳顶天手持菜刀也是斩在了屠九天的大脚上。太罗天双手高举，一枚大日从上而下，被他砸在了屠九天的脚上。以他们所在的高度，也就只能攻击到屠九天的双脚。

　　“呃……”

　　众人都是傻眼了，屠九天的脚上连皮都没有破一块。他们的攻击根本就一点用处都没有，屠九天的皮也太厚了吧？连高级至宝都刺不破马？

　　“轰！”

　　屠九天跺了跺脚，一股无形的波纹扫了出去，将这三个人全部扫飞了出去。屠九天没有杀他们，他要让这些人恐惧，现在还远远不够。

　　“潜龙出渊！”

　　金光将帝羽裹在里面，终于是消灭了那两道长长的绿光。眼见剑傲等人都出手了，帝羽也是不敢怠慢。一杆方天画戟出现在了手中，直接对着屠九天刺了过去。

　　可是这等于就是蚍蜉撼树，尽管帝羽的力量比天皇境强者还要强大，但在屠九天的面前连蝼蚁都不如。屠九天脸上带着轻蔑的笑意，对帝羽的攻击无动于衷。


第六百二十二章　帝兵出世

　　完全不是一个层次的战斗，屠九天一动不动，可是帝羽都攻不破他的皮肤。屠九天根本没有动用什么力量，仅仅是皮肤的强度，便不是帝羽能够刺破的。

　　“蝼蚁，你在做什么？”

　　帝羽的耳边忽然传来了轰隆隆的响声，差点将他震得吐血。万丈高大的屠九天低着头看向了帝羽，两道绿光再度射穿了下来，想要将帝羽的身体洞穿。

　　可是帝家血脉的威力太强，一道道金光迸现，再度将那些绿光给扫灭了。帝羽也是搞不清楚状况，反正就是知道那些绿光伤害不了自己。

　　“咆哮魔音！”

　　屠九天眼里闪过了一道寒芒，一股股无形的波纹在整个真魔窟里肆虐了起来。竟然有人在幸灾乐祸，这一点令他非常不爽。他一声咆哮，却是让真魔窟里的所有人都是吐血了。

　　他不想这么快杀死这群蝼蚁，被封印了一万年，可是无聊的很。现在好不容易有这么多蝼蚁供他玩儿，怎么能那么快杀死他们？更何况现在还不知道怎么去天玄大陆，杀了这些蝼蚁又有什么用？

　　不过他并不担心，真魔窟和天玄大陆虽然并不在一个时空，但离得非常近。只要他感悟一会儿，一定能够找到去天玄大陆的方法。

　　“噗！”

　　远方，葬青天三兄弟以及他们身后的那些手下，全都是吐血倒飞。屠九天的魔音贯穿虚空，渗透了整个真魔窟。他们自然也逃不掉，纷纷受到了不轻的创伤。

　　“不好，那个屠九天发怒了，这下我们估计真得完蛋了。”

　　葬苍天的声音都是有了一丝颤抖，他真的不想死在这里。尽管裹在黑袍之中，但也能感受到他的恐惧。作为三兄弟的老小，他终归还是嫩了点。

　　“我不能死在这里，我还要为葬家创造辉煌，我们三兄弟还要君临天下呢！”

　　如果说葬苍天是害怕，那葬黄天就算不甘了。对于死亡，葬黄天并没有那么畏惧，但是他实在是不甘。葬家这一代，出了他们三个绝世天才兄弟，怎么能埋没在这里？

　　“不会的，家族长辈一定会救我们的，你们放心好了！”

　　葬青天安慰着他的两个弟弟，不过他的神色也不是太好看。雄图霸业全都没完成，现在却要死在这里了。如果早知道这样，就不来真魔窟了。

　　“噗！”

　　远方，项天歌和戮神魔的神色也是难看了起来。他们已经下了战马，因为那些战马已经完全不能行动了。感受着屠九天的气息，那些战马一点都不敢动了。

　　“项皇兄，看来孤和你都要死在这里了，再也没有逃生的希望了。”

　　面对万丈高大的屠九天，戮神魔已经绝望了。就算作为大戮圣庭的皇子，这一刻也是保持不了淡然了。生死之间有大恐惧，只有真正面对死亡的人才会明白。

　　“也没什么，反正那些巅峰势力的绝世天才也在这里。有那些人陪葬，孤也无憾了。”

　　项天歌依旧很洒脱，死就死吧，反正又不是他一个人死。这一刻也是不用稳定军心了，别说就三十个天皇境手下。就算是三万个天皇境手下，现在也是什么用都没。

　　“砰！”

　　屠九天双脚一震，帝羽的身体却是结结实实的摔在了地上。地面上出现了一道道密密麻麻的裂纹，帝羽也是狠狠地喷出了一大口鲜血。

　　甚至抓着天煞的双手，都变得有些颤抖了。屠九天的实力太强，仅仅是轻轻一震，便是给予了帝羽足够的创伤。不过帝羽并没有屈服，而是再度顽强的站了起来。

　　“龙战于野，杀！”

　　昊天塔猛地绽放出了强烈的光芒，九种不同的法则之力全都出现在了天煞上。不过现在场中都是魔气翻滚，其他人也是没有注意到。

　　帝羽手执天煞，一震方天画戟，便是猛地扎了过去。仅仅是一眨眼之间，帝羽便是扎出了一百次。锋利的戟尖散发着无尽的锋芒，仿佛无坚不摧。

　　连续扎出了一百戟，帝羽的呼吸也是微微急促了起来。这一百戟好像仅仅是一戟一般，强横的力量，就算是天皇境强者也是完全抵挡不住。

　　可是当这一百戟刺到屠九天身上的时候，帝羽却被一股反弹力给震飞了出去。竟然依旧没有扎进去，屠九天的皮得多厚多硬才行？

　　也就是屠九天带他们玩玩，否则他们这些人早就全部死绝了。不过也夺亏了帝家血脉的强悍，否则他也支撑不到现在。就算是剑傲等人，也是一个个都被重创了。

　　“再来！”

　　帝羽双手抓紧了手中的天煞，再度冲了上去。无名经疯狂的运转了起来，不管是元气，还是九种法则，全都是沸腾了。又是一戟刺了过去，仅仅是一戟，却仿佛可以破灭一切。

　　这一戟犹如从天外飞来，仿佛惊动了九天之上的仙王。这一戟好像从深渊刺来，仿佛惊动了九幽之下的魔主。这一戟撼天动地，将帝羽衬托的宛如天神下凡。

　　仿佛是十万瀑布垂落，汹涌澎湃，又好像是十万大山压落，厚重无比。仅仅是一戟，却是打出了帝羽的所有战力。这一戟前所未有，就算是叫帝羽重新刺出这一戟，恐怕也没有这么大的威力。

　　这一刻，帝羽忘记了所有，他的心里只有一个目的，就是杀死万丈高大的屠九天。这个恶魔必须毁灭，这个恶魔必须杀死，这个恶魔必须受到最狠的惩罚。

　　天煞仿佛和帝羽合为了一体，携带着无尽的攻伐之力攻了过去。这一戟打的是异象纷呈，一条条真龙游走在身边，一只只凤凰舞动在虚空。白虎在咆哮，玄武在沉吟。

　　可以说，这一戟天皇境强者一个照面便会被秒杀。就连屠九天也是惊异了起来，一个神皇境的武者竟然能够发出这样的攻击，难道帝羽比他的天赋还要好吗？

　　尽管帝羽已经超常发挥了，可是这一戟依旧不可能杀死屠九天。甚至没有让屠九天破皮，但屠九天却是感觉到了那一丝痛感。不过紧接着屠九天便是愤怒了，他怎么能被一个神皇境武者弄痛了？

　　“蝼蚁，你这是找死！你不可饶恕，你恼怒了伟大的屠九天！”

　　屠九天一脚将帝羽踢飞了出去，直接踢出了几百丈远。帝羽已经惹怒他了，他绝对不能让帝羽好过。他要让帝羽求生不得求死不能，他要让帝羽尝遍所有的痛苦。

　　天玄大陆，中州。

　　“快！真魔窟里又传出强大的波动了，再不出手就来不及了！”

　　他们都是大人物，可是进去的都是他们势力中的绝世天才，都是他们势力未来的希望。如果现在都死绝了，等他们死了，谁来继承他们的势力？

　　众人你看看我，我看看你。他们也想出手，可貌似不顶用。这群大人物平时跺一跺脚，整个中州都要抖三抖。可是现在他们都束手无策了，现在该怎么办？

　　“动用帝兵了，我葬家也有三个绝世天才在里面。不过我们所有人都得出全力，可不能叫我葬家一家出力。”

　　一个笼罩在黑袍之中的葬家强者，却是想出了最后的方法。他们都是天极境强者，可是根本攻不破真魔窟。就算倚靠道器，也是没有用了。

　　所有人的脸色都是变了，竟然要动用帝兵了。这些势力之中，也就葬家有帝兵。可是帝兵的威力实在是太大了，众人都是担心了起来。

　　他们只是一群天极境强者，并不能完全催发出帝兵的威力。不过他们这些人如果全都出手，也能催发出一些威力了，一个不好甚至能够将中州打沉。

　　“事到如今，也只有这么做了！”

　　谁也不知道真魔窟究竟有什么，就算动用道器，也是没有用。现在看来只能将希望寄托在帝兵上了，而整个中州就葬家有帝兵，现在也只能动用九龙拉棺了。

　　“好，那我们便祭出帝兵，九龙拉棺！”

　　一条庞大的神龙浮现出了他的龙躯，紧接着便是一条又一条神龙出来了。每一条神龙都长达九万丈，众人也就仅仅站在一片鳞片下而已。这是一幅怎样的场面？这是怎样的震撼人心？

　　这一群都是大人物，可是见过真正帝兵的人少之又少。那九万丈长的巨龙，看起来也太恐怖了。如果他们活着，那又有谁能制服的了？

　　整个中州的天地都是暗了下来，九条庞大的巨龙遮天蔽日。不过九条神龙的身上都是绑上了乌黑的锁链，并不是那么的自由。他们的身体太过巨大，那股气息更是令人站立不住。

　　也就场中这些大人物，还能勉强站着。整个中州的其他人抬头看天，他们的神色都是惊恐了起来。陡然，一股强大的气机散发了出去，他们都是不自觉的跪倒了下去。

　　不管是武者，还是平民，他们都是站不住了。而场中这些大人物也是身躯有些摇晃了，不过毕竟没有跪倒下去。九条庞大的神龙往前动了几下，伴随着轰隆隆的声音，一口巨大的棺材却是出现了。长两万丈，宽七千丈，高七千丈，镇世铜棺却是出现在了一群大人物的眼前。

　　“轰！”

　　一缕无上帝威散发了出来，所有的大人物都是跪倒了下去。他们没有不甘，面对无上帝威，他们的确扛不住了。这等于是跪拜大帝，又有什么不甘的？


第六百二十三章　帝的领袖？

　　“九龙拉棺！”

　　镇世铜棺仿佛从虚无之中，被九条巨大的黑龙拉了出来。每一条黑龙都身长九万丈，将这片天空都给遮挡住了。他们生前都是道祖境界的强者，尽管死了不知道多少年，但他们的身体竟然都没有腐烂。

　　如果是在他们生前，这些大人物加起来也不是对手。九条神龙都是道祖境界的强者，而这些大人物也就是天极境强者罢了。可惜这些神龙都被永生大帝斩杀了，都不知道死了多少年了。

　　道祖的气势很强，更别说是九个道祖了。而这九条神龙，相传全都是道祖。想想吧，九个道祖，那得是多么恐怖？尤其是这九个道祖全都是神龙，当时龙族又是怎么一场盛况？

　　不过这九条九万丈的神龙气势并不是最强的，跟后面的镇世铜棺比起来，他们仿佛就是小孩子一般。真正恐怖的还是后面的镇世铜棺，那气息如深渊如地狱。

　　这口镇世铜棺还没有其中任何一条神龙庞大，但镇世铜棺的气势却要强过九条黑龙加起来的气势。就仿佛要天崩地裂了一般，在这个帝兵面前，那些大人物是那么的渺小。

　　他们跪在地上，没有一个人可以站得起身。这还只是刚刚祭出帝兵而已，没有一个人催动，便有如此威势了。真是难以想象，大帝究竟是怎样的存在？

　　仅仅是他留下的兵器，便让他们所有人直不起身。如果是大帝亲临，恐怕他们就要匍匐在地了。可以说，他们在中州已经是绝对的大人物了，可是如果到了大帝面前，那就什么都不是了。

　　终于，过了一会，九龙拉棺的气息没有那么强了。只是刚开始祭出来散发的气机强盛，慢慢的就弱了下来。九龙拉棺一动不动，静立在虚空之中，仿佛沉睡的巨龙一般。

　　“诸位，将你们的力量传输到我们身上，用我们先祖的兵器来轰破真魔窟！”

　　葬家的天极境强者在这一刻显得格外的得意，大人物是不会和小人物得瑟，但是同为大人物就不一样了。这里都是八大巅峰势力的顶峰存在，可是现在他们又有谁能够比得了葬家？

　　听到这个葬家天极境强者的话，其他人也只能无奈听从了。解救那些绝世天才要紧，就让葬家猖狂一会儿就是了。不过他们也是见识到了帝兵的恐怖，这可是很多人第一次见到帝兵来着。

　　这些大人物合力，终于是让九龙拉棺动了起来。衰弱下去的气势再度强盛了起来，不过这次并不是对着中州的，而是对着整个真魔窟。

　　尽管这些大人物全都进不去，但帝兵未必就攻不破真魔窟。帝兵那可是大帝铸成的，更是用了很多神材仙料。帝兵的攻伐力举世无双，试问天下谁人能挡？

　　众人也是充满了信心，普天之下，还没有帝兵攻不破的东西？小小一个真魔窟，难道还能阻挡得住帝兵的攻伐？难道真魔窟里还能有大帝不成？

　　“这下好了，真魔窟里的人绝对都能解救出来。”

　　这下大人物也是兴奋了起来，这次进去的绝世天才如果全军覆没了，那他们哭都没地方哭去了。感受着帝兵的气息，众人都是振奋了起来。

　　其他人都是全力催发，不疑有他，不过葬家的那些人眼里却是闪过了一丝奸计得逞的意味。他们是合力催动了九龙拉棺不假，但真正控制九龙拉棺的还是他们几个葬家的天皇境强者。

　　他们都在准备，他们要救的是葬青天三兄弟。至于其他巅峰势力的绝世天才，他们巴不得他们死呢。如果能出手的话，他们恨不得亲自出手杀死其他势力的天才。

　　不过他们有他们的打算，其他人当然也有自己的打算。他们是准备刚攻破真魔窟，就撤去他们的力量。然后他们直接出手，将各自势力的绝世天才救回去。

　　现在情势危急，仅仅是看到那个魔爪，很多人便是知道自己不是对手。现在能救绝世天才就只救绝世天才了，其他人死了也就死了，管不了那么多了。

　　一缕无上的帝威散发了出去，直冲真魔窟。这可是真正的无上帝威，而不是仿制品里面那拟化的无上帝威。这是专属于永生大帝的威压，岂能弱小？

　　无尽的空间崩塌，十万天穹都被震穿了。九龙拉棺缓缓前进，驶向了真魔窟。九条九万丈的神龙，仿佛发怒了一般，对着真魔窟发出了无声的咆哮。

　　“蝼蚁，怎么样？你到底愿不愿意做我的奴隶？你们天玄大陆的人类那么弱小，跟随伟大的屠九天，难道会让你吃亏不成？”

　　帝羽站在地上，身上全是鲜血。这么一会，屠九天就是在不停地折磨他，不停地玩弄他。帝羽的嘴角挂着鲜血，并且还有鲜血在不停地滴落。

　　屠九天又是跺了跺脚，帝羽身上的伤口再度增加。本来就已经有成百上千道伤口了，现在却更是有了几千道伤口。面对高达万丈的恶魔，帝羽根本就没有还手之力。

　　而剑傲等人只能看着，眼睁睁的看着帝羽被折磨。他们想要帮忙，但根本就帮不上忙了。首先，他们都已经受了重创，现在根本就发挥不了多少战力了。

　　其次，他们的战力到了屠九天那里，可以完全忽略不计。最后，他们仿佛陷入了另一个时空，他们的攻击根本就碰不到屠九天。

　　“哼，伟大？伟大跟你半毛钱关系都没有？有本事你就杀死我好了，除了折磨我，你还能做什么？”

　　帝羽的身体摇晃了几下，眼前都是变得一片模糊了。伸出右手擦了擦嘴角的鲜血，却又是一大口鲜血咳了出来。这一次是真的完全不是对手，这根本就不是一个层次的对手。两者之间，相差了十万八千里远，就好像一个在天上，一个在地下。

　　“我就偏偏不杀你，我就要折磨你。我要让你尝尝千般痛苦万般折磨，伟大跟我没关系难道跟你有关系不成？”

　　轰隆隆的声音传遍了整个真魔窟，所有人都是竖起了耳朵。屠九天貌似在和某个人争执，真是难以想象，真魔窟之中还有人敢和屠九天争执吗？还有人能够和屠九天争执吗？

　　“葬！”

　　“大哥，你说是什么人竟然有如此大的气魄。整个真魔窟中的人最高也就半步星极境而已，这个屠九天恐怕已经最少都是天极境强者了吧。”

　　葬苍天和葬黄天的眼里满是好奇，就算是他们身后那四十个天皇境强者也是好奇了起来。这样一个人物，谁都想知道，这得是一个多么惊才绝艳的人物？

　　说句不客气的话，就算是葬青天遇到了屠九天，也是被一脚踩死的命。可是现在竟然有人挡住了屠九天的脚步，而且屠九天还和他对话的。尽管听不到那个人的声音，也看不到那个人的样貌，但众人都是生出了一种高山仰止的感觉。

　　“呵……这不是很明显的事情吗？就算是半步星极境强者，也不可能让这个绝世恶魔产生半点兴趣。而我们八大巅峰势力，貌似也没有这么厉害的存在。如果我没猜错的话，那神秘势力”帝“的首领是不是可以？”

　　所有人都是倒吸了一口凉气，确实，“帝”这个势力最为神秘。而从一系列蛛丝马迹都可以看出，这个“帝”人数很少，但各个都是精英。或许也将那个“帝”的首领，有这样惊艳的表现了吧？

　　尽管只是一种猜测，但葬青天和其他人也是有些相信这个猜测。毕竟神秘势力“帝”现在已经有好多势力的人了，它的领袖肯定不会是一般人吧？

　　“圣！”

　　“项皇兄，你看这个人会不会就是那神秘势力”帝“的领袖？”

　　比起这种分析能力，戮神魔和项天歌这两个皇子自然不弱。他们对于各大巅峰势力的绝世天才更为熟悉，他们扪心自问。如果他们遇到屠九天，恐怕就会被一脚踩死。

　　那么和他们齐名的绝世天才，表现的恐怕也不会比他们好。至于那些老牌的天皇境强者，以及半步星极境强者，就更没可能了。或许有他们不知道的人物，但最有可能的便是神秘势力“帝”的领袖。

　　“孤也觉得很可能就是这个人，起码就八成把握是他。”

　　项天歌和戮神魔对视了一眼，都是从对方眼里看到了一抹惊骇。能够和屠九天对话的皇极境武者，究竟得多么的妖孽才能做到？

　　“噗！”

　　帝羽再度喷出了一口鲜血，却是开口道，“伟大？那我就告诉你什么叫伟大！只有人族的那些大帝才是伟大，只有他们那样的功绩，才算是伟大！而你一个恶魔，又算是什么东西？”

　　人族的每个大帝都会守护人类，他们会斩杀魔族，他们会斩杀神族。每一个大帝镇压整个天玄大陆，靠的都不仅仅是实力，还有那震古烁今的功绩。

　　“笑话，人族的大帝，他们有我伟大？我是注定要屠上九天的存在，他们算什么东西？”

　　屠九天愤怒的吼叫着，人族的大帝活着的时候，他肯定不敢这么叫嚣。但现在人族貌似已经十万年没有出现大帝了，那他还有什么好怕的？

　　“天地灭而我不灭，天地朽而我不朽！”

　　就在屠九天猖狂的时候，一缕无上帝威却是袭了过来。


第六百二十四章　永恒的光

　　九龙拉棺仿佛有灵性一般，就在屠九天侮辱大帝的时候出现了。一缕无上帝威击了出来，仿佛是听到了屠九天的叫嚣，正正的对准他去了。

　　“啊……！”

　　屠九天正是叫的最欢畅的时候，却忽然停止住了。一股浩大的威压朝着他压了下来，永生大帝的气息弥漫了开来。这是真正的无上帝威，尽管只是一缕，但却压的屠九天喘不过气来。

　　“天地灭而我不灭，天地朽而我不朽！”

　　轰隆隆的声音震得这片天地都是颤动了起来，屠九天的耳骨都是被震伤了。他惊骇的看着真魔窟的外面，仿佛看到了什么可怕的东西一般。

　　听到这句话，帝羽的眼睛便是亮了起来。这句话代表的是永生大帝，尽管对永生大帝有些不喜，但终归是人族的大帝。帝羽咳嗽了几声，身上几千道伤口却是再度被撕裂了起来。

　　这些伤口被屠九天的某种力量禁锢住了，根本就恢复不了。帝家血脉是强悍，但帝羽还没有开发出来。不过也多亏他是帝家血脉，不然恐怕早就挂了。

　　帝羽也试过了，就算使用神通，也是一点效果都没有。这些伤口根本就不能愈合，帝羽也只能眼睁睁的看着。好在屠九天也是遭到了报应，辱骂人族大帝岂不是找死？

　　既然是永生大帝，想来应该是外界的人动用了葬家的帝兵九龙拉棺。葬青天和戮神魔他们能想到的，帝羽自然也能够想到。外界那些天极境强者，不可能放任这些绝世天才不管。

　　现在九龙拉棺震出了一缕帝威，想来应该是外界的人集体出手了。那轰隆隆的声音，却是让屠九天尝试到了真魔窟里这些人之前的感受了。

　　当时，屠九天一声怒吼，便是让他们震得东倒西歪，耳膜生痛。而现在这道声影，也是让屠九天被震得东倒西歪，差点倒了下去。

　　不过其他人却是没有什么感觉，这一缕无上帝威就是针对屠九天的。对其他来说，就仿佛不存在似的。毕竟九龙拉棺还只是在天玄大陆，并没有进入真魔窟之中。

　　“葬！”

　　“我们家族长辈终于出手了，这下这个绝世恶魔也得完蛋了。不管他有多么厉害，遇上我们葬家的帝兵，他都得完蛋！”

　　葬苍天兴奋的叫喊了起来，死亡的阴影终于被驱散了。之前不管葬青天怎么说，他总归是有些怀疑的。现在终于感受到葬家老祖宗永生大帝的气息了，他岂能不兴奋？

　　不要说葬苍天了，就算是葬黄天也是放松了下来。至于他们身后的四十个人就更不用说了，他们一直担惊受怕，现在终于可以松一口起了。

　　只有葬青天想的最多，不过他的心里也不再是沉甸甸的了。这次使用的是葬家的帝兵九龙拉棺，那么他们这群葬家子弟就有莫大的优势了。他不相信那些长辈不为葬家考虑，那些长辈肯定也想其他巅峰势力的绝世天才死光。

　　葬青天什么都没说，只是点了点头。但他已经做好了准备，关键时刻带着两个弟弟逃离这里。至于那四十个手下，关键时刻就随意丢弃吧。四十个天皇境强者而已，根本算不了什么。

　　“圣！”

　　“项皇兄，这下安全了，外界的前辈们终于出手了。”

　　戮神魔也是放下了心来，面对死亡他还是不能够那么淡然。现在九龙拉棺都祭出来了，自然是什么都搞定了。长久的被死亡的阴影笼罩，却是让他有些糊涂了。

　　“戮皇兄，难道你忘了九龙拉棺仅仅是葬家的帝兵吗？”

　　项天歌并没有那么乐观，他想的更为深远。如果戮神魔不是这会儿糊涂了，肯定也能想到。不过经过项天歌这么一提醒，戮神魔也是知道了问题的关键。

　　“对，是孤大意了，多谢项皇兄的提醒了。”

　　其实也就是因为现在站在一条战线上，否则项天歌巴不得戮神魔一直糊涂下去，根本就不会提醒他。可是现在不同，大家必须联合在一起，才有逃出去的希望。

　　“啊……这究竟是什么东西？怎么会让我产生恐惧？”

　　屠九天放声大吼，他真的没想到天玄大陆竟然还有这种东西。在魔族的记载之中，人族只是一种非常弱小的种族。人族繁衍快，可以作为妖族的血食，甚至魔族也可以吃。

　　可是现在，屠九天却是遇到了帝兵，并且被一缕无上帝威击中了。他的身体在颤抖，剧烈的疼痛让他再度愤怒的大吼了起来。

　　“这个啊，也就是一个人族大帝，永生大帝的兵器而已。远远比不上永生大帝，既然连大帝你都不怕，怎么反倒怕起大帝的兵器来了？”

　　看着屠九天痛苦的嘶吼，帝羽却是轻声笑了起来。这个绝世恶魔还真的是胆大包天，也是无知的可怕。人族的大帝斩杀了无数的恶魔，他竟然什么都不知道？

　　刚刚叫嚣着人族的大帝算什么东西，转眼之间就被帝兵攻击了。这个巧合还真是令人无语，不过也让帝羽缓缓地呼出了一口气。被屠九天折磨了这么久，可不是一件很爽的事情。

　　“什么？这是人族大帝的兵器？天哪，世上怎么会有这么恐怖的兵器？”

　　就在这时候，九龙拉棺上却是射出了一道光，对着屠九天攻了过去。这一道光从天玄大陆射进了真魔窟，万物都会凋谢，但这道光仿佛就是永恒。

　　这一道光所过之处，空间湮灭，天地崩塌。九龙拉棺震出的一道光，帝兵震出的一道光，试问世上有谁能够抵挡得住这一道光？他屠九天能吗？

　　“噗！”

　　帝羽、剑傲、阳顶天和太罗天四人，攻死也不能在屠九天身上留下一道疤痕。就算是帝羽超水平发挥，也没能让屠九天擦破点皮。

　　可是现在，这一道光却是直接洞穿了屠九天的身躯。在这一道光的面前，屠九天显得是那么的脆弱。他的身体就仿佛豆腐一般，直接出现了一个透明的窟窿。

　　他已经伸出了千丈大小的手掌，企图捏碎这道永恒的光。可是他的手掌直接被洞穿，而这道永恒的光却是毫无阻碍的再度洞穿了他的身体。

　　这一道光所过之处，不仅空间湮灭，屠九天的肉体也是湮灭了。可以明显的看到，屠九天的手掌之上和身体之中，分别出现了一个透明的窟窿。

　　这两个透明窟窿的大小一样，甚至还能连成一条直线。这一道永恒的光终于是消散了，不光九龙拉棺依旧在继续行驶，他想要驶入真魔窟之中。

　　“嗷吼！”

　　这下屠九天的惨叫声就更为凄厉了，他万万没有想到，才出封印便是遇到这么恐怖的东西。九龙拉棺，永生大帝铸造的帝兵，仅仅是震出了一道光，便就伤了他吗？

　　那两个透明窟窿所在的地方，纷纷冒着青烟。本来他的肉体如果受损，是可以很快恢复的。可是现在这道永恒的光扫过的伤口，却是根本无法复合。

　　真是现世报来得快，刚刚他还让帝羽的伤口不能愈合。可是转眼之间，他自己便是遇到了这种情况。或许在那万丈大小的身躯之中，两个透明的窟窿不算什么，但如果更多呢？

　　天玄大陆那些人可不会就此停手，而屠九天也发现那道可怕的气机依旧锁定着他。这一刻他恐惧了，他害怕了，他后悔了。好好地破封而出，非要在这里捣乱干嘛？现在惹到了这么恐怖的东西，应该怎么办？

　　“帝兵的滋味如何？”

　　看着那两个透明窟窿，帝羽也觉得心情舒畅了起来。屠九天也是罪有应得，竟敢那样侮辱人族大帝。刚才他还能折磨帝羽，现在他还有机会吗？

　　“蝼蚁，我现在就让你看看，我到底是如何击败你们所谓帝兵的！”

　　屠九天愤怒的大吼了一声，随后便是伸出了那一只千丈大手。说是大手，其实就是魔爪，千丈大小的魔爪。之前他抬手间便可捏爆星辰，现在难道还怕一个死人的兵器？

　　通红的魔爪遮天蔽日，一掌打向了九龙拉棺。尽管屠九天在真魔窟，而九龙拉棺在天玄大陆，但屠九天的目光的的确确是看到了九龙拉棺。

　　别人没有这个能力，不代表屠九天没有。当他看清楚九龙拉棺的时候，也是倒吸了一口凉气。他的身体够大了吧？高达万丈，可是那九条神龙貌似已经有九万丈了吧？

　　和那些神龙比起来，屠九天一点都不大了。不过他还是强压下了心神，千丈大小的魔爪狠狠地拍落了下去。难道身体大就厉害吗？

　　这时候，九龙拉棺却是再度震出了永恒的光。不过这次可不仅仅是一道乌光了，而是一道道的乌光。天玄大陆的众人也是合力了，他们也是知道遇到了麻烦。

　　这些光并不粗大，但那一道道永恒的光却是洞穿了屠九天的魔爪。在那千丈大小的魔爪上，有着一个个透明的窟窿。大约估摸着，恐怕有成百上千个窟窿了吧。

　　而那些道永恒的光没有停留，再度洞穿了屠九天的身体。在屠九天的身体上，却是出现了成百上千个透明的窟窿，并且这些窟窿还组成了一个魔爪的印记。没有鲜血流出，没有血肉纷飞，只有无声的湮灭。

　　“不！不！不！不该是这样的！”


第六百二十五章　帝兵，遮天大旗

　　这下屠九天简直就是吓破了胆，这还怎么打？仅仅是九龙拉棺震出的光，便让他的魔爪差点湮灭了。如果他继续出手，还有效果吗？会不会整只魔爪都消失了？

　　看着魔爪上那一个个透明的窟窿，他的头皮都是一阵发麻。如果有选择的话，他绝对不愿意对上这恐怖的帝兵。九龙拉棺实在是太恐怖了，他根本就无法抵挡。

　　那一道道永恒的光，可以轻易穿透他的身躯。身为魔族的一员，又修炼到了他现在的境界，肉体的强横程度简直无与伦比。可是在那一道道永恒的光面前，他的肉体比豆腐还要脆弱。

　　“呃啊……！”

　　屠九天再度惨叫了起来，这种永恒的光仿佛在侵蚀他的身体一般。在那透明窟窿的周围，冒着丝丝青烟。仿佛有着一种诡秘的能量，让屠九天根本抵挡不住。

　　九龙拉棺再度一个跳跃，九条九万丈长的神龙拉着镇世铜棺，驶向了真魔窟。九龙拉棺每一次跳跃，都会离真魔窟越来越近。仿佛下一个跳跃，便可以驶进真魔窟了一般。

　　“怎么样？帝兵的滋味还不错吧？是不是很爽？”

　　看着屠九天的悲剧，帝羽却是幸灾乐祸了起来。九龙拉棺已经离这里越来越近了，当九龙拉棺真正驶进来的时候，恐怕就是屠九天死亡的时候了。

　　就算现在九龙拉棺还在天玄大陆，也让屠九天无从应付了。想必屠九天现在应该很疼吧，不然也不用这么惨叫了。不过众人可不会同情他，屠九天可是要杀了他们所有人的。

　　“嘿嘿，哼哼，如果是大帝操纵帝兵或许真能杀得了我。但现在一群蝼蚁操纵帝兵，而且还不在这里，就像斩杀我？简直是笑话，简直是不知天高地厚，今天便是让你们见识见识我的力量！”

　　刹那之间，屠九天再度大笑了起来。他的话语依旧是那么狂妄，他也不想想。如果真是大帝在世，一个指头便可以按死他，哪里还敢如此大言不惭。

　　“天魔无量！”

　　屠九天抬起双手，猛地击向了天穹。轰隆隆的声音，仿佛将这片天地都击穿了。这片天地都是颤抖了起来，仿佛承受不了这种力量了一般。

　　在他的头顶，出现了一个巨大的漩涡。在那漩涡之中，仿佛连通着另一个世界。帝羽抬眼望去，好像看到了一个个恶魔一般。屠九天究竟要干什么？难道要召唤群魔吗？

　　所有人都是惊恐的看着那个巨大的漩涡，一个个恶魔冲了出来。不过他们并不是做别的事情，而是冲进了那些透明的窟窿之中。他们竟然化为了屠九天的血肉，将那些透明窟窿都补上了。

　　一双魔爪，魔气翻滚，猛地砸向了九龙拉棺。尽管不在一个时空，但这些对屠九天来说都不算什么。一个个恶魔出现在了他的魔爪前面，这些恶魔全都是替死鬼。

　　一道道永恒的光射了出来，那些恶魔都是惨叫了起来。不过屠九天可没有丝毫同情，而是凶猛的一爪拍了下去。隔着无穷的恶魔，巨大的力量渗透了过去。

　　那些恶魔纷纷炸开，不过却是挡住了永恒的光。九龙拉棺也是震颤了起来，帝兵是强大，可是现在操控帝兵的人却不够强大。

　　那些大人物是厉害，可也不过是天极境强者罢了。以天极境的实力，想要操纵帝兵，简直是太困难了。能够做到现在这一步，已经是很了不得了。

　　“哼！”

　　这些大人物都是闷哼一声，屠九天的这一爪下来，也是让他们不太好受。众人都是脸色一沉，看来真魔窟之中的恶魔不好对付，这份实力实在是太强大了。

　　“大家都使用全力吧，只要九龙拉棺驶进了真魔窟，那就是他的丧命之时了！”

　　听到葬家强者的话，众人也是不再言语，纷纷打出了自己的力量。九龙拉棺再度一震，将屠九天的力量全部化开了。九条庞大的神龙优哉游哉，向着真魔窟前进。

　　屠九天眼见这样不行，他便是伸出魔爪，连续拍击了一万次。无数的恶魔身体炸开，鲜血染红了天际。不过那巨大的力量，却是打在了九龙拉棺之上。

　　这是一场较量，中州那些大人物和屠九天的较量。尽管不在一个时空，但双方透过九龙拉棺对攻着。这也能够看出屠九天的强势，那可是帝兵。

　　“帝兵又如何？你们的大帝都死了不知道多少年了，难道还能奈我何？”

　　帝羽也是没有想到，这种情况屠九天竟然还能占着上风。九龙拉棺毕竟离这里太远了，看来只能等九龙拉棺进来才行了。到时候，屠九天绝对会死无葬身之地。

　　“噗！”

　　中州之上，那些操控九龙拉棺的大人物，纷纷咳出了一口鲜血。他们的脸上满是骇然，就算他们不能发挥出帝兵的威力，也不会被震伤吧？真魔窟之中的恶魔究竟得多么强大？

　　不过事到如今，也不用其他人提醒，众人都是拼命了。无量的光华照耀了天地，各种异象弥漫了虚空。这些人也是打出了真火，他们是什么人？怎么能如此憋屈？

　　“再加把劲，只要九龙拉棺驶进了真魔窟，定叫他震死在镇世铜棺之中！”

　　就在这时候，镇世铜棺却是打开了一丝裂缝。很小很小的一丝裂缝，对于长达两万丈的镇世铜棺来说，简直可以忽略不计。但正是这一丝裂缝，将屠九天的攻击全部吸收了进去。

　　如果这是一件仿制品，屠九天的攻击肯定能够将镇世铜棺打爆。可是这却是真正的帝兵，就算屠九天的攻击再强大，也只有被吸收的份。

　　场面再度僵持了起来，屠九天也是瞪大了双眼。他的所有攻击都无效了，那口镇世铜棺就仿佛是无尽的深渊。管你是什么东西，统统吸收了再说。

　　帝羽也是呼出了一口气，如果九龙拉棺都对付不了屠九天，那可就真的悲剧了。这时候，九龙拉棺又是一个跳跃，它已经触摸到真魔窟的屏障了。

　　中州的那些大人物都是兴奋了起来，很快就能杀死那个恶魔了，很快就能救出那些绝世天才了。而那些葬家强者的嘴角却是浮现了一抹阴笑，是时候暗算其他巅峰势力的天才了。

　　“天地灭而我不灭，天地朽而我不朽！”

　　九条九万丈长的神龙，不停地撞击着真魔窟的屏障。它想要驶进真魔窟之中，它现在也是被葬家强者操控的。不过身为帝兵，也有它独特的灵性，有什么东西可以阻挡它的脚步？

　　“三界六道我为尊，震古烁今无人敌！”

　　就在九龙拉棺快要攻破真魔窟屏障的时候，浩大的天音响彻了起来。天空中出现了密密麻麻的道痕，将整个真魔窟包裹在了里面。大道和鸣，异象纷呈，天地忽变。

　　天空上出现了一杆大旗，那是怎样的一杆大旗？

　　大旗的一面刻着山川草木，一面刻着日月星辰。仿佛一面是地，一面是天。大旗的旗杆也不知道是什么制成，上面有着种种道的痕迹。

　　“遮天大旗！”

　　帝羽的眼睛爆发出了前所未有的光彩，这是遮天大帝的帝兵，遮天大旗。其他人也是激动了起来，整个中州就葬家一件帝兵，九龙拉棺。

　　如果他们能够得到遮天大旗这件帝兵，那他们所在的巅峰势力将无惧葬家。遮天大旗是遮天大帝所铸的兵器，尽管不知道是什么神材仙料铸成，但绝对是强的一塌糊涂。

　　遮天大帝，一生不弱于人，震古烁今无人敌。就算穿梭过去、现在、未来，遮天大帝也无惧任何人。现在他的兵器出现了，谁能不心动？

　　就算是中州的那些大人物，也全都惊的说不出话来了。本来以为九龙拉棺可以进入真魔窟了，可是没想到真魔窟之中竟然出现了一件帝兵，而且还是遮天大帝的遮天大旗。

　　遮天大旗悬浮在云端之上，被风刮得猎猎作响。没有一个人敢小看遮天大旗，就像是没有一个人敢小看遮天大帝一般。帝兵仿佛就是大帝生命的延续，遮天大旗岂能示弱于九龙拉棺？

　　相传，遮天大帝曾经在一处星空和域外的恶魔大战，那一战毁天灭地。当时遮天大帝就取出了遮天大旗，在域外星空猛地一震摇动。

　　那一片星空尽皆颤抖，一颗颗星辰陨落。遮天大帝猛地一阵摇晃，更是亿万星辰湮灭。就连那一片星空，也被遮天大旗摇成了一片死域。那一片星空湮灭了，就算到了现在，也没有一个人在那里生存。

　　遮天大帝是无敌的代名词，遮天大旗岂能弱小？永生大帝的九龙拉棺想进来，那得看遮天大旗同意不同意了。遮天大帝会惧怕永生大帝吗？遮天大旗会惧怕九龙拉棺吗？

　　一道道七彩光芒闪烁了起来，浩大的威压弥漫了起来。本来真魔窟之中已经全是魔气了，可是现在这七彩的光芒，却是将那些魔气全部抹杀了。

　　遮天大旗的霸道可想而知，就算是九龙拉棺，也仅仅是对付屠九天罢了。可是遮天大旗不同，他所在的地方，怎么可能允许魔气的存在？就和遮天大帝一般，遮天大帝所过之处，怎么允许恶魔的存在？

　　“怎么回事？难道说遮天大旗要对付九龙拉棺吗？这将是怎样一种盛况？”


第六百二十六章　遮天大旗VS九龙拉棺

　　“轰！”

　　恐怖的气机贯穿了宇宙洪荒，遮天大旗仿佛自行复苏了一般。遮天大旗迎风便涨，到达最后，更是将整个真魔窟都遮盖了起来。遮天大旗号称可以遮天，遮盖一个真魔窟又算的了什么？

　　不过真魔窟之中并没有陷入黑暗，刻着日月星辰的一面明亮了起来。这片天地都是被照亮了，日月星辰全都散发出了璀璨的光芒。

　　这些光芒很柔和，将真魔窟里逸散的魔气全部抹杀了。甚至这些光照耀到帝羽身上，帝羽能够清楚的感觉到屠九天的力量被消除了。

　　“神通——无痕！”

　　上千道伤口快速的愈合着，神通终于是发挥作用了。遮天大旗发出的力量，好像是专门针对恶魔力量似的。帝羽的伤势也是终于有所好转了，不用继续忍受那剧烈的疼痛了。

　　就凭这一点，帝羽对遮天大帝的印象也是更好了。不像九龙拉棺，根本就不理会这些人。甚至葬家强者还会从中作梗，那永恒的光，只需要震出一道，天皇境强者甚至半步星极境强者，绝对就死的不能再死了。

　　可是遮天大旗不一样，它将整个真魔窟都包裹了起来，同时也清楚了屠九天的力量。相传遮天大旗随意一阵摇晃，便可扫落一片星辰。

　　现在九龙拉棺想要驶进真魔窟，而遮天大旗明显不给它进来。众人的心都是提了起来，神仙打架，凡人遭殃。如果两件帝兵对峙起来，那将是怎样一种恐怖的场景？

　　到时候，恐怕就是真的天崩地裂，整个真魔窟可能都会被毁灭了。葬家的一件帝兵九龙拉棺便是震慑了整个中州，试想一下，两件帝兵得多么强势？

　　“现在怎么办？还继续不继续？”

　　这些中州大人物也是胆寒了，遮天大旗他们自然认识。遮天大帝是人族最后一个大帝，尽管身死道消了十万年，但所有人都不会忘记这个无上存在。

　　据说正是遮天大帝证的道太强，才让这个天地变了。和永生大帝比起来，遮天大帝的传说更多。毕竟永生大帝已经消逝了不知道多少年了，他们又能记得多少？

　　“当然继续了，同是帝兵难道我葬家的九龙拉棺还比不上遮天大旗吗？遮天大旗是遮天大帝的兵器，里面最强的人也就半步星极境。而恶魔又无法操纵遮天大旗，那我们还怕什么？”

　　如果就这么停止了，葬家强者可不会甘心。他们还打算利用众人，到时候给予其他势力的绝世天才致命一击。如果现在其他人不继续了，他们岂不是白做打算了？

　　众人也没有多言，遮天大旗明显没人操纵，兴许这就是他们的机会。他们也有自己的打算，如果九龙拉棺击败了遮天大旗。那么，他们是不是有机会抢夺到遮天大旗？如果有遮天大旗，他们还怕什么葬家？

　　九龙拉棺再度一震，所有人的力量却是全都集中了起来。一缕无上帝威散发了出来，一道道永恒的光攻向了真魔窟。准确的来说，就是攻向遮天大旗。

　　“天地灭而我不灭，天地朽而我不朽！”

　　“三界六道我为尊，震古烁今无人敌！”

　　两道浩大的天音响了起来，大道和鸣，种种异象浮现了出来。遮天大旗根本就五人操纵，但是遮天大旗散发的气息，竟然比九龙拉棺还要强盛。

　　“铛！”

　　那一道道粗大的永恒的光，打到遮天大旗上面，直接被日月星辰给吸取了。九龙拉棺的攻击，对遮天大旗根本就不起什么作用。

　　遮天大旗也是一扫，如果是遮天大帝在世，这一扫便可以扫落亿万星辰。简直可以媲美开天辟地的力量，向着九龙拉棺扫了过去。

　　镇世铜棺一阵轰鸣，却是打开了一道裂缝，将遮天大旗发出的去穷伟力吸收了进去。整口镇世铜棺都是一阵晃动，不过并没有什么损失。

　　“昂！”

　　所有人的动作都是停止了，九条九万丈长的神龙，竟然全都张开大口吼叫了起来。这一吼便可以吼落万千星辰，这一吼便可以湮灭几万里的空间。

　　九条九万丈长的黑龙一起咆哮，那无穷的威力，让十万天穹都破碎了。一道道声波冲向了遮天大旗，想要将遮天大旗上的日月星辰吼落。

　　可是遮天大旗仅仅是一个横扫，便是将那些音波全都湮灭了。如果不是遮天大旗将真魔窟包裹了，恐怕帝羽这些人全都要被震死了。

　　九龙拉棺的攻击，并不是只针对遮天大旗。那一道道永恒的光，只会避开葬家子弟，其他人全都要被洞穿身体而亡。这些葬家强者也是阴险，可惜一切都被遮天大旗破坏了。

　　遮天大旗携带了遮天大帝的意志，它将所有人都解救了下来。而这些人却并不知道他们已经在死亡的门槛走过一遭了，他们只是震惊的看着天穹。

　　九龙拉棺和遮天大旗都是打出了真火，两件帝兵仿佛水火不容一般。九龙拉棺想要破开真魔窟，而遮天大旗却是死死地护住了真魔窟，不让九龙拉棺破进来。

　　“这究竟是怎么回事？帝兵代表了大帝的意志，难道遮天大帝和永生大帝有仇？不可能啊，遮天大帝和永生大帝又不是生在一个时代，两人之间恐怕相差了几百万年。可是现在为什么遮天大旗完全不让九龙拉棺进来呢？”

　　就在这时候，让所有人震惊的事情发生了。不管是遮天大旗还是九龙拉棺，都是自行复苏了。这片天地都要崩塌了，六道轮回都要破碎了。

　　遮天大旗上出现了一道伟岸的身影，不过看不清他的容貌。而镇世铜棺之上，也是出现了一道笼罩在黑暗之中的身影。这是跨越时空的对决，这是遮天大帝和永生大帝的对决。

　　谁也没有想到，竟然发生了这样的事情。两尊大帝都已经身死道消了，可是现在他们的投影却是出现了。这是帝兵内蕴的神邸，这是大帝意志的眼神。

　　“砰！”

　　一声轰然巨响，万丈高大的屠九天竟然匍匐在了地上。他已经控制不住他的身体了，他怒吼着，他咆哮着，他想要站起身来。可是他没有足够的力量，他只能趴在地上。

　　“不，你们都死了那么多年，凭什么压制我？人族大帝又如何？我难道还怕你不成？”

　　不得不说，屠九天也是一个胆大包天的角色。不过既然敢以屠九天为名，自然不会是胆小如鼠的货色。可惜他自大过了头，他搞错了对象。

　　遮天大旗一个横扫，犹如十万大山压落了下来。一缕缕混沌气翻滚，仿佛千万瀑布垂落，砸在了屠九天的身上。不知道多少里的空间，全部塌陷，承受不了这些混沌气的重量了。

　　“轰！”

　　剧烈的响声，屠九天却是惨叫了起来。他本来已经有些爬起来了，可是却又被压落到了地面上。甚至帝羽能够清楚的听到，屠九天身上那一根根骨头断裂的声音。

　　屠九天的身体被按在地上，一点都爬不起来。帝羽用尽浑身解数也伤不了屠九天分毫，甚至连他的皮都磨不破。可是现在万丈高大的屠九天，脆弱的就仿佛在襁褓之中的婴儿一般。

　　他的身上出现了成千上万道的伤口，每一道伤口就仿佛是一条长河。河水全都是屠九天的血液，河道全都是屠九天身体之中的伤痕。

　　遮天大旗本来就痛恨恶魔，现在屠九天竟然还敢和遮天大帝叫板，岂不是找死？帝兵也是有灵性的，更何况是遮天大帝的兵器？

　　“啊！”

　　就算是屠九天想用双手猛锤地面，也是不可能了。那一缕缕混沌气将他死死的压住了，任凭他力量再大，实力再强，也全都是浮云。在帝兵面前，他就仿佛是一个刚刚学会走路的幼儿一般。

　　屠九天能做的就是愤怒的大吼，其他的事情他根本就做不了了。之前九龙拉棺攻击他，他还能做出一些反抗。可是现在面对遮天大旗，他顶多只能在心里骂骂罢了。

　　遮天大旗随意扫了一下屠九天，九龙拉棺自然不会去管了。之前屠九天冒犯了九龙拉棺的威严，镇世铜棺恨不得将屠九天给吸进去，镇死在棺材之中。

　　“这就是帝兵的实力吗？就算是屠九天也不值得帝兵全力出手吗？这还仅仅是帝兵啊，如果是大帝亲自出手，那将是什么样的情况？”

　　帝羽的双眼之中充满了憧憬，这种力量他也渴望。不过现在的他离大帝还有一段很长很长的路要走，甚至前方是无尽的深渊，根本就走不过去。

　　皇极境和帝极境差距实在太大了，皇极境在帝极境面前，连蝼蚁都不如。可是帝羽的心里，反而有着一种错觉，仿佛帝极境离自己并不是很遥远似的。

　　看着屠九天的惨状，帝羽也没有说什么了。现在可不是关注屠九天的时候，天上那两尊身影可能要战斗了。尽管不是真正的大帝，但他们战斗的情景，谁又能不期待？

　　就算是中州那些大人物，心里也是颤抖了起来。这一场跨越时空的战斗，他们也很期待。究竟是遮天大帝强，还是永生大帝强？究竟是遮天大旗强，还是九龙拉棺强？

　　“快看快看，他们要出手了啊！这是一场盛况，我们竟然能够有幸见到这样的战斗，就算死也无憾了！”


第六百二十七章　以魔血炼体

　　遮天大旗战九龙拉棺。

　　遮天大帝战永生大帝。

　　这是一场跨越时空的战斗，这是一场举世皆惊的战斗。遮天大帝，震古烁今无人敌，一生都无败绩。永生大帝年代久远，但能证道成帝，哪个不是惊艳万古的存在？

　　众人是想看战斗，可惜他们注定看不到了。两道身影好像是对视了一眼，然后便是飞向了域外。他们直接穿透了天玄大陆，来到了域外大战。

　　他们并没有携带帝兵，只是两道身影战斗罢了。众人根本就看不到战斗的场景，相隔的太远，他们也不敢飞到域外去。看来就算是大帝投影的战斗，也不是他们能够见到的。

　　不过就算是身处真魔窟之中的帝羽，也能够感受到那种惊世气机。这是名副其实的帝战，遮天大帝和永生大帝之间不知道相隔了多少年。

　　十万星辰滑落，就仿佛流星雨一般。两道身影已经尽量远离天玄大陆了，否则能够造成什么后果谁也不知道。可是那些星辰的毁灭，还是让众人心惊。

　　整个天玄大陆都是颤抖了起来，所有的生灵都不自觉的抬头。就算是东州、西州、南州、北洲也有不少强者举头望天，他们的神情都是凝重了起来。

　　那种毁天灭地的气息，依旧是被一些强者捕捉到了。所有人都是恐惧了起来，其他四州的强者，根本就不知道发生了什么事情。他们只能极目远望，想要看个究竟。

　　整个中州聚集起来的那些大人物，则更是心惊了。九龙拉棺竟然自行复苏了，和遮天大旗战斗了起来。他们现在也只能沦为了看客，什么事情都做不了。

　　这场战斗持续了整整三天三夜，现在终于是接近了尾声。在这三天三夜之中，整个天玄大陆的生灵，都不敢做太过火的事情。就连原本一些准备厮杀的势力，也是停止了下来。

　　一般人的确感受不到那种毁天灭地的气息，但他们能够感受到那种压抑。仿佛有千斤巨石压在了胸口一般，整个人都是没有什么精神。

　　在这三天三夜之中，帝羽也是将伤势全部恢复了。有着无痕神通，这点伤势恢复起来根本就是没多大问题。也多亏了遮天大旗驱除了那种力量，否则到现在恐怕他的伤势也没什么好转。

　　不过也就他的伤势恢复的最快，况且他受得都是皮肉伤罢了。像剑傲等人，已经全都被屠九天重创了。仅仅三天的时间，他们根本就没有恢复过来。

　　帝羽有帝家血脉护体，伤势本来就没有他们重。又有神通恢复伤势，自然不是其他人能比的。比战力谁最强不敢说，但比恢复能力绝对是帝羽最强。

　　在其他人还在恢复伤势的时候，帝羽就已经痊愈了。这三天三夜就屠九天叫的最凶，不过现在却是安静了下来。屠九天也是怕了，现在是真的怕了。

　　他每吼叫一次，遮天大旗就是对他一扫。遮天大旗也没有抹杀他的性命，就这般不停地蹂躏他。就算他的身体有万丈高大，也撑不住这种折磨。

　　剑傲等人都是找了一座比较高的荒山，盘坐在了上面。现在的情况，不找一个比较高的荒山，他们还真没地方呆。如果就在原来的地方呆着，恐怕他们现在已经全都死了。

　　屠九天被压落在地面，他的身体上出现了一条条鲜血长河。那些鲜血压在了地面之上，将地面都给压塌了。每一滴鲜血仿佛都重若万均，地面根本就承受不住。

　　屠九天的实力实在是太强了，就算是一滴鲜血也是蕴含了无穷的力量。现在他的鲜血更是汇聚成了一条湖泊，并且湖泊之中，还在不停的注入鲜血。

　　“好东西，兴许靠着这些血液，我的肉体强度还能大幅度增加。”

　　这真的是一场大福缘，也是一场大机遇。这是屠九天的鲜血，里面蕴含了无穷的力量。这些鲜血如果化成瀑布，就算是多少皇极境武者都抵挡不住。

　　好在现在这些鲜血已经组成了湖泊，而且无知者无畏，帝羽根本不知道像屠九天这种强者，他的鲜血究竟有多么的恐怖。帝羽只知道这些鲜血蕴含很多能量，可以用来炼体。

　　帝羽直接跳进了屠九天鲜血组成的湖泊，让他郁闷的是，他竟然没有钻进去。帝羽的身体站在鲜血之上，感觉就和站在地面上一般。不对，这些鲜血甚至比地面更坚固。这些鲜血的密度实在太大，帝羽根本就沉不下去。

　　“既然如此，那我便坐在这些鲜血上吸收吧。”

　　面对这样浓郁的能量，帝羽可不会放过。直接盘膝坐在了鲜血之上，天地熔炉缓缓运转。一个个玄妙的符文出现在了天地熔炉的炉壁上，每一个符文仿佛都代表着一种奥秘。

　　而鲜血之中蕴含的能量也是浮现了出来，融入了帝羽的身体之中。尽管不知道这个恶魔究竟是什么境界，但这些鲜血可真是好东西。

　　有金之法则，有木之法则，有水之法则，有火之法则，有土之法则，有黑暗法则。仅仅是屠九天的鲜血，便蕴含了六种法则之力。

　　“为什么他的鲜血之中蕴含六种法则之力？魔族不是只掌控黑暗法则的吗？难道说他也是个天才？”

　　不明白归不明白，帝羽的修炼可不会减慢。一滴滴鲜血化成了纯净的能量，被天地熔炉吸收了进去。再通过天地熔炉的炼化，提取出这六种法则之力。

　　“蝼蚁，你竟敢利用我的鲜血修炼，我杀了你！”

　　屠九天一声狂吼，这真的是奇耻大辱。他没有杀死帝羽这个蝼蚁，反而被这个蝼蚁利用他的鲜血修炼。他愤怒的咆哮着，想要伸出大手拍死帝羽。

　　“轰！”

　　遮天大旗又是一阵横扫，混沌气狼翻滚。屠九天只是一声惨叫，魔爪根本就没有伸出来，便被狠狠地砸落了下去。他想要杀帝羽，可是遮天大旗会同意吗？

　　“笑话，你现在就好好地趴在那里吧，遮天大旗不杀你，已经很仁慈了！”

　　别人或许不记得，但是帝羽却是记得那一幅幅画面。遮天大帝一路成长，证道之前便是狠狠地斩杀十万恶魔。等他证道之后，更是斩杀了无数的恶魔。

　　以遮天大帝的经历，应该对恶魔极为痛恨才是。遮天大旗作为遮天大帝所铸的帝兵，应该非常痛恨恶魔才对。可是现在貌似并不是这样的，遮天大旗并没有杀死屠九天。

　　但是屠九天想要杀帝羽，遮天大旗也没有让他得逞。有遮天大旗在这里，屠九天别想杀死一个人类。遮天大旗不让就是不让，难道屠九天会有办法？

　　“蝼蚁，没用的，你绝对炼化不了我高贵的血液。我屠家在恶魔里也是超级大族，血脉可是高贵的很，难道渺小的你，血脉还能比我的血脉高贵？”

　　既然反抗不了，屠九天索性也是不反抗了。面对遮天大旗，他根本就是什么手段都使不出来。不过他依旧是冷笑着，帝羽的境界比他低那么多，怎么可能炼化了他的鲜血？

　　“你屠家算什么东西？”

　　说到血脉，帝羽可不怕。尽管不知道帝家究竟是怎样的家族，但能够以帝为姓，血脉岂会太弱？帝羽的周身浮现了一道道金光，那些血液想要反抗，可是反抗的了吗？

　　论境界，帝羽就是拍马也是赶不上屠九天。可是帝家的血脉不弱于任何人，更别说恶魔了。那些鲜血里蕴含了屠九天的意志，不过却被那些金光全部摧毁了。

　　“怎么可能？”

　　屠九天怎么也不愿意相信这个事实，他的一滴血完全可以杀死皇极境武者。可是现在，一个神皇境的武者竟然在吸收他血液的力量？这个武者究竟是什么人？

　　实力比他强，炼化他的血液也就算了。实力比他弱了那么多，竟然还能炼化他的血液，那就只能说明一件事情了。帝羽的血脉比他要高级的多，可是这个世上怎么会有血脉比屠家还高贵的人类？

　　帝羽却是不管他，而是全力炼化着这些血液。本来想要将那些法则刻印到十成，实在是太过困难了。就算抢到很多法则之球，也需要很久很久去炼化。

　　可是现在却是不同了，这么一个血液湖泊，蕴含的法则之力实在是太多了。一道道金之法则融入了帝羽的身体之中，金之法则的刻印也不断上升着。

　　不仅是金之法则，木之法则、土之法则和水之法则也全都稳步提升着。这些血液里或许还蕴含其他能量，但帝羽根本就吸收不了。

　　他只能吸收这些法则之力，毕竟神皇境这个境界实在是太弱了。不过能够炼化这些法则之力，已经是天大的机缘了。如果还不知足，那就得遭天打雷劈了。

　　天地熔炉转动的越来越快，整个鲜血湖泊也是翻滚了起来。昊天塔在天地熔炉之中，不停地晃动着。整座九色宝塔也是发生了翻天覆地的变化。足足有四层在不停地变大，仿佛永无休止一般。

　　帝羽的身体发出了四彩的光芒，金木水土四种法则之力不停地增加着。每一寸肌肤都是蕴含了爆炸性的力量，每一个毛孔仿佛都散发着无量的光芒。他的气息越来越强大，就连这个鲜血湖泊仿佛都承载不动他了一般。


第六百二十八章　连连突破

　　域外的战斗仿佛停止了，但那两道顶天立地的身影并没有降落下来。谁也不知道哪两道身影在做什么，但是谁也不敢轻举万动。尽管只是大帝的一个投影，但也没有人敢招惹。

　　中州之上，那些大人物也只能无奈的等待。就算是那些葬家强者也是不说话了，九龙拉棺自行复苏，他们也是不能控制了。对于现在发生的这一切，他们只能干瞪眼了。

　　真魔窟之中，也是非常安静，谁也不敢在现在出手。就算是屠九天也是叫喊的累了，没有继续喊叫了。面对遮天大旗，他也是毫无反抗之力。

　　现在心情最好的自然就是帝羽了，一滴滴鲜血融入了他的身躯。这些血液可以压塌大地，震碎虚空。可是现在却被他当成修炼用的能量，全力淬炼着他的身体。

　　……金之法则四成，金之法则五成，金之法则六成……

　　……木之法则四成，木之法则五成，木之法则六成……

　　……水之法则四成，水之法则五成，水之法则六成……

　　……土之法则四成，土之法则五成，土之法则六成……

　　吸收的血液越多，帝羽炼化的速度也就越快。这四种法则刻印程度也就越来越高，而且速度不减反增。这个湖泊的鲜血也是越来越少，不过有屠九天的存在，这一切就无所谓了。

　　屠九天就仿佛是一个巨大的宝藏，他的身体依旧在不停地流血。以他万丈大小的身躯，流出的鲜血就非常多了。而现在都便宜了帝羽，这个他眼中的蝼蚁。

　　这样一个血液湖泊，蕴含的能量是惊人的。换成别人，根本就吸收不了。毕竟这些血液里面蕴含了无穷的魔气，同时还携带着屠九天的意志。

　　可是到了帝羽这里，仿佛一切的问题都不存在了。所有的问题都是迎刃而解。有着帝家血脉，再加上天地熔炉。这些血液对他来说就是天材地宝，而且这些血液蕴含的能量比天材地宝还要多得多。

　　如果这些血液能够被炼化，甚至可以供几万个皇极境武者修炼。可惜这注定是不可能的事情，帝家血脉是能化解那些问题，但不是每个人都能这样。

　　无名经全力运转了起来，帝羽也是沉迷在了其中。这一刻，帝羽已经忘记了所有。过往种种，皆是泡影。未来如何，谁也不知道。

　　遮天大旗飘荡着，猎猎作响。屠九天趴在地上，一动不动，犹如死狗一般。九龙拉棺也是静立在虚空之中，仿佛在等待那道身影回归一般。

　　帝羽的身体散发出了强横的气势，仿佛组成了一个场域似的。空中仿佛出现了风，一阵又一阵的风，撩起了帝羽那满头的银发。

　　他的身体再度拔高了一些，浑身更是发出了一道道爆豆子般的脆响。每一根骨头仿佛都是精心打造的一般，每一滴血液仿佛都蕴含了无穷的力量。

　　半个身子已经没入了湖泊之中，但帝羽毫无所觉。天地熔炉已经从帝羽的身体之中钻了出来，巨大的熔炉将他包裹在了里面。周围的空间都是扭曲了，忍受不了这种高温。

　　昊天塔滴溜溜的转动着，其中的四层依旧在变大。本来下面三层是最大的，现在中间四层也是一同成长了起来。不停地变大，不停地延伸。

　　剧烈的响动，也是惊动了其他人。剑傲、太罗天、阳顶天以及太玲珑、秦诗琪、秦诗画全都睁开了双眼，他们纷纷看向了帝羽。就连屠九天都是好奇的看了起来，这是怎样的一副画面？

　　一个巨大的熔炉，炉壁上有着一个个玄妙的符文。炉子里仿佛有着熊熊烈火在燃烧，永不熄灭。而帝羽整个人都是端坐在炉子的里面，浑然不觉得热。

　　鲜血湖泊之中，出现了一条条溪流。这些溪流全都飞腾而起，冲向了天地熔炉。四面八方，一道道血柱冲进了天地熔炉之中。

　　这些鲜血可以压塌一片大地，可是却压不塌天地熔炉。这些鲜血可以杀死成千上万的皇极境武者，可是却杀不死帝羽。

　　这就是来自于血脉的优势，帝羽是帝家血脉，尽管一直没有开发出来，但也能够看出种种不凡。现在吸收屠九天这种绝世恶魔的血液，竟然都没有什么大问题。

　　溪流变大了，已经变成了一条又一条的小河。这些血液从四面八方飞腾而起，不过最终都汇聚到了天地熔炉之中。而天地熔炉也是来者不拒，管你来多少，反正全都吸收了。

　　天地熔炉之中，陡然射出了无尽的金光。金之法则在这一刻，已经刻印到了十成。继黑暗法则之后，金之法则也刻印完毕。这些金光就是一道道金之法则，帝羽张口一吸，将这些金之法则全都吸进了肚子之中。

　　“这是怎么回事？刚刚是金之法则？”秦诗琪看着那些金光，不可思议的轻呼。

　　其他人也是目不转睛的看着帝羽，他们不会感觉错的，刚刚明明就是金之法则。而且还不是刚刚领悟金之法则那种，而是已经领悟好了的那种。

　　以前他们见过帝羽使用杀戮法则，甚至太玲珑还知道帝羽会火之法则。没想到现在，竟然又领悟了金之法则，这是做什么？难道要领悟多种法则吗？

　　一道道绿光弥漫了开来，在金之法则之后，木之法则也是刻印到了十成。一股股生机蔓延，仿佛来到了春天一般，万物复苏。帝羽再度张口一吸，所有的木之法则都是吸入了身体之中。

　　“刚刚那是木之法则？他又领悟了木之法则？”太罗天看着帝羽，一时之间也是愣住了。

　　他们每个人领悟一种法则，都是经历了好久好久。可是看看现在的帝羽，就是坐在那里不动。金之法则刚刚全部领悟好，现在又领悟好了木之法则？

　　满是血液的湖泊，仿佛拍起了一朵朵的浪花。可是细看之下，才发现那本来就是浪花。不是血液，而是一道道水之法则。蓝色的光芒，将天地熔炉都是包裹了起来。帝羽张口一吸，所有的水之法则被吸入了身体之中。

　　“我没看错吧？刚才是水之法则吗？”太玲珑咂了咂嘴，更是惊讶了起来。

　　可是令人崩溃的事情还没有结束，仿佛他们的神经还嫌他们的神经不够坚韧似的。一道道土黄色的光芒亮了起来，土之法则出现在了天地熔炉的周边。帝羽再度张口一吸，所有的土之法则都被吸进了身体之中。

　　“我眼花了吗？刚刚是土之法则？”就连一向淡定的秦诗画，也是淡定不了了。

　　这才多长时间，已经有四种法则全被领悟了出来。这件事情就算他们亲口告诉别人，也没有人会信。不到一个时辰的功夫，帝羽就将四种法则全都领悟通了。

　　真是人比人得死，货比货得扔。差距也太大了，众人想想自己领悟一个法则，好长时间才能破入皇极境。可是到了帝羽这里，一切就跟玩儿似的。

　　更让他们心惊的是，帝羽在之前就已经是神皇境武者了。也就是说，他之前肯定领悟有一种法则。他们平时也见过帝羽使用杀戮法则，难道说帝羽会五种法则？

　　对于这六个人的想法，帝羽自然不知道了。他现在已经完全沉浸在了修炼之中，有了这么一个庞大的能量库，不好好利用下，岂不是该遭天谴？

　　尽管四种法则已经都刻印到了十成，但是帝羽并没有停止吸收。相反的，更多的血液融入了天地熔炉之中。时隔多年，天地熔炉里面已经自成一片空间，这些血液全放下也没有问题。

　　更何况，帝羽的肉体也需要淬炼，一滴滴鲜血直接融入了他的身体之中。帝羽的每一个毛孔，仿佛全都绽放了，都在吸收能量。帝羽的每一个细胞，仿佛都在壮大。

　　帝羽的气势越来越强，到得后来，更是爆发出了无量的光华。将他衬托的宛若神明，根本不似一个神皇境的武者。又好像是一个魔主一般，浑身气势滔天。

　　屠九天的眼神不停地闪烁着，他在这个蝼蚁的身体之中，感受到了潜在的庞大力量。那是来源于血脉的力量，那是来源于未来的力量。这股力量，让屠九天都是心惊了，如果吞吃了帝羽，那会得到什么样的好处？

　　不过这些他暂时还不敢想，天空中的遮天大旗一刻没有离开，他就一刻也不敢动。想要谋夺帝羽的血肉，现在还不是时候，等危机过后再说。

　　就在这时候，帝羽的身体却是爆发出了五彩的光芒。五行法则作为最基础的法则，但并不是最弱的法则。五行法则并不弱于其他法则，更别说帝羽这个领悟所有五行法则的人了。

　　五行法则相生相克，在帝羽的体内形成了一个循环。昊天塔中间的五层，就是五行法则形成的。这五层宝塔，散发着五种不同的光芒。五种法则游走在帝羽的周身，将他衬托的好像是九重天上的仙人。

　　“这是完整版的五行法则？金木水火土五种法则都领悟了？”

　　这下就连剑傲都是忍不住了，就算之前帝羽那么快的领悟法则，他也没有说什么。可是现在帝羽竟然爆出了完整版的五行法则，这是前所未有的事情，剑傲岂能不吃惊？


第六百二十九章　抢夺帝兵

　　皇极境武者，领悟一种法则，然后稳扎稳打提升境界，是大多数人选择的道路。像帝羽这种一下领悟完整版五行法则的人，估计是没有。

　　先不说有没有人能够领悟这五种法则，就算他们能领悟，也没人会这么做。皇极境就领悟那么多种法则，尽管当时可能会强一点，但想要提升境界就必然困难多了。

　　其他人都出自巅峰势力，自然不会做这种事情。只有帝羽这种瞎琢磨的人，才能做出这么勇敢的事情。没错，对武者来说，同时领悟这么多种法则，绝对很勇敢了。

　　“杀杀杀……杀戮！”

　　阳顶天也是沉不住气了，他可是清清楚楚的知道帝羽领悟了杀戮法则。加上这五种法则，也就是说帝羽已经领悟了六种法则。当然了，他们还不知道，帝羽还领悟了黑暗法则，雷之法则以及空间法则。

　　仅仅是六种法则，以及将这些人震惊的说不出话来了。如果让他们知道帝羽已经领悟了九种法则，那还得了？从古至今，还没有听说过谁皇极境的时候领悟九种法则吧？

　　不过众人也仅仅是震惊罢了，神皇境就领悟这么多种法则，简直是傻子的行径。这样做的话，之后怎么修炼？人家修炼一种法则，你修炼九种法则，怎么比得上别人的速度？

　　别人专修一种法则，你修炼九种法则，怎么比得上别人对法则的理解能力？等你将九种法则都掌控了，别人恐怕都已经成为天极境强者了吧？

　　等到成为天极境强者之后，再领悟那些法则之力，岂不是手到擒来的事情？天极境强者的领悟能力，要比皇极境武者不知道高强了多少，这样岂不是更爽？

　　秦诗琪眼里闪过了一丝担忧，帝羽已经领悟了六种法则，而且貌似全都领悟到大成了。如果是刚刚领悟，还能舍弃的，可是帝羽这样已经完全舍弃不掉了。

　　尽管帝羽走的是刻印之道，但修炼一途，总是有很多相似的地方。帝羽将法则刻印到十成，就相当于其他人完全领悟法则的程度。

　　帝羽现在已经将七种法则刻印到了十成，不过现在展现出来的只有六种罢了。黑暗法则也是刻印到了十成，好在其他人根本就不知道。

　　这一条路是帝羽自己选的，尽管是糊里糊涂选的，但既然已经选择了，就只能一直走下去。同时领悟九种法则的确不太可能，而且就算是绝世天才，恐怕也要浪费很长很长时间。

　　好在帝羽走的是刻印之道，只要将这九种法则全都刻印到十成，便就可以了。尽管也稍微麻烦一点，但比其他人要容易了无数倍。

　　“轰！”

　　帝羽的身体散发出了绝世的气机，宛若一个神明一般。他猛地睁开了双眼，五彩光芒闪烁。他的一双眼睛就仿佛琉璃一般纯粹，精光闪闪，犹如火眼金睛一般。

　　感受着身体内蕴含的爆炸性力量，帝羽也是忍不住兴奋了起来。好久没有做出这么重大的突破了，四种法则接连刻印到十成，这是多么困难的事情。

　　“要是这些血液之中有空间法则和雷之法则就好了，那样我就可以九种法则全部大成了。”

　　人心不足蛇吞象，已经占了这么多便宜，帝羽竟然还不知足。如果没有屠九天的这些血液，他不知道还需要多久才能将这四种法则刻印到十成。

　　不过感受着现在这具身体的强横，帝羽也是点了点头。剑傲等人看到他醒了过来，也是再度疗伤了。他们的伤势都还没有完全恢复，就算要说话也等伤势好了再说。

　　“渺小的人类，你究竟是什么血脉？为什么比我的血脉还要高级？”

　　屠九天一阵怒吼，看到帝羽依靠他的鲜血，将实力提升了那么多。他心里的不爽可想而知了，如果他现在能动，绝对不介意将帝羽折磨死。

　　就在帝羽将要说话的时候，这片天地却是晃动了起来。帝羽猛地抬头，却是看到了一道身影落在了遮天大旗上，然后便是消散了。同时，他又看向了九龙拉棺，一道黑光直接没入了镇世铜棺之中。

　　这两道身影都是回归了，谁胜谁负大家都不知道。那一场战斗，尽管声势浩大，但众人根本就没有见到。遮天大旗猎猎作响，没有继续攻击九龙拉棺了。九条神龙摆了摆身体，却是带着镇世铜棺向着相反的身躯驶去了。

　　“难道说是遮天大帝的投影赢了吗？真的是震古烁今无人敌吗？”

　　帝羽眸光闪动，一时间也是惊疑不定。遮天大帝到底赢没赢不知道，但应该没输。否则的话，九龙拉棺恐怕也不会撤退，而是驶进来了。

　　“你们还不赶紧操纵九龙拉棺，还要不要救人了？”

　　眼见九龙拉棺驶回来了，其他势力的人也全都急了起来。那些绝世天才还没有救出来，如果九龙拉棺真回来了，他们还怎么救？

　　葬家强者这时候也没有反驳，他们还有着自己的算计。他们还想将其他势力的绝世天才暗算死，可是现在怎么办？九龙拉棺必须要操纵，不驶进真魔窟怎么行？

　　一道道强横的力量打了出去，他们更是打出了一个个法诀。可是让他们蹙眉的事情发生了，九龙拉棺根本不理他们了。九龙拉棺没有继续驶向真魔窟，也没有驶向众人，而是直接回到葬家老巢了。

　　九龙拉棺的意思很明显，就是它不干了，它要回家了。面对这么一件无上帝兵，这群葬家强者也就只能苦笑了。他们的实力太弱，根本操纵不了帝兵。如果他们能够完全操纵帝兵，恐慌的就是其他人了。

　　“不是说好了吗？你们现在是什么意思？”

　　面对其他七大巅峰势力的质问，葬家强者也是无奈。他们何尝不想使用九龙拉棺，这些人应该庆幸九龙拉棺回去了才对。如果九龙拉棺真的驶进了真魔窟，他们所在势力的绝世天才还能活命吗？

　　“帝兵内蕴神邸，它有它自己的脾气。它要回去了，我们也没有办法。”

　　“你这不是耍我们吗？今天不给个交代，你们还想离开这里？”

　　一个巅峰势力的确害怕葬家，但现在七个巅峰势力都对葬家很不满了。七个巅峰势力站在一条战线上，自然无惧葬家了，他们的底蕴岂能小觑？

　　“你们不是看到遮天大旗了吗？以遮天大帝那强势的性格，你们觉得有恶魔能在他手底下活命？你们觉得那些人会有危险？真当帝兵是摆设吗？”

　　这么一说，众人也是哑口无言。遮天大旗的确没有人在操控，但就算没人操控，也是让九龙拉棺没有任何建树。能够这么强势，难道还对付不了一个恶魔？

　　不过随后，他们的心情再度亢奋了起来。遮天大旗，遮天大旗所铸的帝兵。一阵摇晃，便是可以扫落一片星辰。这样强势的帝兵，试问谁不想要？

　　他们现在的确进不去真魔窟，但每个势力都有绝世天才在里面。如果有哪一方的天才得到了遮天大旗，那这一方势力便可以直接和葬家叫板了。

　　神通虽然珍稀，但每个大帝的传承都有。帝经虽然厉害，但每个巅峰势力也都有。而且利用残缺的帝经，让巅峰势力强盛起来，恐怕也需要很多年。

　　可是帝兵就不一样了，如果得到了遮天大旗，那这个势力便可以一飞冲天。所有人都在期待，能够让这些大人物有这种情绪，可不是一件容易的事情。

　　真魔窟之中，屠九天趴在地上，一动也不敢动了。他本来还指望遮天大旗和九龙拉棺拼个两败俱伤，可现在貌似已经不可能了。九龙拉棺已经驶进了葬家，现在遮天大旗又将做什么？

　　遮天大旗陡然变小了，真魔窟已经不需要它的包裹了。不过却没人敢小瞧这杆旗帜，这可是帝兵，无上的帝兵！甚至一些有心人的眼中，都爆出了渴望的光芒。

　　他们当然也想得到这件帝兵，放在平时的确不可能，可现在不一样了。真魔窟之中，最高境界的也就半步星极境强者而已，他们都有机会。

　　如果是在天玄大陆，他们恐怕就是一群蝼蚁。那群天极境强者随手便可拍死他们所有人，这是一次机会，一次万载难逢的机会。谁敢说自己心里对这杆大旗没有想法？

　　就算是剑傲，对这杆大旗也是有想法的。尽管他自己不需要这杆大旗，但傲剑峰需要。其他人就更是不用说了，就算是葬青天三兄弟也想得到。如果葬家有两件帝兵，还能怕的了谁？

　　“遮天大旗，恐怕又是一场血腥的厮杀。不过我也貌似很有兴趣，不知道现在的我，实力到底强到了什么程度。对战半步星极境强者，我会不会有压力？”

　　本来帝羽已经可以突破到人皇境了，但他却是生生的将境界压制了下来。现在和以前不同，荒山的角逐还没有结束。等级越低越占便宜，现在突破岂不是杀了？

　　现在的帝羽斩杀天皇境强者，可以得到二十个积分点。可是提升到人皇境强者之后，斩杀一个天皇境强者，也就十个积分点了。这样的账，谁不会算？既然这般不划算，那还突破干什么？


第六百三十章　反击羞辱

　　“遮天大旗在上，这个绝世恶魔是不是该斩杀了？”

　　这句话刚说完，帝羽便是感觉到浑身一麻。屠九天愤怒的看着他，本来屠九天还想等到遮天大旗忘记他，然后想办法逃脱呢。现在可倒好，帝羽直接友情提醒了遮天大旗一下。

　　现在就算遮天大旗真的把他忘了，现在也是想起来了。遮天大旗有其固有的灵性，帝羽说的话，它自然是听到了。屠九天的悲剧就此开始，他恨死了帝羽。

　　“蝼蚁，如果我不死，我必定杀你一百遍一万遍！”

　　屠九天愤怒的咆哮声，传遍了整个真魔窟。现在遮天大旗已经注意到他了，就算是想隐藏，也是藏不住了。与其在沉默中灭亡，还不如在沉默中爆发。

　　“天魔无量！”

　　尽管屠九天已经不能动了，但他还是使出了这一招。他的肉体是不能动了，但是他的神魂却是可以动的。在他的头顶形成了一个巨大的漩涡，密密麻麻数以亿计的恶魔出现了。

　　这些恶魔将屠九天包围了起来，里十层外十层。那密密麻麻的恶魔，看的帝羽头皮发麻。不是说魔族数量稀少嘛，怎么会有这么多的恶魔？

　　这时候，遮天大旗一个横扫，混沌气浪翻滚。犹如十万瀑布垂落，疑是银河落九天。山川草木仿佛化为了真实，也是压落了下来。

　　一个个恶魔死了，化为了飞灰。遮天大旗一阵摇晃，便可以扫落一片星辰。这些恶魔根本就什么都不算，在这一扫之下，全都灰飞烟灭。

　　“砰砰砰！”

　　屠九天的身上开始了大爆炸，一道道血柱迸现。那些鲜血汇聚成了一条河流，全都被天地熔炉给吸收了。现在的天地熔炉简直就犹如十万大山，重的可怕。

　　按照屠九天的境界，又是绝世恶魔，他的鲜血蕴含的能量非常庞大。这些鲜血完全可以杀死数以万计的皇极境武者，可是现在却全都被天地熔炉给吸收了。

　　现在的天地熔炉，也就帝羽拿得动。毕竟是帝羽自己炼制的，对他来说根本就没有丝毫重量。而对其他人来说，就仿佛真的是十万大山了，绝对拿不动。

　　天地熔炉一直都是作为修炼用的东西，可是承载了这么多屠九天的血液，以后完全可以当兵器用了。以天地熔炉现在的重量，就算是对其他人一阵猛砸，其他人也承受不住。

　　看着那些爆起的血花，帝羽也是双手不停地划动。这么多鲜血都不能浪费，屠九天的身体也不能浪费。他的皮肤都那么坚硬，用来做武器，绝对可以媲美一些好材料。尤其是屠九天这么庞大的身体，可以得到多少有用的东西？

　　可是帝羽的如意算盘并没有打多久，屠九天的身躯就在他的眼前逐渐的变小了。九千丈，八千丈，七千丈……千丈，九百丈，八百丈……百丈，九十丈，八十丈……十丈，九丈，八丈……最后，屠九天竟然变得只有一丈高大了。

　　这一幕实在是难以想象，万丈高大，现在竟然变得只有一丈大小了。这堪称一种神迹，在遮天大旗的光芒下，屠九天只能不停地变小再变小。

　　就仿佛是积雪融化了一般，屠九天只能眼睁睁的看着他的身体变小。尽管他自己也能将身体变小，但是和这种变小是不一样的。

　　他的神色满是惊恐，他的境界正在不停地滑落。遮天大旗没有杀他，但却比杀了他更痛苦。被封印了一万年的屠九天，好不容易破封而出。

　　一出来便是看到了无数的蝼蚁在他的地盘叫嚣，他的心里已经很不爽了。不过为了享受久违的毁灭，他只是慢慢的在杀戮，带给他们无尽的恐惧。

　　可是没想到随后便是遇到了永生大帝的帝兵九龙拉棺，先后被打伤。后来更是看到了遮天大帝的帝兵遮天大旗，他就更是悲剧了。

　　面对遥远的九龙拉棺，他还勉强可以自保一会儿。可是遮天大旗蛮不讲理，直接一个横扫，将其压在了地上，半天不能动弹。

　　后来九龙拉棺和遮天大旗对上了，屠九天还等着它们两败俱伤。谁知道后来九龙拉棺竟然自行退走了，而遮天大旗自然有时间来对付他了。

　　更可恶的是，帝羽竟然专门去和遮天大旗说了一句。这简直就让屠九天快吐血了，本来遮天大旗就对他很不爽了，现在岂会那么轻易的放过他？

　　短短片刻，他的境界便是被打落到了星极境，直至最后的半步星极境。苦苦修炼了很多很多年，可是现在却在片刻之间倒退了回去。不要说屠九天了，就算是换成其他人也会抓狂的。

　　屠九天已经出离了愤怒，可是现在的他根本拿遮天大旗没有办法。好在遮天大旗随意的摇晃了一下，便是撤去了它的力量。天空之上，一杆大旗消失不见了，谁也不知道遮天大旗去了哪里，但应该还在真魔窟之中。

　　“蝼蚁，你死定了，我要让你尝尽千般痛苦万般折磨！我要让你永世不得超生，我要诛杀你的九族，我要杀光和你有联系的所有人！”

　　看到遮天大旗消失了，屠九天顿时站了起来。他畏惧的看了天空一眼，随后便是满脸怒火，将目光转移到了帝羽的身上。这个让他跌落这么多境界的蝼蚁，就算是杀死他一百遍也不能泄愤。

　　“天魔无量！”

　　屠九天大吼一声，两只魔爪都是举了起来。可他貌似忘了他已经失去了那种力量，现在的他根本就使用不了这一招了。别说出现大漩涡了，就算是一丝空间裂缝都没有。想要召唤恶魔，简直就是不可能。

　　“你的境界已经被打落了，现在是我报仇的时候了！”

　　恶魔的身躯大小，也代表着境界的高低。就现在屠九天一丈高大的样子，帝羽就知道他被打落了境界。像屠九天这般大小，应该就是半步星极境强者。

　　如果屠九天是之前的实力，那帝羽将没有任何机会。可现在屠九天不过是个半步星极境强者，而七种法则大成的帝羽，还会惧怕半步星极境的恶魔吗？

　　“可恶，如果不是我境界下降了，一根手指头就能按死你了！气死我了！”

　　刚刚被打落到半步星极境，屠九天根本就不能适应。本来他会的好多武技，现在都是使用不出来了。至于半步星极境能用的武技，早就忘掉了。

　　“就算现在这样，我也能杀了你！凭我的战斗经验，凭我的肉体强度，杀你难道还有什么难度？”

　　屠九天伸出了一只魔爪，直接对着帝羽拍了过去。没有使用任何法则，也没有任何元气，仅仅就是他的肉体力量。身为一个恶魔，难道他还能惧怕孱弱的人类？

　　“你自信你的肉体强度，那我就让你绝望！”

　　帝羽没有使用任何武技，也没有使用任何一种法则。仅仅是一拳打了过去，纯粹的肉体力量。既然屠九天这么自信，那击碎他的自信岂不是更好？

　　一只拳头和一只魔爪撞击在了一起，一人一魔都是感觉到了微微的疼痛。帝羽不退反进，又是一拳打出，给了屠九天胸口一记重拳。

　　屠九天自然也不示弱，刹那之间，便是对着帝羽的身体攻了三拳。每一拳他都用了全力，每一拳他都没有留手。可是结果却让他惊呆了，帝羽竟然好像什么事情都没有。

　　“你的肉体怎么会这么强？”

　　事实上，帝羽还是能够感觉到那火辣辣的疼痛。但为了战斗，只能伪装的跟没事人一样。两人一拳一拳对攻，一会儿便是对攻了几十拳。他们的拳头上都有着丝丝血迹，有自己的，也有对方的。

　　“不带你玩了，接我一招破天神拳！”

　　金木水火土五种法则浮现在了帝羽的双拳之上，五行相生相克。五种不同的光芒流转，灿烂而又绚丽，耀眼而又夺目。这一双拳头仿佛艺术品一般，美轮美奂。

　　但这一拳却是携带了无穷伟力，帝羽全身的力量都是倾泻在了上面。五行法则已经全部大成，一道道法则之力向着四周蔓延。至于其他的法则，统统靠边站。

　　这一拳的力量仿佛可以开天辟地，将帝羽衬托的宛若一个行走在人世间的神明。这一拳令空间震颤，这一拳仿佛撼动了这片天地。

　　“蝼蚁，你如此不知道天高地厚，简直是狂妄到了极点！”

　　听着帝羽说的话，屠九天直接抓狂了。不带他玩了？难道说之前帝羽都是带他玩吗？他都活了一万多年，现在竟然被个十几岁的少年如此羞辱，这让他如何承受？

　　这是奇耻大辱，生生世世都要和帝羽为敌。就算死了，也要化为厉鬼报仇。就算是对他的兄长，屠九天也没有这么怨恨。本来在屠九天的心里，最恨的人就是他的兄长，可是现在对帝羽的仇恨值却是直线上升，一举超过了他的兄长。

　　屠九天伸出了两只魔爪，狠狠地拍了过去。他的眼里满是怨恨，一定要拍死帝羽。可是现在的他，已经没那个实力了。双拳轰在了魔爪之上，屠九天的身体却是倒飞了出去。他之前没有杀了帝羽，现在却是没有了任何机会。仅仅是一拳，便将他轰飞了。

　　“你要清楚，现在的你才是蝼蚁！”


第六百三十一章　合力斩杀屠九天

　　“蝼蚁，蝼蚁，你才是蝼蚁！你永远都是蝼蚁，你生生世世都是蝼蚁！”

　　在屠九天的眼里，帝羽就是一只蝼蚁。可是现在这个蝼蚁竟然翻身了，并且说他是蝼蚁，这岂不是让她快发疯了？一个蝼蚁竟然翻身了，还想杀他不成？

　　“你全家都是蝼蚁！”

　　帝羽也是毫不客气的回了一句，随后又是一招破天神拳。五行法则全部大成之后，一拳的威力实在太大。这一拳仿佛可以崩开天宇，这一拳仿佛可以轰破苍穹。

　　一拳出，鬼神惊，这一拳直接砸在了屠九天的魔躯上。这一拳仿佛穿透了屠九天所有的防御，打在了他身体最脆弱的地方。这一拳直接将屠九天轰飞，犹如断线的风筝一般。

　　“为什么你会比我强？你才神皇境而已，我就算掉落境界，也是半步星极境，怎么会不是你的对手？”

　　屠九天怒吼一声，一双魔爪陡然变大，在空中划出了一种法则的轨迹。尽管境界被打落了，但他的战斗经验还在，刚才只是一时不察罢了。

　　以前那么高的境界，现在忽然将他打回了半步星极境，一时之间自然适应不了了。很多招式都用不了了，而那些半步星极境能用的招式，更是不怎么熟练了。

　　“看来你是没有做蝼蚁的觉悟了，那我便让你有这个觉悟！”

　　听到帝羽的话，屠九天直接气得吐血了。想他屠九天生下来就注定了他的不凡，自幼就天赋过人。可惜后来被他兄长屠八荒给封印了起来，并且封印在了真魔窟。

　　现在可倒好，才破开封印没多久。竟然就被一个神皇境武者击败了，而且还被他反复羞辱。这个仇一定要报，否则他就不是屠九天了。

　　“十步杀一人！”

　　帝羽一步踏出，一脚跨向了屠九天的身边。紧接着便又是一步踏出，整个身体逆空而上。第三步踏出，这片虚空都是震颤了起来。他的身体周围浮现了五彩的光芒，五行法则轮转交替。

　　“砰！”

　　理想是丰满的，现实却很骨感。屠九天的身体再度被击飞，帝羽不退反进，又是一步踏了过去。这一步更是直接踩进了屠九天的脸上，将他直接踩到了地上。

　　“之前折磨我折磨的很爽吧，可惜三十年河东三十年河西，风水轮流转！”

　　一脚一脚的踩在屠九天的脸上，就算屠九天的身体变小了，也还是有一丈高大的。帝羽的脚并不能将屠九天的脸完全给覆盖住，一个个脚印在他的脸上浮现了出来。

　　帝羽可不是什么宽宏大度的人，之前差点被屠九天折磨死，现在自然要折磨回来了。不过帝羽比屠九天更狠，之前屠九天只是想留着他慢慢折磨，而他却是想最快时间解决了屠九天。

　　屠九天毕竟是一个绝世强者，就算掉落了境界，只要给他时间，他肯定也能够在最短的时间修炼回去。毕竟他的道路已经走过一次了，再走一遍将会比其他人快上很多倍。

　　如果这次不杀了屠九天，将来会很麻烦。可是屠九天并不是那么好杀的，帝羽是将屠九天打败了。可是击败和斩杀是两码事情，屠九天那强横的肉身，岂是那么好杀的？

　　“不行，今天看来不是对手了，大不了这次我就先走了，以后再找这个蝼蚁算账。”

　　屠九天的眼神不停地闪烁，刚被打落了境界，先走纯粹是被帝羽蹂躏。尽管他的心里充满了怒火，但他知道继续留下来，只能是不停地受辱罢了。

　　“蝼蚁，你给我记着，将来我会杀了你。凡是和你认识的人，也全都要被杀，你的家人更是要被我斩杀！”

　　狠狠地咆哮之后，屠九天便是猛地反抗了起来。就算是帝羽也是一下被掀飞了，屠九天现在已经愤怒了，他的力量也是变得强大了。

　　一双魔爪狠狠地拍向了帝羽，借着反弹力便是转身逃向了其他地方。屠九天好歹活了一万多年，这点忍耐力还是有的，生存下去才是最重要的。如果死在了这里，还谈什么报仇？

　　“绝仙四式！”

　　一直在疗伤的剑傲，也是拔出了手中的绝仙剑。他也想斩杀屠九天，不说现在众人是一伙的。单说之前屠九天重伤了他，就得将这个恶魔斩杀。人魔不两立，怎么能放走恶魔？

　　一道凌厉的剑光划破了虚空，尽管有伤在身，但这一剑的威力却是丝毫没有减弱。仅仅是一剑，便可号令天下，莫有敌手。这一剑仿佛撕裂了虚空，刺破了天穹。

　　一道血柱飙现，屠九天闷哼一声，他的身上却是出现了一道长长的剑痕。他正在全力逃跑，哪有时间发动攻击。不曾想，却被一剑击中了。

　　“又是一个蝼蚁，我记住你了！”

　　就在屠九天说话的时候，他忽然感觉到全身一阵发冷。从来没有这一刻，他感觉到如此的惊恐。好像有什么特别可怕的事情要发生了一般，他的心里都是充满了凉意。

　　“破桃儿！”

　　一抹刀光乍现，阳顶天手执菜刀直接攻向了屠九天的裆部。尽管活了一万多年，但屠九天也是没有遇到过这种攻击。这招实在是太阴损了，就算是恶魔也不好意思用出来。

　　尽管恶魔和人类有些地方不一样，但大体的身体构造还是一样的。这一招能够让其他人变成太监，也可以让恶魔变成太监。屠九天一声怒吼，这也太过分了吧？

　　一道道杀戮法则浮现在了菜刀上，锋利的刀芒全都刺了进去。屠九天的手中忽然多了两把战刃，这是他的兵器，天魔战刃。两把天魔战刃出现在了双手之中，直接架住了这把菜刀。

　　真是惊出了一声冷汗，甚至连武器都动用了。两把天魔战刃闪烁着幽绿色的光芒，上面有着一道道的魔纹。浓郁的黑暗法则也是将杀戮法则给挡住了，否则这下他可就悲剧了。

　　“吼！”

　　两把战刃上爆出了浓郁的绿光，不过不是那种健康的绿光，而是和魔窟里那种绿色液体一样的绿光。巨大的力量，让阳顶天的身体倒飞了出去。

　　“蝼蚁，我也记住你了，我一定会让你死无葬身之地！”

　　论痛恨程度，那么对剑傲的痛恨自然远远比不上阳顶天了。那阴损的招式，想想就让屠九天愤怒。如果不是怕现在被众人给斩杀了，他非跟阳顶天拼命不可。

　　“大日乾坤！”

　　紧跟着阳顶天之后，太罗天也是出手了。他双手高举，一枚大日猛地击了出去，砸在了屠九天的身上。这一枚大日，引落下了一缕缕太阳光，将它衬托的犹如一枚小太阳一般。

　　一缕缕阳光轻若无物，但集中到了大日印上，却让这枚大日重若万均。太罗天一声大吼，全身的力量都集中到了大日印上，一道道火之法则融了进去。

　　一直魔爪猛地击在了大日印上，太罗天直接被打飞了。不过屠九天也是倒吸了一口凉气，这只魔爪简直和烤熟了一般。本来就通红的魔爪，现在更是冒起了一丝丝的青烟。

　　“叮！”

　　还没等屠九天说话，场中便是想起了一道琴音。秦诗画坐在原地未动，不过她的双腿之上却是出现了一张古琴。一双犹如羊脂玉一般洁白的秀手搭在了古琴上，轻轻地拨动琴弦。

　　红色的丝带漫天，一道道粉红色的法则打了出去。秦诗琪也是不甘落后，在虚空之中舞动了起来。秦诗画打出的乐之法则和秦诗琪打出的媚之法则，彼此交缠，全都攻向了屠九天。

　　“日月争辉！”

　　太玲珑左手一枚大日印，右手一枚圆月印。天空之上，不仅出现了太阳，就连月亮也不甘寂寞。这是罕见的情景，太阳和月亮齐出。

　　一道道阳光落在了大日印上，一缕缕月华落到了圆月印上。大日和圆月都发出了无量的光华，仿佛照亮了万古，又好像洞穿了六合八荒。

　　“轰！”

　　剧烈的撞击声，屠九天也是狼狈了起来。他的身体上更是出现了好几道伤口，一丝丝鲜血流了出来。不过现在这些鲜血却没有之前那么大的能量了，仅仅是半步星极境强者的鲜血罢了。

　　如果是在之前，这些鲜血迸溅出去，都有可能杀死剑傲等人。不过屠九天也是忍无可忍了，竟然被这些皇极境武者搞的这么狼狈，传出去叫他如何做魔？

　　“天魔化血，一念成魔！”

　　场中风云突变，黑压压的一片，犹如快要下雨了一般。黑云翻滚，可惜这些并不是真正的黑云，而是浓郁的魔气组成。屠九天的身体更是爆出了一丝丝的血花，仿佛下起了血雨一般。

　　众人都是感觉到身体沉甸甸的，更是仿佛被什么东西狠狠的撞击了一般。那些鲜血仿佛是锐利的尖刀，锋利的刮着他们的肉身。那些魔气仿佛有千钧重，压向了他们的身体。

　　“噗！”

　　剑傲等人都是齐齐喷出了一大口鲜血，他们的伤势本来就没有复原，这下更是加重了。只有帝羽没有受到什么伤害，看到屠九天的这一招，他的神色也是难看了起来。帝羽是不怕这一招，可是剑傲等人扛不住。

　　“群龙无首，天地大吉！”

　　一杆方天画戟陡然出现，帝羽直接舞动了起来。一条条幼小的神龙出现了，分别张口狂吸，想要吸收掉那些鲜血和魔气。帝羽更是手持天煞，凶猛的刺向了屠九天。


第六百三十二章　天碑显现

　　五行法则和杀戮法则全都打了出来，一条条法则神龙在游走。每一条神龙都栩栩如生，他们大口吞吸着那些血雨，大口吞吸着那些魔气。

　　帝羽手持方天画戟，向着屠九天刺了过去。刺目的光芒，戟尖不停地吞吐着绝世的锋芒。天穹都是在动荡，虚空都是在震颤，大地都是裂开了。

　　一双手臂仿佛有擎天之力，一杆方天画戟仿佛有破天之能。帝羽和天煞的配合，精妙绝伦，堪称独一无二。这是一场大造化，这是无敌的一戟。

　　就算是半步星极境武者过来，也只能暂避锋芒。如果硬要相碰，就算不死也要重伤。事到如今，星极境以下，能够威胁到帝羽的已经很少了。

　　或许半步星极境的屠九天要比一般的半步星极境武者强，但现在的他根本发挥不了多少战力来。他的心绪已乱，他的情绪已经被点燃了怒火。

　　面对这无敌的一戟，屠九天的身体直接爆炸开了，化成了漫天的血肉。在这一戟之下，他没有做出任何的反抗。整个魔躯都是炸裂了，没有什么东西留下。

　　“不对，屠九天不会这么轻易就死掉，难道是逃走了吗？”

　　就算被打落成半步星极境，屠九天也不可能完全挡不住这一戟。尽管帝羽很自信，但是他并不自大。瘦死的骆驼比马大，屠九天要是这么容易就死掉，也不可能修炼到现在的境界了。

　　单单是封印就封印了他一万年，估摸着他最少有一万多岁了。恶魔的生命还真是悠久，要是人类估计早就死了。境界越高才能活得越久，普通人能活百岁就高寿了。

　　像帝羽现在活个几百年就没什么问题了，毕竟已经神皇境了。神皇境就是利用法则来吞噬元气，只要将体内的元气全都吞噬掉，那么就能成为人皇境了。

　　本来帝羽体内的元气是很多，想要全部吞噬也需要一段很长的时间。可是现在帝羽已经将七种法则刻印到了十成，体内的元气也只剩下可怜的一点了。

　　如果帝羽想要晋升人皇境，现在随时都可以。不过帝羽晋升的时候会遇到天劫，这个东西还要好好利用一下。而且现在提升境界，对这一关来说就太吃亏了。

　　“对了，屠九天那一双战刃绝对是好东西，可现在根本就没有留下。看来他真的没死，应该是逃走了。”

　　看了看屠九天所在的方向，帝羽只能无奈的叹了一口气。现在屠九天已经不知道跑到哪里去了，毕竟他曾经是强者，肯定有些不为人知的手段。

　　“你们聚在一起疗伤吧，我来守护你们的安全。至于屠九天，只能以后好好防备了。”

　　想象都觉得恐怖，屠九天本来是什么境界，帝羽不知道。但绝对是现在的他没有触摸到的境界，这种恶魔一旦重新修炼，境界的提升绝对非常快。

　　无意之中让这么一个大敌逃跑了，的确是一件很麻烦的事情。好在帝羽每什么家人需要担心，先不说不知道帝胤去了哪里。就算屠九天真的找到了帝胤，到时候是谁找谁麻烦还说不定呢。

　　屠九天的确非常强大，但给帝羽的感觉还是比不上帝胤。他的父亲究竟到了什么境界，连他自己都不知道。反正绝对是强者中的强者，至于强到什么程度，那就得问帝胤了。

　　“嗯，那就麻烦你了。”

　　众人也没有多言，一场风波就这么结束了。现在屠九天就算没死，短期内肯定也不会现身了。他们要面对的依旧是那些人类武者，荒山的角逐还没有结束。

　　他们总共七个人，有六个人都受了伤，就帝羽一个是完好的。现在如果有人来攻击他们，绝对非常危险。他们也没有时间废话，疗伤要紧。

　　“葬！”

　　“大哥，咱们家族的九龙拉棺为什么没有驶进来？难道说敌不过遮天大旗吗？”

　　本来葬家这些人还一脸的兴奋，可是现在九龙拉棺已经走了在，遮天大旗也已经消失了。一切都回到了之前的样子，仿佛什么都没有发生似的。

　　“不是敌不过，应该是两者达成了什么协议。两件帝兵延续了两个大帝的意志，如果真打起来，还不知道要打多长时间。毕竟不是他们在世的时候了，如果真是遮天大帝和永生大帝的对决，那将会天翻地覆。”

　　是啊，遮天大帝身死道消十万年，就算震古烁今无人敌，也还是敌不过时间长河的侵蚀。那么传奇的一个无上大帝，也终究不能长生不死。

　　永生大帝，号称天地灭而我不灭，天地朽而我不朽。可是到的最后，还不是淹没在了时间长河里？亘古以来，诞生了多少无上存在，有谁能活到现在？

　　“帝兵的事情，我们也管不到。我们现在要做的，是夺得这次角逐的胜利。你们快看，空中出现了一个天碑。上面是这次角逐的排名，第一名竟然是上官羽，为什么我从来没有听过这个人？”

　　遮天大旗是消失了，但真魔窟的上空却是出现了一个天碑。上面赫然写着“第一名，上官羽”，“第二名，剑傲”，“第三名，阳顶天”。这三个人经过之前那些不停地杀戮，积分点也就是最高的。

　　“第四名，项天歌”，“第五名，戮神魔”，这两人骑着战马，一路东奔西跑，杀的人也是不少。更何况他们还有三十个天皇境强者压阵，他们还能怕什么？

　　“第六名，葬青天”，“第七名，葬黄天”，“第八名，葬苍天”。这三个人杀的天皇境并不多，主要是他们还收拢了一些作为他们的狗。

　　三方势力的对比，“帝”完胜，“圣”第二，“葬”第三。至于其他人，想要获得更高的积分点就难了。就算是太罗天，也仅仅是第九名罢了。

　　那些天皇境强者想要获得更高的积分就难了，他们杀一个天皇境强者也就一个积分。而那些半步星极境强者只能用苦逼来形容了，他们杀天皇境强者一个积分都没有。

　　“傲剑峰的弟子，阎罗殿的杀手，还有一个未知的人。我明白了，上官羽肯定就是帝的领袖。这段时间以来，也就是帝杀人最多，出手次数也多。”

　　幸亏天碑没有显现出积分点值，否则非得吓死他们不可。帝羽的积分点甚至是他们的几十倍，并不是说帝羽比他们多杀了几十倍的天皇境强者。主要是帝羽才神皇境，占有最大的优势。

　　“圣！”

　　“上官羽，一个未知的人，帝的领袖，孤真是越来越期待了。”

　　看着空中的天碑，戮神魔的双眼微微眯了起来。没想到他只能抢到第五的位置，前面竟然有四个人的积分比他高。尤其是他旁边这位，竟然也比他的积分高。

　　“有可能前三名同属于帝这个组织，上官羽，真是一个大才。”

　　项天歌对上官羽是越来越感兴趣了，能够创建帝，以无名无派的身份手下剑傲这些人。这样的事情，就算是给他项天歌做，他也绝对做不了。

　　剑傲是什么人？整个傲剑峰最傲的人，甚至是整个中州最傲的人。项天歌就算用尽办法，肯定也收服不了剑傲。剑傲本来就是傲剑峰的人，甚至未来有可能成为傲剑峰的峰主，他能用什么去拉拢？难不成将大楚的圣王之位交出去？

　　可是上官羽不仅做到了，而且还做的很好。看来想要收服上官羽，肯定是更加困难的事情了。怪不得上一次会拒绝。有这样的大才，岂是那么好收服的？

　　“孤就不信了，难道孤还比不上一个无门无派的人？”

　　在中州，八大势力之中比较出名的，戮神魔基本都知道。而上官羽明显不是八大巅峰势力之人，甚至戮神魔还记得一个少年就叫上官羽。

　　不过两者肯定不是一个人，上官羽的实力或许还可以，但连他都不一定比得上。想要折服剑傲，估计就更不可能了。两者应该只是同名，戮神魔如此安慰着自己。

　　“荒山的角逐，应该还有一段时间，孤要再次出手了。”

　　项天歌的目光之中，闪过了丝丝战意。大戮圣庭好战，大楚圣庭也好战。作为圣庭的皇子，就必须得有开疆扩土的雄心壮志，一个守成的圣王又有什么用？

　　对于天空之中的石碑，帝羽自然也是看到了。不过他并不惊讶，如果他都得不到第一，那谁还能得到第一？他杀一个天皇境强者能够得到二十个积分点，其他人拿什么来比？

　　除了帝羽，其他境界低的也都是地皇境武者了。他们杀一个天皇境强者也就五个积分点而已，仅仅是帝羽的四分之一。如果这样的情况下，帝羽还不能夺得第一，那岂不是太废物了？

　　“就在这里，那个恶魔应该就是死在这里的！”

　　一群强者却是朝着帝羽这个方向走了过来，他们都以为屠九天被遮天大旗给抹杀了。谁都知道那是一个活生生的宝藏，一个绝世强者的尸体，处处都是宝贝。

　　他们当然不知道，屠九天已经被打落了境界，而且现在已经逃走了。他们只是想来瓜分屠九天的尸体，不管到了谁的手里，他们都得抢夺回来。而帝羽站在那里，自然是首当其冲了。

　　“小子，你是什么人？那个恶魔的尸体呢？”


第六百三十三章　你们长脑袋是为了增高吗？

　　这群强者的到来，帝羽自然也是看到了。总共有十五个强者，三个半步星极境强者，十二个天皇境强者。年轻人会组建势力，这些老牌强者自然更会组建势力。

　　只不过他们没有那么光明正大罢了，都是偷偷地聚集起来。然后他们可能捉单的猎杀，也可能多人对多人的厮杀。总之，天皇境强者杀天皇境强者就一个积分点，杀半步星极境强者也就一个积分点。

　　这些人已经杀过不少人了，可是他们的积分并不多。首先，他们有十五个人，人数本来就不少。而半步星极境强者更是只能斩杀半步星极境强者，这样才会有一个积分点。

　　他们自然也会走捷径，毕竟他们并不是绝世天才。遇到天皇境强者，三个半步星极境强者只会将他们打伤，然后让天皇境强者厮杀。而遇到半步星极境强者，其他天皇境强者也上去围攻，最后当然由半步星极境强者来斩杀。

　　现在看到帝羽这七个人，他们自然也是兴奋了起来。出手之前，他们还不知道帝羽等人是什么境界。不过当他们看清帝羽相貌的时候，就是有些失望了。

　　一个少年而已，应该属于绝世天才那种，但他的境界肯定没有天皇境。后面的六个人也很年轻，可能都没有天皇境强者。那么杀了这些人，估计积分也是不涨。

　　不过帝羽等人非常有可能得到了恶魔的尸体，这个是他们必须要得到的东西。甚至恶魔的尸体比积分点还重要，毕竟真魔窟里天皇境强者很多。

　　“小子，你是不是将那个恶魔的尸体给收起来了？你还太小，心不能太贪，交给我们吧！”

　　“没错，如果你老老实实的将恶魔的尸体交出来，我们还能饶你们一条小命。如果不交，后果会很惨！”

　　前一个半步星极境强者还客气一点，后一个就半步星极境强者就是直接威胁了。这里明显还要恐怖的气机，而且貌似也没有其他人来过。

　　尤其是帝羽这批人有六个人还带着伤，估计是之前经历过一场大战。按照这些人的想法，帝羽等人应该是和别人抢夺恶魔的尸体，最终他们获胜了。

　　“什么恶魔尸体？我都没有，怎么给你们？”

　　就算是面对十五个强者，帝羽也不会畏惧什么。七种法则打成之后，他的战力再度提升。就单单说力量，都已经是一般天皇境强者的几十倍了。

　　“小子，你就不要装糊涂了，赶紧交出恶魔的尸体。否则有你们苦吃，谁叫你们是弱者呢？”

　　另一个半步星极境强者则是更直接，丝毫不给帝羽什么面子。反正他们十五个强者，而帝羽那边有六个带伤，仅仅一个少年难道还能将他们怎么样？

　　尤其是帝羽七个人，帝羽最年轻。应该是之前的战斗，他完全插不上手，这才没有受伤吧？而且根据帝羽身上的气息，绝对没可能到天皇境。面对这个少年，难道他们还能有什么危险吗？

　　“你怎么知道我有恶魔尸体？难道你亲眼看到了？”

　　“狡辩没用，拖延时间也没用。既然你如此不合作，那就怪不得我们了！”

　　他们以为帝羽是等后面六个人恢复，七个人出手或许还有些把握。不过这十五个人也不是笨蛋，自然不会给帝羽机会了。一个天皇境强者当先走了出来，他是要最先出手了。而其他人也没有出手的意思，就是抱着双手看戏。

　　“我只有一个疑问，你们长脑袋是为了增高的吗？”

　　“扑哧！”

　　就算是在疗伤的太玲珑，听到这句话也是笑了起来。紧接着仿佛传染了一般，其他人也是跟着笑了起来。阳顶天更是笑得前仰后翻，毫不顾忌自己的形象。

　　这些人的脸色也是阴沉了下来，他们起初还没听明白。听到众人的笑声，他们仔细体会之后，便是明白了。一个个强者都是脸色涨得通红，这种侮辱怎么能忍受？

　　一顶皇冠亮了起来，一个天皇境强者最先出手了。他伸出一只大脚，对着帝羽踩了过去。他的想法很明显，想要羞辱帝羽，他是想踩在帝羽的脸上。

　　这个天皇境强者的速度非常之快，犹如梦幻泡影，在空中划过了一道道的残影。这个天皇境强者本来就是以速度著称，这下却是要给帝羽一个下马威。

　　而帝羽也的确是站在原地一动不动，好像吓傻了一般。这个天皇境强者就更是得意了，这一脚下去，绝对可以将帝羽的半边脸都踩肿了。

　　事实上，这个天皇境强者的动作在帝羽的眼里，不仅不快，反而很慢。一个武者反应的快慢，和他的神念强度有关。而现在帝羽的神念强度，比一般的天皇境强者要强大很多。

　　就在这个天皇境强者大脚快到帝羽身边的时候，就在这个天皇境强者最得意的时候，帝羽伸出了一只拳头。他神拳的速度好像并不快，但一出手便是雷霆一击。

　　一只金黄色的拳头，陡然打了出去。这一拳犹如流星一般，短暂而又璀璨。仅仅是一拳，一道金色的拳影直接打在了这个天皇境强者的脚上。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　这个天皇境强者嘴角一歪，剧烈的疼痛让他的脸部都是扭曲了起来。这道金色拳影的力量，通过他的脚弥漫到了他的整个腿上。

　　“噗！”

　　他的整条腿仿佛变成了喷泉一般，一道道血柱喷涌了起来。这一拳直接在他的腿上留下了几十道伤口，每道伤口都在喷血。这一拳便废了他的整条腿，让他的身子直接摔到了地上。

　　“啊……！”

　　这个天皇境强者终于是忍不住，大声惨叫了起来。其他人也是你看看我，我看看你。刚才的一切他们并没有看清楚，难道帝羽仅仅是一拳便将天皇境强者打伤了吗？

　　三个半步星极境强者的瞳孔微微缩了缩，他们也是再度看了帝羽一眼。看了先前他们的预想错了，这个少年绝对是一名强者，而且要比天皇境强者厉害。

　　这次进来的年轻人果然都是绝世天才，仅仅是一个少年，便能一拳击伤天皇境强者。不过他们并不担心，或许他们一个人不是帝羽的对手，但这么多人在这里，难道还怕帝羽？就算十二个天皇境强者都不行，难道三个半步星极境强者还不行？

　　又是一个天皇境强者攻了过去，他就不信帝羽真的那么强。刚刚的一招，也有可能是帝羽使用了某种禁器。他也是一脚踩了过去，不过他随时做好了退走的准备。

　　只要感受到帝羽拳头的威力，他便是会以最快速度收回他的腿。不过只要帝羽不出拳，他这一脚便就要帝羽承受绝对的耻辱。这个天皇境强者脸上写满了谨慎，不过他的眼里也是有着一抹兴奋。

　　这一次帝羽的确没有出拳，而是伸出了一只大手。刚才是金色的拳头，现在却是火红色的大手。反正现在帝羽五行法则全都领悟了，想怎么用就怎么用。

　　这个天皇境强者的意图，帝羽也是看出来了。他想要逃跑，帝羽自然不同意了。这只火红色的大手划破虚空，仿佛打破了时间的限制，直接抓住了这个天皇境强者的腿。

　　“你想退回去吧？还是让我送你一程吧！”

　　帝羽直接抓住这条腿，将这个天皇境强者抡动了起来。就仿佛在甩一个玩具一般，以自己为圆心，让这个天皇境强者一直做圆周运动。而且还不是匀速圆周运动，而是变加速圆周运动。

　　这个天皇境强者也是大吃一惊，可是他想收回这条腿，已经是不可能的事情了。那只火红色的大手，直接攥住了他的整条腿，怎么拽也拽不动。

　　“还给你们，接好了！”

　　一道人影，直接甩向了那群天皇境强者。三名半步星极境强者眼疾脚快，最快速度离开了原来所在的地方。而其他强者就不是这样了，他们已经来不及逃离了。

　　“砰！”

　　这个天皇境强者直接撞在了剩余的十个天皇境强者的身上，那个被废了一条腿的天皇境强者反而躲过了一劫。这一下的冲撞，仿佛是一颗行星撞击向了一片小星域。

　　“噗！”

　　其他三个半步星极境强者也是目瞪口呆，要不要这么强？十个天皇境强者纷纷吐血，这得是多么强大的力量才能做到？如果换成是他们，那他们能够做到吗？

　　那个被帝羽当做武器扔出去的天皇境强者，更是倒在了地上。他全身都是被震伤了，一道道触目惊心的伤口，阐述着他悲剧的命运。鲜血顺着他的身体，流淌到了地面上。

　　他的身体已经快不成人形了，现在连站起来的力量都没有了。他是真的后悔了，都怪他自己非要冲上去的。现在一下就被重创，而且还是这么重的伤势。

　　其他人也是相顾骇然，这个白衣少年，怎么会这般恐怖？一个照面就能解决掉一个天皇境强者，这是什么实力？就算是半步星极境强者，也未必能够做到吧？

　　“那个……如果恶魔的尸体你们真没得到的话，我们也不用继续打下去了。我想我们之间只是一场误会，年轻人好冲动，你也不要怪这两个人。”

　　“误会？你说误会就误会吗？如果我不同意呢？”


第六百三十四章　大杀四方

　　这些人本来以为帝羽很弱，一来便是咄咄逼人。他们也没有给帝羽什么解释机会，天皇境强者就是直接冲上去算账了。他们一向蛮横不讲理惯了，怎么可能和帝羽讲理？

　　可是现在他们发现帝羽不仅不是弱者，反而是比天皇境还要强的强者。他们向来欺软怕硬，现在遇到这么个少年强者，自然是改变主意了。

　　“年轻人，做事都得留条后路，可别太狂妄了。我们退一步，你也退一步，对你对我们都好。你如果继续咄咄逼人，可能死都不知道怎么死的。”

　　一个半步星极境强者的脸色有些难看了，他们已经让步了，帝羽竟然还这般无理取闹。他们并不是怕帝羽，只是不想有伤亡而已。他们可不相信帝羽能够杀了他们所有人，毕竟帝羽展现出来的实力还不够。

　　“那你们便一起上吧，看看到底是谁死！”

　　帝羽踏前一步，满头银发无风自动。血色瞳孔犹如红宝石一般，散发着琉璃一般的光彩。浑身每一个毛孔都在吸收着周围的法则之力，每一寸肌肤都吞吐着强大的力量。

　　“小畜生，你可真的不知好歹，既然如此，那我们便让你学会尊敬长辈。大约你还不知道我们的厉害，你自己找死，也别怪我们了。你的大逆不道，注定了你的死亡，也注定了你那些同伴的死亡！”

　　既然帝羽根本就说不通，那他们也就只好杀了帝羽了。反正对他们来说，杀一个连天皇境都没到的武者，也不是什么难事。至于打败天皇境强者，貌似每个绝世天才都能做到，没什么好奇怪的。

　　十五个强者，现在已经有两个天皇境强者受伤了。不过还有十个天皇境强者和三个半步星极境强者，的确是一股不弱的战力了。他们全都冲了上来，将帝羽团团围住。

　　“破天神拳！”

　　也不等这些人出手，帝羽便当先挥出了一拳。五彩的光芒在闪烁，五行法则在他的拳头上流转。金木水火土，相生相克，能创造万物，也可毁灭万物。

　　一拳，便可惊天动地，一拳，便可破灭五行，一拳，便可撼动轮回。就算同时面对十三个强者，帝羽也是神色淡然。事到如今，星极境之下，能杀死帝羽的人已经很少很少了。

　　对面的十个天皇境强者也是同时挥出一拳，他们的拳法不同，但却是在同一时间打出。十双拳头犹如十条长河，全都汇聚到了一起，向着帝羽打了过去。

　　十个天皇境强者同时出手，就算面对他们的是天皇境强者，也要被一拳击伤。十个天皇境强者加起来，可不仅仅是十个一加起来那么简单，同时出手比单独出手可是要强多了。

　　可惜，他们遇到的是帝羽，七种法则大成的帝羽。亘古以来，有谁能在皇极境七种法则大成？但帝羽偏偏就做到了，可能他后面晋级会更困难，但是现在的他绝对是非常强大。

　　“噗！”

　　一拳对攻十拳，强横的劲气震得空间颤抖不已。帝羽那强横的力量，更是激起了一道道无形的波纹。破天真意无敌，破天破天，连天都能破，还能破不了你们十个天皇境？

　　地面寸寸炸开，漫天的黄土纷飞。鲜血染红了虚空，十个天皇境强者犹如断线的风筝一般，倒飞了几十丈之远。他们张口便是再度咳出了一大口鲜血，眼里满是骇然。

　　帝羽长身而立，一步未退，甚至脸上还带着淡淡的笑意。十个天皇境强者的攻击，没有对他造成一丝一毫的伤害。他现在的力量是天皇境强者的几十倍，就算他们联手又如何？

　　一道道刀芒浮现了出来，一个半步星极境强者取出了他的长刀。一刀斩出，这片天地仿佛都被他劈成了两半，锋芒的刀气更是要将帝羽一分为二。

　　白色的剑气布满虚空，大约有成千上万道。另一个半步星极境强者手里也是出现了一柄宝剑，一剑西来，天外飞仙。这一剑犹如从虚无之中刺来，没有任何轨迹可言。

　　一双大手，犹如两座大山一般压了过来。第三个半步星极境的手掌上闪烁着金属一般的光泽，一掌拍出，周围的金之法则全都听从了他的号令。

　　是个天皇境强者被帝羽一拳打得吐血倒飞，这三个半步星极境强者自然也是不敢怠慢了。纷纷用出了他们的绝招，想要一招之内斩杀了帝羽。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊。六道轮回印，就是这么强势，就是这么狂傲。尽管只是其中一印，但同样可以撼动九天十地，破灭六道轮回。当然了，现在的帝羽还远远没有那个境界。

　　一个个兽影浮现了出来，组合成了一个巨大的手印。这一道手印破灭万物，这一道手印仿佛扭转了轮回。天地将要翻覆，一道巨大的手印向着三个半步星极境强者拍了过去。

　　强烈的撞击，震得剑傲等人都是睁开了双眼。看到场中的十五个强者，他们也是惊讶了起来。不过现在看来，貌似帝羽完全不落下风，甚至已经有十二个强者被打伤了。

　　“看来是不需要我们出手了，还是继续疗伤吧。不过这小子的积分是越来越多了，我们想追上可就难了。”

　　太罗天无奈的笑了笑，帝羽杀一个天皇境强者二十个积分点。这里总共有十五个强者，加起来就是三百个积分点。他们要杀六十个天皇境强者才能得到三百个积分点，怎么比？

　　众人微微一笑，再度闭上了双眼。只不过帝羽为他们做的事情，他们也都看到了。为了保护他们的安全，帝羽一步未退，将他们挡在了身后。

　　帝羽的身影并不是很高大，但却给人一种很安全的感觉。仿佛那一道身影可以顶天立地，就算是天塌了下来，他也能顶得住。同伴的性命更胜过自己的性命，怎么能让其他人伤害自己的同伴？

　　“轰！”

　　帝羽的身体也是倒飞了出去，不过却在剑傲等人身前几米处，稳稳当当的停住了。他不能再退了，否则剑傲等人就要受到伤害了。甚至战斗的余波，他都全部承受了下来。

　　连续被十个天皇境强者以及三个半步星极境强者攻击，就算帝羽是铁打的，也扛不住。一口鲜血顺着嘴角滑落了下来，不过帝羽并未在意。一点小伤而已，怎么比得上同伴的安全？

　　现在“帝”这个组织已经成立了，现在要做的就是加上一股凝聚力，将众人都凝聚在一起。那么帝羽这个领袖，自然要身先士卒，带头做好这一点了。一个势力如果没有什么凝聚力，就是一盘散沙，如何与外人争斗？

　　不过三个半步星极境强者也不好受，一道大手印将他们全部打的不停地倒退。他们倒吸了一口凉气，这个少年的强大简直超乎了他们的想象。究竟是哪个势力，培养出这么一个妖孽？

　　“年轻人，适可而止，到此为止吧。如果你再咄咄相逼，我们就算是死，也要拉你垫背！”

　　十个天皇境也是走了过来，十三个强者站在一起，对帝羽怒目而视。不过他们也清楚，想要杀死帝羽实在是太难了。就算帝羽被他们打死了，他们也要损伤不少人。杀了帝羽更是一个积分都没有，这不是亏本亏的厉害吗？

　　“那得看你们有没有这个实力，你们一群废物，还敢如此大言不惭？”

　　一杆方天画戟出现在了帝羽的手中，之前只不过是试试手，真正的杀戮就此开始。自从天煞上次蜕变之后，就变得很强大了。帝羽手指方天画戟，出手便是杀招。

　　一刀斩了过来，帝羽也是一戟迎了上去。这个半步星极境强者脸上闪过了一丝冷笑，他的大刀可是高级至宝，这一刀下去，绝对能够将方天画戟劈成两半。

　　可惜他太高估他的武器了，一戟刺了过去，大刀崩碎了，化为了漫天的刀片。帝羽右手执方天画戟，左手一捏一推，漫天的碎片全都刺进了这个半步星极境强者的身体之中。

　　“啊！”

　　一声惨叫，这个天皇境强者的身体上扎进了一个个刀片。鲜血狂飙，浑身的伤口看起来狰狞可怖。他的身体犹如破麻袋一般，直接倒飞了出去。他趴在地上哀嚎，堂堂一个半步星极境强者竟然落得如此下场。

　　“欺人太甚，小畜生给我死来！”

　　另外两个半步星极境强者都是暴怒，纷纷使出了杀招。一柄长剑划破虚空，凌厉的剑光铺天盖地。短短时间，这个半步星极境强者便是使出了七七四十九剑。每一剑都能斩杀天皇境强者，这已经是他的最高战力了。

　　另外一个半步星极境强者也是不甘落后，双手上下翻飞。一道道掌印覆盖了虚空，漫天都是金光，将帝羽都给笼罩了起来。这一招斩杀天皇境强者，绝对是轻而易举。

　　“任凭你们招式再华丽也是无用，今天便让你们见识一下，到底什么叫一力破万法！”

　　“天地熔炉，统统镇压！”

　　一个巨大的天地熔炉，从帝羽的体内飞了出来。吸收了屠九天的魔血之后，天地熔炉已经犹如十万大山，重的可怕。仅仅是一个撞击，这两个半步星极境强者也是抵挡不住。


第六百三十五章　六耳猕猴

　　天地熔炉缓缓运转，仿佛是洪荒猛兽冲了出来。炉子里是熊熊的烈火，炉壁上是一个个玄妙的符文，谁也看不懂。但是天地熔炉才一出来，便是向着两个半步星极境强者撞了过去。

　　漫天的掌印全部崩碎，在绝对的力量面前，一切都是浮云。这些掌印或许可以秒杀天皇境强者，但是遇到天地熔炉，也就只能悲剧了。

　　七七四十九剑，全部化为了齑粉。每一剑都很强大，七七四十九剑联合在一起，更是能够秒杀多个天皇境强者。可惜打到天地熔炉的炉壁上，顶多发出几声脆响。

　　十万大山压过去，任你多么犀利的剑光，多么浑厚的掌印，全都不够看。一力破万法，天地熔炉这一下撞击，比帝羽攻击的力量都大很多倍。

　　现在的天地熔炉实在是太重了，吸收了那么多屠九天的魔血，重若万均都不足以形容。如果天地熔炉不是帝羽之物，可能他都拿不起来。

　　倘若将天地熔炉对着地面砸一下，绝对能砸出一大片湖泊出来。重量达到这种程度，已经非常可怕了。面对两个半步星极境强者的杀招，帝羽本来还要费一番手脚，甚至还要受伤。

　　可是现在用天地熔炉，轻轻松松就湮灭了两个半步星极境强者的攻击。天地熔炉的一下撞击，更是将这两个半步星极境强者给撞飞了出去。

　　血洒长空，两个半步星极境强者的身体都是受到了重创。其中一个半步星极境强者更是被天地熔炉撞到了半边身体，整个人都是凄厉的惨叫了起来。

　　天地熔炉仅仅是一次撞击，便是将他的半边身子都给撞烂了。鲜血淋漓，肉沫纷飞，这个半步星极境强者受到了前所未有的重创，战力剩下不到一半。

　　另一个半步星极境强者受到的创伤也不轻，在地面上打了十几个翻滚，才稳住身体。浑身上下，至少有几百个伤口，全是被撞裂的。

　　“没想到天地熔炉竟然这般强大，第一次出手，就取得了这么好的成果。”

　　尽管知道天地熔炉能取得奇效，但帝羽还是有些吃惊。这才是一力破万法，同时也坚定了他锤炼肉体的想法。只要肉体强大到了一定程度，就算不动用法则，也能摘星捉月。

　　“吃我一戟看看！”

　　帝羽一震手中的方天画戟，天煞陡然变成了十丈大小。将方天画戟当成大铁棍，直接砸了过去。十个天皇境强者的头发全都向后飞起，他们脸上的肌肉都是颤抖了起来。

　　这是一种大势，击败了三个半步星极境强者之后，帝羽俨然成了强者的代名词。这一戟下去，便是莫可匹敌。一夫当关万夫莫开，一夫冲杀万夫皆灭。

　　不要说十个天皇境强者了，就算再来几个，也不是这一戟的对手。一杆十丈长的大戟犹如悟空大帝的金箍棒一般，可以撼动九天十地。

　　想当年，悟空大帝惊艳一生，一杆金箍棒横扫三千界，打遍世间无敌手。而帝羽这一戟却是打出了一棒的风采，将方天画戟当成大铁棍使用。

　　远处，一只猴子浑身金光闪烁，每一根毛发仿佛都蕴含了无尽的能量。看着帝羽这一戟，他的两只毛手都是相互揉搓了起来。

　　“嘿嘿……果然是好手段，俺也想上去和他打一场！”

　　这个猴子非常古怪，尤其是那一双耳朵。他的耳朵成折叠状，乍一看可能还以为是三只耳朵。而他的两只耳朵加在一起，就是六只耳朵了。

　　但其实他只是两只耳朵，只不过耳朵的形状有些奇怪罢了。他不是一般的猴子，他也是猴族的天才，而且还是六耳猕猴。猴族可不止悟空大帝一脉，六耳猕猴一脉也非常强大。

　　这次可不止是八大巅峰势力的人进来了，想想吧，帝羽这么一个无门无派的人都能混进来，更何况妖族之中的大势力？整个妖族，也没有几个种族能超过猴族吧？

　　悟空大帝战力惊人，从出生到证道成帝，一生充满了坎坷。那个时代，有一个巅峰势力叫天庭。这个巅峰势力是妖族之中的神话，天庭的天帝更是镇压整个天玄大陆的存在。

　　天庭的霸道，已经深入妖心了。可是悟空大帝不同意，年少轻狂便得罪了天庭。后来被天庭镇压，更是险些被杀死。但悟空大帝没有气馁，更是以战悟道。

　　战力一路飙升，悟空大帝纯粹是为战而生。他的一生，充满了传奇，一直和天庭作对，但从来没有被杀死过。他简直就是战神，上可战三十三重天，下可战十八层地狱。远古的天庭又如何？悟空大帝会怕吗？

　　在那个年代，天庭的远古天帝早就死了。那一任的天帝并不是帝极境，而是道祖。但有着整个天庭的底蕴，也可以镇压整个天玄大陆了。

　　可惜他们得罪了悟空大帝，一个天生为战而生的猴子。就算得罪了天庭，他照样活得很滋润。他一生都在战，战遍整个天庭，面对谁都无惧。

　　当时天庭怒了，在那个年代，没有一个妖可以得罪天庭。那一任的天帝着手剿灭整个猴族，准备将这个种族全部抹杀。他的决定，令悟空大帝暴怒。

　　那一战打的惊天动地，也不知道打了多久。不过最终，悟空大帝证道成帝，反压整个天庭。他以一己之力，毁了整个天庭。自那以后，天庭便是消失了。

　　更是鸠占鹊巢，将天庭的原址占为己有，封为花果山。悟空大帝谁也不惧，远古天庭的天帝被妖族奉若神明。可惜他的地盘都被悟空大帝抢了，而且抢的理直气壮。

　　而远古天帝留下的天庭，更是被悟空大帝一手捣毁。这样胆大妄为的事情，除了悟空大帝，绝对没有其他人敢做。那可是天庭，就算其他妖族之中诞生出了大帝，也没有敢对天庭不敬的。

　　可是悟空大帝偏偏就逆天而行，毁了天庭这个巅峰势力，更是占了天庭的地盘。其他的大帝，根本就不会做毁灭其他巅峰势力的事情，可是悟空大帝就做了。

　　整个猴族当时，还不止悟空大帝这么一个天骄。当时还有个六耳猕猴，是悟空大帝一生的对手。他们生在一个种族，却从小就是敌人。

　　从皇极境打到星极境，再从星极境打到天极境，再打到道极境。两个猴子的实力自始至终都差不多，谁也压不了谁。这也是猴族的传奇，一族两个天骄，并且生在一个时代。

　　但那个时代注定只有一个猴子能证道成帝，两人的最后一战，也是两败俱伤。只可惜后来六耳猕猴证道失败了，而悟空大帝逆天而上，证道成帝。

　　可以说，六耳猕猴要败就是败在了胆色上。当时天庭称霸天下，六耳猕猴就没有胆子去和整个天庭叫板。但悟空大帝敢，所以他打遍天下无敌手，最终可以证道。

　　最终，六耳猕猴郁郁寡欢，死在了证道路上。不过悟空大帝并没有找六耳猕猴一族麻烦，毕竟同属猴族。悟空大帝对待天庭是狠辣，但是对猴族还是很宽容的。

　　悟空大帝一脉厉害的是眼睛，号称火眼金睛。六耳猕猴一脉最厉害的是耳朵，所以是六耳猕猴。两族都非常厉害，这一代六耳猕猴一脉就是出了这么一个天骄。

　　这只猴子眸光闪烁，看着帝羽的那一戟，便是想到了悟空大帝和六耳猕猴。他的每一个毛孔都充满了战意，他要和帝羽公平一战。

　　猴族天生好战，悟空大帝如此，他的后代如此，而六耳猕猴一脉也是如此。感受着帝羽那强横的肉体力量，六耳猕猴的耳朵都是动了起来。

　　六耳猕猴一脉最厉害的耳朵，绝对是让人心惊。他可以听到武者的脚步、心跳、呼吸甚至肌肉的颤动，通过这些东西，他就可以听出武者的下一招是攻击哪里的。

　　这一族非常难缠，试想一下，你的攻击对方全都知道，战斗将如何下去？但六耳猕猴一族的耳朵就是这般厉害，这是这一族与生俱来的优势，谁人能比？

　　六耳猕猴那毛茸茸的右手一直在左手手背上狂抓着，显然是急了起来。这一个六耳猕猴也是一个好战的猴子，而且还不是一般的好战。这次来真魔窟之中，他就是为了战斗而来。

　　只不过其他人根本敌不过他，没几下就死掉了。只不过之前他还没有动手罢了，他只是刚刚被送进来。不过天碑之上，也是出现了六耳猕猴的名字。

　　如果现在众人抬头，便可以看到天碑之上的排名，“第四名，六耳猕猴”。正是遮天大旗和九龙拉棺战斗的波动惊动了猴族，这只六耳猕猴就是被送进来了。

　　短短时间内，他便是用手中的棒子打死了无数人。六耳猕猴也只是地皇境罢了，但他的战力却非常逆天。尤其是那一双耳朵，实在是太过灵敏了。

　　“轰！”

　　场中，十个天皇境强者全都被一戟扫飞，这一戟强横的可怕。十个天皇境强者全都坠落到了地面上，他们张开大嘴，不停地咳血。身上出现了一道道伤口，仅仅是一戟，便是重创了十个天皇境强者。

　　这些强者对望了一眼，便是转身便逃。就算是三个半步星极境强者，也是不想再战了。他们现在都只有一个念头了，就是逃跑，必须逃走！


第六百三十六章　帝羽VS六耳猕猴

　　“想跑？那得问问我手上的兵器答应不答应了！”

　　场中出现了一道又一道的身影，每一个都是银发血瞳。这是速度快到了一定程度的体现，每一道残影都犹如真实的一般，经久不散。

　　“噗！”

　　一杆方天画戟在空中游走，只有寻常大小，但却像是死神的镰刀一般。一个天皇境强者的身体被洞穿了，就此死亡，直挺挺的摔到了地面上。这些人想要逃跑，帝羽自然不同意了。

　　“以为我弱小，就欺凌我。看我强大了，就想和解。看我强到不可抗拒的地步，就想着逃跑。世上哪有那么好的事情？要是让你们跑了，我的积分哪里来？”

　　又是一个天皇境强者被斩杀，鲜血洒满了长空。这些天皇境强者在帝羽手中，仿佛普通人一般脆弱。一条条生命就此结束，杀人者人恒杀之。出来混总是要还的，你们杀别人自然要做好被别人杀的准备。

　　“天地熔炉，全部震死！”

　　看着正在逃跑的三个半步星极境强者，帝羽便是将天地熔炉催动了过去。十万大山压了过去，一个半步星极境强者直接被砸死了。天地熔炉陡然变小，穿透了另一个半步星极境强者的脑袋。紧接着，天地熔炉的速度不减反增，又从一个半步星极境强者的胸口被洞穿。

　　这已经不是一场战斗了，而是一场纯粹的杀戮。这十五个强者在帝羽手中，全都变成了待宰的羔羊。如今帝羽为刀俎，那些强者为鱼肉，想怎么杀就怎么杀。

　　“砰！”

　　一个天皇境眼看着就要逃离了，一根大铁棍陡然出现。六耳猕猴浑身闪烁着金光，从远处跳脱了出来。他最恨这种临阵脱逃的人，因此便是一棍将这个天皇境强者扫了回去。

　　“噗！”

　　这个天皇境强者本来以为可以逃出生天了，可是现在就不一样了。六耳猕猴一棍便将他扫了回来，而帝羽更是毫不手软，方天画戟变成了寻常大小，一戟穿透了他的胸口。

　　十五个强者，三百个积分，全部到手。如果是在突破之前，想要杀死这十五个强者，恐怕会非常的麻烦。可是现在却是变得这般简单，简直和砍瓜切菜一般。

　　天地熔炉回到了帝羽的体内，而他也是看向了不远处那根大铁棒的主人。让帝羽惊讶的是，来者不是一个人，而是一只猴子。在真魔窟之中这么久，还是第一次看到猴子。

　　这只猴子浑身金光灿灿，每一根金毛仿佛都蕴含了无穷的力量。他的眼里满是战意，一双耳朵连连颤动。六耳猕猴的耳朵更是吸引了帝羽的注意，这一双耳朵真是奇怪。

　　看到这只猴子，帝羽却是惊讶了起来。从来没有这么惊讶过，这只猴子难不成是孙悟空吗？以前见过孙袁那只老猴子，可是这只却是个小猴子，活脱脱的一个美猴王。

　　他头戴凤翎紫金冠，身披黄金锁子甲，脚踏追风靴，手拿一杆大铁棍。一双眼睛闪烁着金光，一双耳朵不停地颤动着。这只猴子站在原地不动，浑身却是散发着无可匹敌的战意。

　　乍一看，帝羽还以为进入了西游记，这活脱脱的就是美猴王。除了耳朵有些不像，其他地方简直像极了。尤其是那一身装束，简直就一模一样。

　　“你是谁？”

　　看到谁都能淡定，看到这么一只猴子实在是不怎么淡定了。对其他人来说，他就是只猴子，可是对帝羽来说，就不止是一个猴子这么简单了。

　　“俺是六耳猕猴，想和你战一场！”

　　六耳猕猴向着这边走来，浑身的金毛都在绽放。六耳猕猴战意澎湃，一双毛手紧紧的抓着大铁棒。这只猴子神光灿灿，战意滔天，想和帝羽战一个高下。

　　“什么？你是六耳猕猴？你不是美猴王吗？”

　　本来还以为遇到孙悟空了，就算不是孙悟空，是一只普通猴子也好。可是现在这只猴子竟然说他是六耳猕猴，这实在是太令人惊讶了。

　　六耳猕猴脸上闪过了一丝崇拜，美猴王就是悟空大帝。对整个猴族来说，悟空大帝都值得他们崇拜。就算是六耳猕猴一脉，也不例外。

　　“休得胡说，美猴王是俺猴族的悟空大帝，俺怎么比得上？”

　　“什么？美猴王是悟空大帝？他叫孙悟空？”

　　这事情帝羽还真的不知道，他从来不知道还有孙悟空这个大帝。这事情还真的是不可想象，孙悟空竟然还是个大帝。和遮天大帝一样的大帝吗？修者的最高境界帝极境？

　　猴族竟然有这么一个大帝，帝羽瞬间联想到孙袁以及孙依萌了。怪不得孙袁看起来像孙悟空，想来应该是悟空大帝的后人，那岂不是说孙依萌也是悟空大帝的后人？

　　想想自己做的事情，帝羽也是有些汗颜了。金发美女孙依萌，完美的身材，姣好的面容。不管怎么想，也和孙悟空联系不到一起吧？

　　“你来自哪里？怎么连俺猴族的悟空大帝都不知道？”

　　就连六耳猕猴都有些鄙视帝羽了，这个少年知道的事情实在是太少了。整个猴族也就出过一个大帝，自然就是悟空大帝。如果不是看帝羽的样子不像是在骗人，六耳猕猴恐怕都恨不得冲杀上去了。

　　“这个，我还真不知道，你能和我说说悟空大帝吗？”

　　看着帝羽的双眼，也是有着一丝丝的渴望。帝羽自然也想知道悟空大帝的事情，心里的八卦之火熊熊燃烧。他倒是像个自来熟，不停地询问着悟空大帝的事情。

　　六耳猕猴也是无奈了，本来是想来和帝羽打上一场。可是现在帝羽非缠着他询问悟空大帝的事情，他也是不知道怎么办了。既然帝羽想知道，那他便就简单的说说吧。

　　曾经有一个巅峰势力，叫天庭，悟空大帝年轻的时候得罪了天庭，一直遭到打压。不过他后来证道成帝，将整个天庭都毁灭了，并且将天庭改名为花果山。

　　六耳猕猴慢慢的诉说着，他把知道的都告诉帝羽了。悟空大帝一生无败，可谓是玄功压万古，可谓是古往今来，战力最强的大帝之一。

　　悟空大帝本就是为战而生，一生战斗战斗无数，但从无败绩。唯有和当时的六耳猕猴战平过几次，但最终还是悟空大帝证道成帝了。

　　可以说，当时的六耳猕猴也有成帝的资质，可惜的是他失败了。悟空大帝有大气魄，六耳猕猴没有。不过现在这些都已经化为了尘土，都不存在了。

　　悟空大帝就算是成帝之后，也是没有停止过战斗。他战上了整个魔族，战上了整个神族。没有人能够阻挡他的脚步，他仿佛就是战神，战无不胜的神。

　　“好了，故事也跟你说完了，是不是该跟俺战斗了？”

　　六耳猕猴尽管崇拜悟空大帝，但这些故事他毕竟听过很多次了，很快就是恢复了过来。他可不会忘记他的目的，他过来就是要和帝羽战斗。

　　“不，我不想和你战斗，现在我的任务就是守护同伴。要战斗的话，等下次找个机会，我们好好战上一场。”

　　剑傲等人伤势还没有恢复，如果现在和六耳猕猴战斗。万一到时候有人要对剑傲等人不利，怎么办？到时候打出了真火，还有时间救剑傲等人吗？

　　现在明显不是战斗的好时机，同伴的性命才是最重要的。其他的事情都可以延后，尽管他也很想和六耳猕猴战上一场，大魔现在只能忍耐。

　　“不行，你必须要和俺战上一场！”

　　六耳猕猴大喝一声，一根大铁棒往地上一杵，地面剧烈的震动了起来。以这根大铁棒为中心，一道道裂缝出现了，犹如蜘蛛网一般，密密麻麻。

　　帝羽是不想战，但六耳猕猴想要战斗。不能帝羽说不战，那就不战吧？六耳猕猴有六耳猕猴的想法，他过来可不是给帝羽讲故事的，不战上一场怎么行？

　　“你也看到了，我身后有六个同伴，我要保护他们的安全。下次有机会，我一定和你战上一场如何？”

　　和强者战斗，也是帝羽欢喜的事情。六耳猕猴无疑是一个强者，尽管不知道他是什么境界，但能够单枪匹马杀到天碑的第四名，就说明了他的实力。

　　六耳猕猴耳朵颤动了几下，看了看剑傲等人。他也不是一只不讲理的猴子，尽管很想和帝羽战斗，但现在帝羽实在是抽不开身，现在战岂不是趁人之危？

　　“既然如此，那俺就先走了。”

　　帝羽也是没有想到，这个猴子前后变得这么快。刚才还叫嚷着必须要战上一场，转眼之间，便是变得这么好说话了。难道猴子的性情也是这么不好捉摸吗？

　　六耳猕猴肯定不是过来给他讲故事的，可是现在他仅仅就解释了一下，六耳猕猴就不战了吗？貌似猴子都不太讲理吧？这只猴子是怎么回事？难道真的这么好说话？

　　“嘿嘿……吃俺一棒再说！”

　　忽然之间，狂风扑面，强烈的劲气冲的帝羽满头银发狂舞。六耳猕猴刚才说不要战斗，现在竟然就一棒横扫了过来。果然是只奸猾的猴子，这一棒的力道可不小。六耳猕猴眸光闪动，双手紧紧的握着大铁棍。这一棍便令风云变色，纯粹的力量，让这片虚空都是震颤了起来。


第六百三十七章　六耳猕猴的强大能力

　　六耳猕猴已经说走了，可是现在根本就没走，而是一棒子砸了过来。一根大铁棍犹如可以破开一切一般，带着狂猛的力量砸向了帝羽。六耳猕猴突然出手，也是打了帝羽一个措手不及。

　　不过帝羽反应并不慢，一杆方天画戟也是扫了过去。帝羽也是将方天画戟当成了大棒，直接撞向了六耳猕猴的大铁棍。这一下撞击，周围的地面都是炸开了，尘土飞扬。

　　可以说整个猴族同境界之中，就数六耳猕猴的力量最强了。可是这一次的撞击，六耳猕猴并没有占到任何的好处。这只猴子倒飞了出去，一杆大铁棍在地面上划出了一道长长的痕迹。

　　帝羽的身体也是不停地后退，六耳猕猴的力量是比不上他，但已经远远超过了一些天皇境强者。帝羽尽管没有倒飞出去，但也不是很好受。

　　“嘿嘿……你的力量的确很强，比俺还要强，再来战几十回合再说！”

　　六耳猕猴猛地跃起，整个大铁棍力劈而下。这一劈仿佛要将这片虚空劈开。这一劈仿佛要将帝羽劈成两半。这杆大铁棍在他的手上，犹如神兵利器一般。

　　“砰！”

　　手持方天画戟，帝羽也是再次扫了出去。两人都没有动用武技，就靠着纯粹的肉身力量，不停地撞击着。天煞和大铁棍的每一次撞击，都让地面炸开。强横的力量，激起了一道道冲击波。

　　一人一猴谁也不让谁，短短片刻，他们的兵器便是碰撞了几百次。金属撞击的声音不绝于耳，也不知道大铁棍是什么材料铸成，竟然没有丝毫的磨损。

　　“你也不错，下次再打吧，我还有任务！”

　　帝羽眼里的战意一闪而逝，六耳猕猴的确是一个值得认真对待的对手。可是现在还需要保护剑傲等人的安全，还不能和六耳猕猴放手一战。

　　“不，俺还要让你见识一下俺的真本事，凭你的攻击根本就打不到我！如果你能打得到我一下，俺就下次再来和你打！”

　　六耳猕猴一脉对耳朵最为自信，他们可以通过听到的种种，判断出对手想要使用什么招式。就算是对手想着攻向哪里，六耳猕猴都能听得出。

　　这种赌约真的很奇怪，帝羽的眼里闪过了一丝疑惑。为什么六耳猕猴这么自信？难道说六耳猕猴和幻影兽一般，速度快到了极致吗？

　　尽管听过六耳猕猴的故事，但帝羽还是不知道六耳猕猴的耳朵究竟变态到什么地步。既然六耳猕猴非要这样做，那帝羽也是不好拒绝了。

　　“好，一言为定，我就不信你的速度有多快！”

　　手纸方天画戟，帝羽一戟刺了过去，这一戟仿佛打破了空间的壁垒，直接出现在了六耳猕猴的胸口前。戟尖吞吐着凌厉的锋芒，不过六耳猕猴仅仅是微微笑了笑。

　　他的耳朵有规律的颤动了几下，然后便是轻轻松松的移开了身体。这一戟真的错开了他的身体，根本就没有攻击到他。并不是说六耳猕猴的动作有多快，而是他的耳朵太好用。

　　在帝羽刚开始攻击的时候，六耳猕猴便是听出了帝羽要攻击的方位。知己知彼百战百胜，都知道帝羽攻击的地方了，难道六耳猕猴还会被攻击到吗？

　　并不是六耳猕猴的动作有多快，而是他能够选择最佳的位置，错开身体。一根大铁棍可不会手软，直接砸向了帝羽的身体。这一棍来的太快，快到帝羽都没有反应过来。

　　这一棍结结实实的打在了帝羽的身上，让帝羽直接倒退了几十步才稳住身体。胸口隐隐作痛，好在短时间内便是恢复了过来。六耳猕猴的力量本就不小，这一下更是直接砸在了帝羽的身上。

　　“怎么会？难道是巧合吗？”

　　刚才那一下，六耳猕猴的动作并不快，但却刚好错开了帝羽的攻击。就算是帝羽也不自觉的怀疑了起来，真有这样的巧合吗？还是靠的直觉？

　　“潜龙出渊！”

　　这一戟化为了一条金龙，仿佛从虚空之中刺了出来。这一戟来无影去无踪，介乎于存在和不存在之间。这一戟的速度非常快，快到了肉眼看不清的地步。

　　六耳猕猴的耳朵一阵颤动，浑身的金毛绽放着光芒。他的身体再度移动了一些，这一戟竟然又从他的身边错开了。这一戟已经快到了极致，可是仍然没有攻击到他。

　　一根大铁棍呼啸生风，再度砸在了帝羽的身上。本来帝羽这一戟绝对有把握刺中六耳猕猴，谁知道竟然又刺了个空。帝羽哪有时间躲闪这根大铁棍，又被结结实实的砸中了。

　　“咳咳……”

　　帝羽都是忍不住咳嗽了两声，这个六耳猕猴实在是太邪异了。明明那一戟的速度已经快到了极致，可是他仍然轻轻松松的躲了过去。六耳猕猴的速度明明不快，为什么每次都能躲开攻击？

　　“群龙无首！”

　　帝羽一声大吼，便是打出了一条条金黄色的神龙。每一条金黄色的神龙都栩栩如生，全都向着六耳猕猴冲了过去。最少有几百条金黄色神龙，难道六耳猕猴还能躲得过去？

　　可是让帝羽崩溃的是，六耳猕猴轻轻松松的漫步其中，那些金黄色神龙完全就是攻击不到他。六耳猕猴明明就是闲庭信步，不过那些神龙就是无用。

　　这些金黄色神龙将这片虚空都是包裹了起来，但是对六耳猕猴仿佛一点威胁都没有。他拿起手中的大铁棍，快速的抡动了起来，一条条金黄色神龙都被绞死了。

　　“你的速度并不快，为什么我的攻击对你都无效？”

　　怪不得六耳猕猴一脉能和悟空大帝一脉争雄，就光凭这一点的神秘，便是让帝羽心惊了。面对一个怎么攻击都攻击不到的对手，帝羽应该怎么做？

　　“俺六耳猕猴一族最厉害的便是耳朵，你的招式俺能够听得出来。只要你在脑子里想攻击哪里，俺就能知道你要攻击哪里。这些告诉你也没有什么，反正对很多人来说这也不是秘密。”

　　这一点六耳猕猴倒是没有瞒着帝羽，反正知道的人的确不少。就算他现在不告诉帝羽，帝羽以后也会知道。这一点能力被人知道也没有什么，帝羽有破解的办法吗？

　　很明显，帝羽也是头疼了起来。如果是在战斗之前，六耳猕猴说出来，帝羽可能都不信。可是现在帝羽却是相信了，否则怎么解释之前的一切？

　　如果六耳猕猴的速度和幻影兽一样快，那也没有什么好说的。可是六耳猕猴的速度明显没有那么快，那么只有这种解释能够解释的通了。好厉害的六耳猕猴，好厉害的一种能力。

　　“既然我想的六耳猕猴都能听出来，那我便想一套做一套，我看你能不能听得出来。”

　　短短时间，帝羽便是心念急转。如果脑子里想一种攻击，让六耳猕猴听了过去。那么之后使用的却不是脑子里想好的招式，这样六耳猕猴是不是就会搞错了？

　　帝羽不是迟疑的人，他的脑子里想的是“飞龙在天”。他是想整个人飞上高空，再倒立着一路刺下去，将六耳猕猴刺伤。携带着万钧之力压塌下来，六耳猕猴能挡得住吗？

　　“破天神拳！”

　　但是帝羽的右拳却是捏了起来，左手拿着天煞。五彩的光芒浮现了出来，金木水火土五种法则轮转。这一拳集中了帝羽所有的力量，准备一拳重创六耳猕猴。只可惜想法是好的，现实却不是这样的。

　　六耳猕猴的一双猴眼里闪过了一抹嘲弄之色，如果六耳猕猴一脉的能力这么容易破掉，那六耳猕猴还会那么稀少吗？六耳猕猴一脉还会那么强大吗？六耳猕猴轻轻松松的躲过了帝羽的一拳，这种雕虫小技，怎么可能让他上当？

　　“轰！”

　　这一下大铁棒上也是蕴含了巨大的力量，无尽的金之法则闪耀，将这根大铁棍都染成了金灿灿的一片。一根大铁棍携带着无穷的力量，砸在了帝羽的身上。

　　“噗！”

　　帝羽的身体倒飞了出去，在剑傲等人的身前，终于是停住了。不过强行停住，也是没有卸去那巨大的力量。一口鲜血喷了出来，帝羽的神色也是变得凝重了起来。

　　“嘿嘿……你以为你脑子里想一个假的想法，再使用另一种攻击，就能迷惑俺了？你也太小看六耳猕猴的能力了，俺不仅能够听出你的想法，还能听出你下一步的动作。”

　　六耳猕猴手拿一根大铁棍，站在虚空之中，浑身的金毛散发着强烈的金光。他一双眼睛眨动，一双耳朵颤动，强横的战意淹没了这片虚空。

　　猴子一族天生好战，悟空大帝一脉如此，六耳猕猴一脉同样如此。只不过战斗到现在，六耳猕猴一直占着上风。除了之前两人比拼气力，之后帝羽压根就没有攻击到六耳猕猴。

　　就算是帝羽有些小聪明，也还是没用。他能够想到的，别人也是想到了。可惜这一招对六耳猕猴一点作用都没有，反而被六耳猕猴将计就计，给了他一个重创。六耳猕猴向前走了几步，一身黄金锁子甲散发着浓烈的金光。

　　“如果你真的攻击不到俺的话，俺不仅要和你战斗，还要一棒砸死你！俺可不会跟你客气，准备死吧！”


第六百三十八章　六耳退走

　　六耳猕猴可不是什么善茬，起初以为帝羽实力很强劲，他才惺惺相惜。可是这会儿战斗到现在，帝羽却是一直被压制，让六耳猕猴嫉妒失望。

　　尽管六耳猕猴也承认这种能力很强大，但是他真的希望能够遇到一个厉害的对手。没有对手的日子是很难过的，至于那种星极境强者的对手，就根本没意思。

　　同境界的对手才有意思，并不是说同一个小境界，而是同一个大境界。和星极境强者战斗，已经没有那种对手的意思了。星极境已经和皇极境不是一个层次了，就好比是一群小孩子打架。打赢了其他孩子，他们会很得意。但是叫他们去和大人打架，他们会去吗？

　　六耳猕猴一组天生神耳，其他种族根本就没得比。传闻之中，六耳猕猴上可听三十三重天，下可听九幽十八层地府。尽管夸大了很多，但也是变相承认了他们耳朵的厉害之处。

　　不仅可以听出对手脑子里的想法，还能听到对手的各种动静。可以说六耳猕猴就是未卜先知，你想攻击哪里他都知道。就算你脑子里想的和使用的招式不一样，他也能很清楚的判断出来。

　　帝羽的神色也是凝重了起来，面对这么一只金光灿灿的猴子，可真的是不好对付。一直被攻击，也不是一个办法。他的攻击打不到六耳猕猴，可是六耳猕猴每一次都可以打到他的身上。长此下去，他必败无疑。

　　“既然如此，那便还你来攻击我吧。”

　　每一次全力攻击都是没有打到六耳猕猴，现在帝羽也不准备主动出击了。让六耳猕猴来攻击他，他再见招拆招，也许会有用的。

　　“嘿嘿，既然如此，那俺也就不客气啦！”

　　六耳猕猴抡动大铁棍，直接一棍砸了过来。没有什么花俏，就是真刀真枪的战斗。他也不需要使用什么武技，只需要一棒一棒的打过去就行了。

　　这一棒至刚至猛，仿佛可以劈山断岳。他攻击起来可不会客气，一根大铁棍砸落，便是激起了周围天地元气的翻滚。浓郁的金之法则缠绕在了大铁棍上，将其映衬的仿佛神兵一般。

　　“潜龙出渊！”

　　一杆方天画戟从帝羽手中刺出，直直的刺向了六耳猕猴的身体。就算被六耳猕猴打一棍也无所谓，反正最多被震伤而已。但是一旦刺中六耳猕猴就不一样了，一戟便可将他重创。

　　五彩的光芒开始了闪烁，戟尖不停吞吐着锋芒之气。这一戟的刺出，仿佛暗合了天地的脉动，又好像可以破灭万物一般。这一戟仿佛可以将六耳猕猴的胸口洞穿，威力十足。

　　可是依旧和以前一样，六耳猕猴仅仅是微微的移动了一下他的身体。帝羽这一戟便是刺了个空，根本就没有碰到六耳猕猴。就算是六耳猕猴主动攻击，他的耳朵同样是那么厉害。

　　帝羽的攻击根本就是无效的，任凭招式威力再大，打不到对手也是白搭。尽管知道这一点，但是想要破掉这一点，就很难了。

　　“砰！”

　　又是一杆大铁棍打在了帝羽的胸口上，将他再度打的倒退。可是后面是剑傲等人，帝羽也是狠狠地止住了倒退的身形。就算自己忍着受伤，也不能让同伴们受到伤害。

　　“怎么？难道你就这点手段了吗？那你根本就不配做俺的对手，死吧！”

　　一根大铁棍快速的压了过来，六耳猕猴不再留手。他现在想要做的就是杀死帝羽，其他人暂时就不用想了。本来以为是个强劲的对手，没想到竟然会这么弱。

　　“我不能死，先不说我还有很多事情要做，就说后面还要剑傲他们，我也要将这只猴子打败！”

　　就在这一刻，帝羽忘记了所有。在这种巨大的压力之下，他反而前所未有的冷静了下来。忘记了时间，忘记了环境，忘记了一切的一切。

　　帝羽仿佛和这片天地结合在了一起，他的大脑仿佛不再思考，他的心脏仿佛不再跳动。这一刻的他已经达到了天人合一，无我无物的境界。

　　六耳猕猴的双耳颤动了起来，可是竟然什么都没有听到。一向灵敏的双耳，这一刻竟然变得一点用都没了。帝羽已经进入了无我无物的境界，他还能听得到什么？

　　方天画戟陡然变成了十丈大小，帝羽抡动起来，当成一根铁棒砸了出去。这一戟纯粹是靠肉体力量，但是却让六耳猕猴兴奋了起来。这样的对手才是他需要的，这样的对手才是他期待的。

　　“给俺变大！”

　　六耳猕猴手中的大铁棍也不是凡品，分明就是如意金箍棒的仿制品。悟空大帝，所铸帝兵如意金箍棒，其他猴族自然只能用仿制品了，六耳猕猴也不例外。

　　天煞已经有十丈大小，六耳猕猴手中的大铁棍也变成了十丈大小。一人一猴的决战，一戟一棒的碰撞。强横的力量，让得空间晃动，一道道细微的空间裂缝都是显现了出来。

　　帝羽现在的力量何其强大？简直是一般天皇境强者的几十倍，这一戟砸下去自然威猛一场。六耳猕猴的力量何其强大？整个猴族同境界内，没有一个猴子能够超越他。

　　“轰！”

　　这一下的撞击，就算是剑傲等人也全都睁开了眼睛。他们看到了帝羽在和一个猴子对决，两人手中的兵器，竟然都变成了十丈大小。

　　他们快速后退，就算是战斗的余波，也不是好承受的东西。他们的伤势再过不久就可以痊愈了，如果现在再受伤，那可就麻烦了。

　　帝羽和六耳猕猴都是吐血了，不过就在这时候，方天画戟忽然变成寻常大小，却是刺出了一招。这一招犹如神来之笔，就算是六耳猕猴也没有听出来。这一戟直接在六耳猕猴的黄金锁子甲上，划出了一道长长的划痕。

　　一人一猴吐血倒飞，不过这一次却是帝羽占了上风。可惜这一下撞击，却将帝羽从天人合一的状态打落了下来。想要再一次进入那种状态，可就难了。

　　“呔……竟然都打伤俺了，不错不错。不过你还能进入那种状态吗？”

　　六耳猕猴舔了舔嘴角的鲜血，一张毛脸上满是兴奋。战意，澎湃的战意，终于找到对手了。不过帝羽也就是只有那么一次机会罢了，想要再有可就难了。

　　“如果我脑海里什么都不想，能不能打到你？”帝羽没有继续出手，只是淡淡的问道。

　　“不能，俺的耳朵不比其他，就算你什么都不想，俺也能根据你的动作，听出你的攻击。除非你进入刚才的那种状态，否则嘛，嘿嘿……”

　　六耳猕猴极为自信，而且他说的的确是实话，就算帝羽什么都不想也没用，只要帝羽攻击他，他便是能够听出帝羽的招式要打向哪里。

　　真是一只麻烦的猴子，帝羽的眼神也是凝重了起来。想要打败这个猴子太困难了，六耳猕猴的耳朵，简直就是变态到了极点。如果换成太罗天来个时间静止，或许还有点希望，可惜帝羽不会这个神通。

　　“俺说过了，只要你能攻击到俺就算你赢了。期待下一次和你的战斗，如果下次你还这么弱，俺不介意杀了你！”

　　六耳猕猴极为守信，他之前说过的话自然没有忘记。他最后看了帝羽一眼，便是转身离开了这里。六耳猕猴抖了抖浑身的猴毛，便是翻了一跟头离开了这里。

　　“真是一只难缠的猴子，不过脾气并不坏。”

　　看到六耳猕猴的离开，帝羽也是呼出了一口气。接下来便是进入了一段和平的时期，当然了这个时间肯定是没几天的。只不过近些天没有人来攻击剑傲等人罢了，帝羽也乐得轻松。

　　这些天帝羽也是一只在想，六耳猕猴的弱点究竟在哪里？六耳猕猴并不是最厉害的种族，就算是大帝也是没有出过一尊。他们的能力不可能是无敌的，只不过帝羽还没有发现而已。

　　天碑上的名次再度变换了起来，六耳猕猴的名次也是一路飙升。从第四名上升到了第三名，然后更是上升到了第二名。只不过想要超越帝羽，就不是一件容易的事情了。

　　六耳猕猴毕竟也是地皇境武者了，他杀一个天皇境武者也就五个积分点而已。更何况他进来的比较迟，如果早点进来，或许和帝羽还有的一比。

　　“圣！”

　　“项皇兄，你看那天碑上，六耳猕猴竟然混进来了。而且他这么些天，竟然杀了那么多的人。现在的六耳猕猴已经是排名第二了，以孤看来，应该杀了他！”

　　戮神魔骑在独角马上，他的眼睛却是看向了空中的天碑，本来排名第五他就有些郁闷了，现在更是排到第六去了。尤其是他竟然还被一个猴子压制了，这也太过分了吧？

　　“杀了六耳猕猴？六耳猕猴的能力你也清楚，这次进来的肯定也是个绝世天才。以孤看来，他应该也是地皇境了，再加上他的特殊能力，整个真魔窟里能够杀死他的人可不多。”

　　项天歌抚摸着手中的天龙破城戟，神色间也是闪过了一丝郁闷。本来一个上官羽就很难搞定了，现在竟然又加上一个六耳猕猴。难道说非要将那些人全部斩杀，才能轮得到他第一吗？


第六百三十九章　决战之始

　　项天歌本来好歹也是第四名，现在可倒好，还退了一名。本来是中州八大巅峰势力的事情，现在竟然还出现猴子了。看来有其他人插手了，这件事情又变得麻烦了。

　　能出现猴子，指不定就会出现金乌或者狼。好在天碑上没有看到这些，很有可能他们还不知道这些事情吧，也有可能他们不在乎这些事情。

　　残缺的帝经是诱惑，但想要得到肯定会很难很难。珍稀的神通就更麻烦了，就算得到了，也不一定能够用得上。神通可不是那么好用的，不是谁得到就能修炼。

　　至于遮天大旗，很多人就更不指望了。那可是遮天大帝所铸成的帝兵，得到的可能就更小了。中州那些势力离得近还有些机会，可是妖族可不在中州。

　　六耳猕猴纯粹就是个好战分子，他是求着长辈们才能过来的。其他妖族并没有过来，而且如果过来多了，妖族和人族肯定又要激化矛盾。

　　“戮皇兄，孤准备前去恶魔所在的地方，兴许能够得到恶魔的尸体。又或许会遇到帝之成员，你可愿同去？”

　　项天歌的意思很明显了，纯粹就是想和帝开战了。“圣”与“帝”的战斗，这一战不可避免。他们现在总共有六十个天皇境手下，也算是一股很强的势力了。

　　帝之成员明显不超过十个，他们信心十足。不过项天歌并没有打算杀了上官羽，他的心里还是想收服这么一个大才。剑傲等人身份高贵，肯定不能收为己用。

　　可是上官羽不一样，无门无派就证明他没什么身份。这样的人又是绝世天才，如果能够受到他的麾下，皇子之争也就更有把握了。

　　“和帝决战吗？孤也很想去，斩杀了他们，天碑上的榜单将会发生大变化。”

　　现在的天碑上，上官羽第一，六耳猕猴第二，剑傲第三，阳顶天第四。只要将帝之成员全杀了，可能上面的三个人都要消失了。

　　尽管不能确定上面的三个人究竟是不是帝之成员，但戮神魔也管不了那么多。或许是或许不是，但是多杀一个人又如何？宁杀错，勿放过，对大戮皇子来说，多杀一个人又怎么样？

　　“好，那就一起出发吧，杀他个片甲不留！”

　　杀同境界的积分尽管只有一点，但是只要最上面的那些人死了，他们的名次一样能够排上去。荒山的角逐估计快要结束了，怎么能不抓住这最后的时光？

　　浩浩荡荡的骑兵团就这么出发了，戮神魔和项天歌冲在最前面。他们的身后是六十个天皇境强者，他们要去的就是帝羽所在的地方。

　　大戮圣庭皇子戮神魔和大楚圣庭皇子楚天歌，他们也有大胆识。尽管帝很神秘，也很强大，但是他们还是想挑战一番。难道说他们六十二个人还没有什么战斗力吗？

　　他们的信心可是很充足的，凭借这样一股势力，绝对可以横扫整个真魔窟了。不过这只是他们的想法罢了，或许他们以为他们的人数多，但能够和“葬”相比吗？

　　“葬！”

　　“大哥，为什么我们不去和帝决战？难道我们不该杀了他们吗？”

　　葬苍天站在葬青天的身边，一脸的不爽。他之前提议去斩杀了帝的所有成员，可惜却被葬青天驳回了。葬青天并不同意出战，他们的人数可以说是最多的，可为什么还不出战？

　　戮神魔和项天歌手下是多，足足有六十个天皇境强者。可是葬青天三人已经收拢了八十个天皇境强者了，这些人当中只有一小半是葬家的，其他全是靠实力打来的。

　　这段时间，葬青天三人也是大肆出手，他们也是需要积分点的。尽管不知道天碑上的名次究竟有什么用，但最高的得到的好处肯定最多。

　　“我们为什么要出手？让两大皇子出战，让他们两败俱伤，岂不是最好？到时候我们再强势杀出，他们谁能活？”

　　葬青天阴冷的笑了笑，他身后的那些天皇境强者都是感觉到身体一阵发冷。这个浑身笼罩在黑袍里的年轻人，肯定又是在打什么坏主意了。

　　“没错，大哥说的极是。或许他们不敢杀其他势力的绝世天才，但我葬家有这个胆子。等到他们两败俱伤，我们就将他们全给屠杀了。”

　　葬黄天也不是什么善茬，听到葬青天的话，他便是明白了。葬青天之所以不出手，只是先等帝和圣两败俱伤罢了。只要这样做的话，最后他们肯定就是大赢家。

　　“走，我们继续杀，先杀一些杂兵，好歹也有不少积分点。”

　　如果他们说了这么多，葬苍天还不明白的话，那他真的是猪了。让两大势力去决战，然后他们将其一举击杀。大哥果然是大哥，比他想的问题就是深远一点。

　　本来有八十个天皇境强者，按照葬苍天的想法，绝对可以横扫整个真魔窟。既然有了这么强的实力，什么帝啊，什么圣啊，应该全部消灭才是。

　　不过等他们两败俱伤，再去收拾他们，绝对会简单很多。这一点他们想得到，身为皇子的戮神魔和项天歌自然也想得到。只不过他们有他们的打算，而且他们也不知道葬家三兄弟有这么多手下了。

　　戮神魔是觉得斩杀帝的所有成员根本不费什么事情，六十个天皇境，这股势力得强到什么程度？整个真魔窟之中，境界最高的也就半步星极境，难道说他们还能怕了其他势力？

　　一些老牌强者，他们联合的势力顶多十几个人。这样的势力，戮神魔和项天歌已经斩杀了不少。正因为每次都斩杀的很轻松，也让他们的信心膨胀了起来。

　　他们自然知道葬家三兄弟虎视眈眈，可是他们觉得斩杀帝之成员是很简单的事情。葬家三兄弟是想看到他们两败俱伤，不过帝的那些成员有能力让他们伤吗？

　　尽管帝每次出手，都会将敌人全部斩杀。但是貌似帝每次对付的都是为数不多的天皇境强者，只不过他们动作一直很快，才能杀了那么多人罢了。

　　尤其是他们人数少，每个人分到的积分点也相对较多一点。不过就在剑傲他们疗伤的这些天，天碑上的排名也是再度变化了。剑傲他们不杀人了，不代表其他人就不杀了。

　　尤其是戮神魔和项天歌，他们的手下已经有了一些积分，现在他们已经不让手下杀人了。他们的手下最多将那些天皇境强者重伤，最后杀死天皇境强者的只能是戮神魔和项天歌。

　　只有这样做，他们的积分才能够快速的上涨。他们一路向着帝羽等人所在的地方冲去了，沿途所过之处，全部都斩杀。反正以他们的阵容，斩杀一些小势力丝毫不费事。

　　“项皇兄，你看，天碑再度变换了！”

　　天碑浮现在真魔窟的上空，第一名依旧是上官羽，第二名依旧是六耳猕猴。不过第三名却是葬青天，第四名则是项天歌，第五名才是戮神魔。而剑傲和阳顶天却是排到第六名和第七名去了，就是疗伤这几天，其他人都疯狂了。

　　荒山的角逐，也不是不限时，估计也没有多少时间了。这段时间，所有人都是疯掉了一般，他们都在疯狂的杀戮。一些天皇境强者甚至都恐惧了，本来他们的境界算是高的了。但他们和那些绝世天才一比，实力真是差上了很多。

　　那些绝世天才，全都可以跨境界斩杀对手。而且每个巅峰势力都有这种存在，让那些天皇境强者的日子越来越不好过了。就算是半步星极境强者也没有足够的底气了，本来他们的境界是最高的，可是现在一点用都没。

　　项天歌和戮神魔有六十个天皇境强者做手下，就算是好几个半步星极境强者也顶不住他们的攻击。而葬家三兄弟更是有八十个天皇境强者做手下，八十顶皇冠一亮，其他人都得傻眼。

　　而六耳猕猴更是凶狠，仅仅是他一只猴子，竟然就能杀到第二。尽管没有超过上官羽，但谁都知道六耳猕猴的积分肯定在不断地上升。

　　这只猴子的战力实在是太强了，尤其是六耳猕猴一族的能力，简直太过逆天了。别人根本就攻击不到他，而他一棍子便可以砸死一个天皇境强者。

　　这只猴子浑身金毛绽放，浓烈的金芒丝毫不加掩饰。他完全不怕别人找麻烦，反而气的别人来找他麻烦。杀一个天皇境强者就是五个积分点，六耳猕猴要做的是那天碑上的第一名。

　　整个真魔窟都是暗流涌动，每个人都在积蓄着力量。戮神魔和项天歌想斩杀了上官羽等人，六耳猕猴想争夺天碑第一的位置，葬家三兄弟更是想要等待两个皇子和上官羽他们两败俱伤。

　　最平静的也就是帝羽这里了，剑傲等人的伤势即将痊愈，他们又能驰骋整个真魔窟了。这些天剑傲等人只能疗伤，尽管看着他天碑上榜单的变化，他们很着急。但是如果伤势不养好了，绝对不适合战斗的。

　　帝羽这些天就是一直在修炼，七种法则刻印到十成之后，还得继续领悟才行。而且他还要思考怎么对付六耳猕猴，如果下次遇到了六耳猕猴怎么办？

　　“我有一种不祥的预感，不过浑身的鲜血却是沸腾了，看来又有大战了！”


第六百四十章　谁是猎物？

　　“项皇兄，孤感觉快要到了，要不休整一下吧？”

　　戮神魔看了看前方，地面塌陷，山川崩裂。明显就是屠九天着重呆过的地方，尤其是空气中还残留着一些魔气。这是屠九天被打落境界后，出手留下的痕迹。

　　这一次想要剿灭帝的所有成员，必须要好好谋划一下。尽管戮神魔嘴上说帝这个势力弱得很，但是他的心里可没有小看过这个势力。

　　毕竟能够杀死那么多天皇境强者，还能毫发无伤，也是一种实力的体现。不过好在帝之成员并不多，他们有六十二个人，灭了这个势力应该不是很难。

　　现在想的事情，是怎样减少伤亡。最后还要和葬家三兄弟斗上一斗的，如果这次伤亡太大，和葬家三兄弟的战斗就麻烦了。尽管不知道葬家三兄弟究竟有多少手下，但他们也不能掉以轻心。

　　“嗯，休整一下，这一次一举将他们全灭。这个组织应该是一些绝世天才，万万不能让他们跑了一个。否则的话，后果我们也承担不起。”

　　项天歌的眼里闪过了一道冷芒，这次的事情非同小可。每一个绝世天才都是一个巅峰势力的宝贝，如果传出去是他们杀的，可能为他们所在的圣庭招来大患。

　　就算大楚圣庭和大戮圣庭很强势，但其他巅峰势力也不弱。如果跑掉一个，他们就不好过了。如果全部杀了就没事了，就算其他势力怀疑也没事。只要没有直接的证据，他们就不怕。

　　尽管不能说大楚圣庭和大戮圣庭就强于其他势力，但也是不弱于其他势力了。当然葬家得排除在外，有帝兵的巅峰势力，那就不同于其他势力了。

　　“六十个天皇境强者，再加上孤和项皇兄，绝对让他们一个都逃不掉。”

　　在一般的小势力，有一个天皇境就非常牛逼了。比如一般的小王朝，连一个天皇境都没有。戮神魔信心满满，六十顶皇冠一亮，那是多么壮观的场面？

　　项天歌和戮神魔商量了一阵，便带着六十个天皇境强者向着前面进发了。他们能够感觉到前方有人，应该就是帝之成员了。其他人都不是笨蛋，呆在这里找死吗？

　　也就帝羽这些人有恃无恐，更是将他们自己当成了诱饵。戮神魔、项天歌以及葬家三兄弟能够想到的，帝羽等人会想不到吗？这些绝世天才，又有哪个是傻子？

　　“我感觉有人快要到了，而且人数很多，最少有几十个。”

　　太罗天那魁梧的身体站在场中，犹如一座塔楼一般。伤势全部恢复，他再度恢复了昔日的神采。每一寸肌肤都好像充满了爆炸性的力量，每一个毛孔仿佛都在吞吐着阳光。

　　身为太阳之体，自然有他的特殊之处。不仅修炼火系法则比一般人强很多倍，只要在有太阳的地方，他的战力也会强很多。太阳就仿佛一个能量源，给他提供雄浑的能量。

　　剑傲什么话都没有说，只是轻轻地抚摸着绝仙剑。他双眉立起，天碑上名次的变化，他也是看到了。失去的一定要夺回来，他还想着超越上官羽的，怎么能容忍这么大的差距？

　　他们都已经商量好了，就在这里坐等其他人过来围杀。来的人越多越好，省的他们出去寻找，那可是麻烦的很。他们也是信心十足，连屠九天都没有将他们杀死，谁还能杀得死他们？

　　阳顶天坐在小肥猪上，细心地给小肥猪剃毛。也不知道这个小肥猪是什么品种，不仅非常招人喜欢，还特别能吃。不过这头小肥猪只跟阳顶天好，连太玲珑等美女，它都是完全不搭理。这把菜刀平时也杀了不少人，但上面并没有一点痕迹。

　　秦诗琪、秦诗画和太玲珑三个女孩子，则是在一起说着女孩的心事。对于打打杀杀她们的兴趣并不大，天碑上的名次，她们也是懒得管。

　　就算真有人来了，她们肯定也就是象征性的出下手。除非帝羽等人扛不住了，那样她们才会全力出手。尽管同时武者，但她们毕竟是女孩子。帝羽是享受战斗的快感，阳顶天更是享受杀人的快感。但如果她们三个女孩子也这样，那可就有些恐怖了。

　　“来了，原来是大楚圣庭和大戮圣庭的人！”

　　为首的自然就是戮神魔和项天歌两个人，乌骓马和独角马代步，一行六十二个人。看起来声势真是浩大，众人也是兴奋了起来。没想到第一批来杀他们的人，竟然就有这么多。

　　后面那六十个人明显都是天皇境强者，如果将这些人全都杀了，积分绝对会再度增加不少。剑傲等人也是好久没出手了，这次也是要大开杀戒了。

　　太玲珑三个女孩对望了一眼，只能无奈的笑了笑。这四个男的貌似已经卯上了，那六十多人仿佛变成了他们的猎物。每个人身上都是涌现出了浓浓的战意，看来这次也是轮不到她们插手了。

　　“哟，孤还以为你们的势力很多人，怎么现在就七个人？而且还有三个女子，你们难道准备躲在女子身后？”

　　戮神魔手中出现了一杆长矛，他已经做好了战斗的准备。他果然看到了剑傲和阳顶天，看来这些人应该就是帝之成员了。而且他也是看到了上官羽，这次不杀了这些人怎么行？

　　就在这些人到达的时候，帝羽便是变回了上官羽的样子。黑发黑眸，尽管和银发血瞳有些区别，但其他地方还是一模一样。事到如今，这个秘密已经不需要继续隐藏了。

　　就在剑傲等人伤势恢复之后，上官羽便是将这个秘密告诉了他们。为了这事情，阳顶天还和上官羽打了一场。看来上次纯粹是被耍了，真是郁闷死他了。

　　除了太玲珑之外，其他人也是非常惊讶。他们知道真武门，也知道分身的神通。只是他们不知道，原来本尊和分身还可以变成两个样子。不过这个也可以接受，只不过他们没想到，上官羽这么一个绝世天才，竟然被真武门逐出师门了。

　　就算是天家和神家威逼，真武门也不至于做出这种事情。不过上官羽也不可能骗他们，逐出师门就逐出师门吧，反正也不是多大的事情。以上官羽的天赋，迟早会成为绝世强者。

　　不过这件事情却给剑傲等人带来了莫大的压力，帝羽告诉他们这个秘密，也就意味着这个秘密不用继续保留下去了。那么，他们如何和帝羽比谁杀的人多？

　　帝羽一个人杀的就很快了，再加上上官羽，两具身体一起出手，众人想想都觉得不好对付。分身这个神通，也是一个很厉害的神通。自古以来，每个大帝都是惊才绝艳，他们传承下来的神通，哪有弱小的？

　　现在上官羽出现在这里，剑傲等人自然不会惊讶了。他们想的事情是，之后怎么才能比上官羽杀的多？和一个有分身的武者比赛，会不会太吃亏了？

　　就算太罗天有时间神通，也不能一直使用。剑傲的周身全是银白色剑气，这次的争夺，绝对要出全力了。而阳顶天已经隐匿到了虚空之中，看不到他的人影了。

　　这次阳顶天不再是单独作战了，他已经骑上了小肥猪。有着这个代步工具，他杀起人来将会更加的快。而且阳顶天也是大帝后人，他也是有神通的。

　　“放心好了，我们不用女孩出手。就凭你们这几十个人，根本就不够我们杀的，怎么不多叫上一点人？”

　　上官羽的眼里满是戏谑，貌似和大戮圣庭非常不对付。戮再赫栽在自己的手里，戮神佛更是被自己斩杀了。到现在为止，上官羽手里还有一杆复仇之矛。

　　“狂妄，你还真以为自己天下无敌了？今天你们就是我们的猎物，大约你还不知道，孤身后是六十个天皇境强者，你觉得你们还有活下去的机会吗？”

　　剑傲、阳顶天、太罗天和上官羽，也就四个人而已。戮神魔和项天歌可以缠住两人，剩余的六十个天皇境强者围杀两个绝世天才，难道还杀不死？

　　平均下来，一个绝世天才要同时对付三十个天皇境强者，这是什么概念？换成戮神魔和项天歌，他们扪心自问，绝对不是对手。那么换成剑傲等人，恐怕也不行吧？

　　上官羽已经说了不需要太玲珑三人出手，而太罗天、剑傲和阳顶天都没有反对。这就说明，他们的确是准备四个人对付他们六十二个人了。

　　想想都是有些恐怖，双方人数差距这么大。戮神魔和项天歌都是信心满满，甚至戮神魔看向太玲珑三名女子的时候，眼里还闪过了一抹淫光，只不过一闪即逝，并没有人注意到。

　　“你们是觉得，我们就是你们的猎物了，是吧？”

　　太罗天冷哼一声，身为太阳之体，什么时候被人这般小瞧过？纵使你们人再多，又能如何？

　　“没错，你们就是猎物，孤今日便是要斩了你们这些人！”

　　“斩了你们！”

　　“斩了你们！”

　　“斩了你们！”

　　随着戮神魔的话音落下，后面的那些天皇境强者也是跟着叫喊了起来。他们也不会相信上官羽那方能赢，甚至他们觉得杀死上官羽那些人，是一件很简单的事情。

　　“好，既然如此，我便让你们看看到底谁是猎物！”


第六百四十一章　上官羽VS戮神魔

　　“那孤便证明给你们看看，你们才是猎物！”

　　戮神魔骑着独角马，手持复仇之矛，向着上官羽冲了过来。项天歌骑着乌骓马，手持天龙破城戟，向着太罗天冲了过去。他们都是选择了对手，剩下的两个人不太好选。

　　阳顶天神出鬼没，隐匿气息，根本就不好捕捉到他的身影。等你找到他的时候，恐怕阳顶天都攻击好几次了。这个杀手真是不好对付，还是交给三十个天皇境强者对付吧。

　　至于剑傲，戮神魔和项天歌心里还是有些忌惮的。这个傲剑峰的得意传人，所拥有的战力实在是太惊人了。跟剑傲战斗，的确是很不爽，还是交给三十个天皇境强者对付吧。

　　项天歌和戮神魔都想好了，他俩对付太罗天和上官羽。然后六十个天皇境强者分成两批，戮神魔的三十个天皇境手下，对付剑傲。项天歌的三十个天皇境手下，对付阳顶天。

　　“既然你用复仇之矛，那我也用复仇之矛，我看你能如何！”

　　上官羽的手上也是出现了一杆复仇之矛，本来他是有两杆的，只不过给小桂子吃了一杆。现在帝羽七种法则打成，使用长矛也是没有问题了。

　　“笑话，我大戮圣庭的复仇之矛，刻得是战之法则，你用的了吗？”

　　大戮圣庭的皇室掌控的是战之法则，复仇之矛上的法则秘纹自然也是战之法则。上官羽想要控制复仇之矛来赢他，简直就是一个大笑话。

　　而且上官羽的确没有领悟战之法则，天下间法则的种类实在是太多了。就算上官羽刻印了九种法则，也有很多法则他没有刻印过。战之法则就是他没有刻印过的，复仇之矛他的确用不好。

　　但上官羽有着自己的想法，这杆长矛的坚硬程度还是不错的。就算使用不了法则秘纹，也可以当做一杆好兵器用。至于天煞，当然是用来斩杀天皇境强者了。

　　被戮神魔选上，上官羽并不担心。睡觉咱有分身，你选一个，咱还有一个。六十个天皇境强者，这么多的积分点，怎么能都让给剑傲和阳顶天？

　　“神通——分身！”

　　一袭白袍的帝羽走了出来，手持一杆方天画戟，并没有找戮神魔的麻烦。帝羽的对手是那些天皇境强者，戮神魔只是上官羽的对手罢了。事到如今，这个神通也不怕被别人知道了。

　　“别想走，吃我一矛！”

　　戮神魔已经准备让那些手下拿下剑傲了，如果这个银发血瞳的少年加入战斗，谁知道会是什么下场？尤其是帝羽明明是从上官羽的身体里走出来的，这是怎么回事？

　　上次他派了两个天皇境强者去追击上官羽和帝羽，可是看现在的情况，这两个人貌似是一伙的，难道说他被骗了吗？这究竟是怎么一回事？

　　“你的对手是我！”

　　在戮神魔的身前，陡然出现了一道身影。上官羽手持复仇之矛，直接将戮神魔的长矛给扫了开去。巨大的力量，险些让戮神魔控制不住。

　　帝羽看都没看戮神魔一眼，径直的冲向了那些天皇境强者。一杆方天画戟在他的手中发出了刺目的金光，将这一片天地都照亮了。一双血色瞳孔里满是杀意，一道道杀气围绕着他的身体旋转。

　　戮神魔看了看帝羽，又看了看上官羽，他瞬间明白了。不管帝羽和上官羽是什么关系，他们两个肯定是一伙的。怪不得他上次派出去的两个天皇境强者都消失了，看来是被上官羽和帝羽给阴死了。

　　“我的两个护卫，是你杀的吧！”

　　尽管话是疑问的话，但语气之中充满了肯定。如果到现在戮神魔还想不到这一点，那他就真的不配称为皇子了。想到精明如他竟然也被人耍了一通，他就气的想要杀人。

　　“没错，的确是我杀的，如果你有本事杀我，我也没什么好说的。”

　　上官羽站在虚空之中，手提一杆长矛，强横的战意冲破了云端。戮神魔也是一个绝世天才，上次没有机会和戮神魔一决胜负，这次也好弥补了遗憾。

　　“杀戮天下！”

　　想到被上官羽和帝羽耍了一次，戮神魔心里就充满了怒火。一杆长矛直点，一道道战之法则弥漫在了场中。一矛捅出，周围的天地元气纷纷炸开，化为了一片海洋。

　　浓郁的战之法则将其他法则全都排除开了，这一矛将他衬托的犹如战神下凡。仅仅是一矛，仿佛让周围的一切都是消失了，再也没有了其他东西。

　　“潜龙出渊！”

　　一杆复仇之矛上散发着五彩的光芒，五种法则之力在长矛上流转。上官羽是不能利用复仇之矛的法则秘纹，但他本身就是一个法则宝库。

　　金木水火土五种法则之力，全都已经刻印到了十成。帝羽和上官羽本就是一体，帝羽做到的，上官羽自然也是做到过了。五种法则缠绕在了一起，将长矛衬托的美轮美奂。

　　这一矛犹如从虚无之中刺出，根本不给其他人什么反应的时间。这一矛仿佛本来就在这里，而不是经过后来转移到这里的。虽然复仇之矛不是长枪，但并不能影响到上官羽。

　　一法通，万法通，更别说是长矛和长枪本来就有相同之处了。周围的所有元素全都沸腾了起来，这些元素之力也都是全部炸开了，承受不住这一矛的力量了。

　　两杆长矛撞击在了一起，上官羽强横的肉身在这一刻展露无遗。法则上，上官羽有五行法则，自然不弱于戮神魔。而力量上，上官羽则是完败戮神魔。

　　两杆长矛之间迸溅出了一道道火星，这些火星犹如黑夜里的萤火虫一般。巨大的力量，将戮神魔连人带马震飞了出去。在绝对的力量面前，戮神魔简直弱爆了。上官羽站在虚空之中，一点事情都没有。

　　“臭小子，孤一定要杀了你，一矛定江山！”

　　独角马嘶叫一声，便是再度让戮神魔骑了上去。戮神魔脸色涨红，身体都是气得发抖。才一个照面，竟然就被上官羽打飞了出去，这也太丢人了吧？

　　戮神魔一拍独角马，剧烈的疼痛也是让独角马狂奔了起来。戮神魔手中的长矛一下一下点出，仿佛点出了整个江山。在他的矛尖上，仿佛出现了一个血染的江山。

　　复仇之矛上的法则秘纹也是被激发了出来，仿佛要刺穿虚空一般。这些战之法则也是聚集在了矛尖上，让这杆长矛增加了无尽的锋芒之气。

　　战之法则，不属于基础法则，战意越强，使用这种法则的人越强。戮神魔已经被帝羽激起了怒火，这些怒火全都化为了战意，让他的力量也是增加了。

　　复仇之矛发出了璀璨的光芒，将矛尖勾勒出的江山映衬的犹如实质一般。一矛定江山，一个江山便可震死一个对手，这一矛分明就是想要上官羽的命了。

　　“龙战于野，其血玄黄！”

　　看到了这一矛的强大，上官羽也是不敢怠慢。整个长矛舞动了起来，犹如一条神龙在场中游走一般。龙战指的就是阴阳之战，天地之间最大的阴阳，其学玄黄。

　　这一招声势浩大，犹如真正的神龙攻击了过去一般。整个复仇之矛已经消失不见了，帝羽的手中仿佛抓的是神龙的尾巴。这只还是五爪神龙，每一只爪子就是一种颜色，代表的是金木水火土五种法则。

　　戮神魔的那一矛携带了独角马的冲力，本来他的力量并不大，但是带上那股冲击力，就显得有些可怕了。一矛定乾坤，一矛破阴阳，一矛转五行。

　　神龙一阵摇摆，五个锋利的爪子抓住了整个江山。戮神魔双目暴突，整个人的力量再度增加。一道道战之法则全都打进了江山之中，将整个江山再度凝练。

　　江山是大，掌控整个江山的，则是皇帝。但皇帝也是真龙天子，长矛是破不了你的江山，但真龙可以。这个神龙现在便是真龙，五只爪子将整个江山拽的摇晃了起来。

　　“昂！”

　　神龙仿佛吼叫了一声，整个江山再度晃动了起来。神龙凶猛的可怕，管你是什么江山海山，反正挡路者皆杀。神龙可不会买你的帐，破碎了才好。

　　上官羽再度打入了一道道五行法则，神龙的五只爪子都是发出了无量的光华。分别属于五种法则的光华，分别代表着五种法则的力量。

　　“轰！”

　　整个江山都是破碎了，在神龙的强悍攻击下，化为了虚无。神龙不退反进，再度冲向了戮神魔。狰狞的头颅撞击了过去，一条尾巴也是甩了过去，五只爪子更是伸向了戮神魔。神龙想要将戮神魔撕的粉碎，它仿佛在怒吼。

　　戮神魔神色一变，没想到这一招就这么被破掉了。本来还以为这一招能够重创上官羽，现在怎么完全没起到作用？难道说这个少年的实力真的有那么强吗？

　　关键时刻，戮神魔只得快速的出招，短短时间内，便是刺出了三十三矛。他的额头上都是出了细密的汗珠，总算是将神龙击碎了。不过戮神魔的身体也是被击飞了出去，第二次交锋，他再次被完败了。以戮神魔那高傲的性子，怎么能够忍受这种情况？

　　“臭小子，孤今天非要杀了你不可！今天便让你知道，到底什么是我大戮圣庭的神通！”


第六百四十二章　神龟骑士

　　“神通——嗜血！”

　　大戮圣庭为什么叫大戮？以杀戮为名，创造大戮圣庭的大帝，明显是一个杀性很重的大帝。而这尊大帝创造的神通，也的确是非常强悍的神通。

　　这个神通就是让整个人的血液沸腾起来，达到狂化的效果。不管是肉体的力量，还是攻击速度，甚至身体恢复能力都将大大增强。而且使用神通的这段时间，更是感觉不到疼痛。

　　现在戮神魔竟然用出了这么一个神通，明显是要斩杀上官羽了。没有痛感，同时还大大提升战力，只为一泄心头之火。身为堂堂大戮圣庭的皇子，怎么能败给一个无名无派的少年？

　　戮神魔的身体都是变大了一倍，整个人犹如一个大魔一般。他手中的复仇之矛也是变大了一倍，整个人显得非常的有气势，就算是他身下的独角马，都是有些吃力了。

　　幸亏这个独角马是精心挑选的，毕竟作为皇子的独角马，自然要比一般的独角马厉害。戮神魔狞笑一声，便是再度向着上官羽冲击了过去。

　　又是一掌拍在了独角马的屁股上，剧烈的疼痛让独角马飞快的奔跑着。戮神魔看着比他小一倍的上官羽，自然是兴奋的哈哈大笑。以大欺小的感觉，很爽！

　　“杀戮天下！”

　　这处空间的所有元素全都炸开，天地元气也是跟着炸开了。强横的力量，仿佛要将一切都给扫灭。一杆巨大的长矛向着上官羽刺了过去，无尽的锋芒刺得上官羽肌肤微痛。

　　上官羽也是伸出长矛，直接一矛扫了过去。他也想试试戮神魔现在的力量究竟有多么强大，就算戮神魔使用了神通之后，上官羽也是不惧。

　　一大一小两杆长矛撞击在了一起，上官羽微微退后了半步。而戮神魔却是带着独角马向后远远地退了开去，周围的一切全都被强横的劲气给扫灭了。

　　“就算你变大一点又如何？难道身体大就厉害吗？”

　　轻轻地吹了吹手中的长矛，上官羽却是斜了戮神魔一眼。连万丈高大的屠九天上官羽都亲眼见识过了，现在的戮神魔又算的了什么？

　　“哼，那便让你见识下我的厉害，一矛定乾坤！”

　　独角马飞速的狂奔着，巨大的冲击力全都灌注到了戮神魔的身上。经过戮神魔的牵引，更是灌注到了复仇之矛上。一矛可以破乾坤，同样可以定乾坤。

　　这一矛犹如从天而降，携带着开天辟地的力量，刺向了上官羽。这一矛足以定鼎乾坤，这一矛仿佛可以崩天裂地一般，将戮神魔衬托的犹如神魔一般。

　　“龙战于野，其血玄黄！”

　　又是这一招，神龙在场中游走，冲向了戮神魔手中的长矛。神龙什么都不怕，仿佛那杆复仇之矛是豆腐做的一般。神龙怒吼一声，周围的五行法则全都向着它的身体集结了过去。

　　神龙和复仇之矛的撞击，散发出了璀璨的光华。刺目的神光让人睁不开眼，犹如锐利的尖刀一般，更是将人的肌肤刮的人生痛。

　　“轰！”

　　戮神魔和上官羽两人都不好受，这一下的碰撞，让两人的身体都是摇晃了起来。使用了神通之后，戮神魔果然强悍了很多，他的力量和速度都是大大提升了。

　　就在这个时候，一道刺目的激光却攻向了上官羽的身体。这一道光实在是太快，光的速度有多快，这道光的速度仿佛就有多快。这样说是夸张了很多，但这一道光的确是快到了肉眼难以捉摸的地步了。

　　可以说上官羽的反应很快，但是面对这一道光，也仅仅只能将身体稍微横移一点了。这道光直接打在了上官羽的肩膀上，一道血柱直接飚了出来。

　　可以说这道光的出现，完全是超乎了上官羽的预料。以戮神魔的那种状态，根本就不可能做到这一点。但上官羽忘了，戮神魔还有一个坐骑，独角马。

　　独角马本来是妖兽的一种，只不过这些独角马是大戮圣庭培养出来的罢了。这种马的独角不仅是为了好看，还可以发动攻击的。刚才的那道光就是独角马攻击的，所以才让上官羽措手不及。

　　“看你的样子很不爽，你不知道坐骑也是实力的一部分吗？”

　　看到上官羽的肩膀飙血，戮神魔自然是得意了起来。刚才的那道光是独角马最厉害的招式，只不过很长时间才能使用一次，而一般的光束攻击，对上官羽肯定也没有什么作用。

　　鲜血很快就止住了，伤口也很快开始了愈合。这点伤势对上官羽来说并不算什么，只不过这次的交锋，却是他败了，败给了戮神魔的坐骑。

　　“既然你说坐骑也是实力的一部分，那我便让你看看我的小桂子！”

　　这么多年过去了，小桂子也是成长了很多。一只小乌龟陡然出现在了上官羽的肩膀上，他的一双眼睛眯着，四肢更是慢慢的伸了出来。

　　“哈哈……笑死人了，这就是你的坐骑吗？你觉得这只小乌龟能和孤的独角马比吗？”

　　看到上官羽肩膀上的小乌龟，戮神魔更是大笑出声。这实在是太好笑了，只有拳头大小的小乌龟，怎么能够当坐骑用？难道说上官羽还能变小不成？

　　“你错了，小桂子不是我的坐骑，而是我的伙伴，我的亲人。不，是亲龟，今天便让你知道小桂子的厉害！”

　　小桂子和上官羽已经认识很多年了，而且经常在一起。尽管小桂子出场的次数并不多，但却救了上官羽很多次。现在小桂子终于成长了起来，可以战斗了。

　　“嗯嗯，小羽，这个废物看不起我，就让我来教训教训他丫的！”

　　现在的小桂子和以前完全不一样了，小时候是那么的可爱，那么的幼稚。可是现在说起话来竟然这么流里流气，简直就像是一只流氓龟一样。

　　上官羽知道，这一切都是小桂子那庞大的记忆库造成的。也不知道那记忆库有什么东西，反正就是将小桂子变成现在这样了。好好的一只乌龟，就变成了流氓一般的角色。

　　蓝色的小乌龟蹦跶到了虚空之中，陡然变大。本来只有拳头大小的小乌龟，现在却是变得比独角马还要大上一些。就连独角马也不可以变大变小，戮神魔没有想到这只小乌龟竟然可以。

　　“小羽，上来，我们揍死他丫的！”

　　如果要用一个表情来形容上官羽的话，只能是成吉思汗了。小桂子竟然变成了这般模样，看来他的长辈应该也是差不多这个样子。上官羽可没有将小桂子将这一方面教，小桂子纯粹就是自学成才。

　　不过上官羽也是不会客气，直接站到了龟壳之上。戮神魔每次携带着冲击力而来，也是让上官羽头疼不已。本来戮神魔的力量并不大，可是使用了神通之后就不一样了。

　　而且独角马还能攻击，这就更是麻烦了。尤其是之前的一次，在上官羽毫无防备的情况下，直接将上官羽击伤了。尽管那点小伤无所谓，但好歹面子上过不去。

　　“真是笑话，孤长这么大还从来没有见到乌龟骑士，你可真是搞笑。难道你觉得你加上这只乌龟，就能赢孤了吗？”

　　有上官羽两倍大小的戮神魔冷笑了起来，如果上官羽拉出一个神龙出来，可能他还会震惊。龙骑士绝对不弱，可是乌龟骑士算什么？乌龟的速度是出了名的慢了，靠这样一个坐骑难道还能赢不成？

　　就连那六十个天皇境强者也是嘲笑了起来，乌龟骑士他们也是没有见过。但是没有一个人看好上官羽，如果乌龟骑士能赢，那他们还要战马做什么？

　　“小羽，我们快上，给这些废物一点颜色看看！”

　　小桂子却是急了起来，他已经迫不及待了。长这么大，他还真的没有战斗过几次。现在能够变的这么大，一定要给这些人一个好看。

　　“嗯，咱俩这组合应该是神龟骑士才对，不过我觉得你快成流氓龟了。”

　　上官羽大笑一声，手中的长矛却是发出了璀璨的光芒。神龟骑士的组合就此出世，上官羽和小桂子的配合也将在现在开始磨合。

　　“哼，一只乌龟而已，孤现在就让你知道什么叫做骑士！”

　　“一矛定乾坤！”

　　戮神魔再度使出了这一矛，只不过这次又有一些变化。这一矛快速的划动着，仿佛划出了一个阴阳鱼。这杆长矛上也是激发了战之法则秘纹，浓烈的光芒照耀了这片虚空。

　　独角马再度冲锋，从远处冲向了上官羽。强大的冲击力，再加上戮神魔使用了神通之后的力量，简直要把这片乾坤扭转一般。周围的法则全都散开，不敢招惹这杆锋利的长矛。

　　“天赋神通——盾！”

　　上官羽还没有出手，小桂子便是动手了。上来就是天赋神通，在他们的面前，出现了一面盾牌。如果仔细看的话，就会发现这是一个龟壳。只不过这个龟壳上面有着无数的符文，至于写的是什么，上官羽就看不懂了。

　　强势的一矛，也是让戮神魔信心满满。看到这么一个盾牌，他是一点都不放在心上。复仇之矛攻在了龟壳上，却是传回了一股巨大的反震力量。龟壳晃动了几下，上面也是出现了几道裂纹，但却是挡住了这一矛。


第六百四十三章　帝VS圣

　　小桂子的天赋神通，岂是那么好破的？想靠这一矛破掉这个龟壳，简直就是笑话。就算是小桂子的眼里，也满是戏谑。真当他这个乌龟没用吗？

　　巨大的反震力震的戮神魔险些退后，好在他还是止住了退后的趋势。这个龟壳还真是坚固，这样强势的一矛竟然只是在龟壳上留下了几道裂纹。

　　就在这个时候，上官羽却是一矛刺了出来。龟壳陡然消失，取而代之的是一杆散发着绝世锋芒的长矛。刚才被戮神魔的独角马偷袭了一次，上官羽自然要讨回来。

　　“天赋神通——眩！”

　　这一矛很快，快到戮神魔只能用长矛急忙招架。可就在这个时候，小桂子又是使出了这么一个神通。戮神魔瞬间觉得头昏脑胀，仿佛他的身体已经不受他的控制了一般。

　　看着这一杆长矛，戮神魔的眼里闪过了一丝恐惧。他很想逃离这里，可是他的身体竟然动不了。就算是独角马，也是晕晕乎乎的，没有力气逃走了。

　　“噗！”

　　复仇之矛直接刺进了身体之中，一条生命就此结束。不过刺死的并不是戮神魔，而是一个天皇境强者在关键时刻挡住了这一矛。他不是没有想着反抗，只是失败了而已。

　　这个天皇境强者注意到了戮神魔的危险，也是一杆长矛攻了过来。可惜他的长矛却是应声而断，上官羽手中的长矛直接刺进了他的身体之中。

　　这一矛是何等的快，这一矛是何等的犀利。如果不是这个天皇境强者代替戮神魔死了，就算戮神魔不死也得重伤，最终还得被上官羽斩杀。可以说，这个天皇境强者救了戮神魔一命，用他的命换了戮神魔的命。

　　“圣王，微臣对得起你了！”

　　这个天皇境强者之所以救戮神魔自然不是被戮神魔的魅力所征服，而是为了报答大戮圣王的提拔之恩罢了。他的身体摔落到了地面上，没有人去注意他。

　　就算是戮神魔也没有看这个天皇境强者，他的眼睛看的是上官羽的长矛。那染血的矛尖，差一点就刺入了他的身体之中。不过他不愧是大戮圣庭的皇子，很快就镇定了下来。

　　“雕虫小技罢了，乌龟的速度慢的很。孤就跟你比试下速度，你敢不敢比？”

　　戮神魔强自压下了心中的澎湃，装作一副若无其事的样子。现在只能从乌龟的弱点下手了，和乌龟比速度，也真亏他的厚脸皮，否则还做不出来。

　　“我同意了，看我不虐死你丫的。”

　　上官羽叹了一口气，或许给这只小乌龟起名小桂子，还真起对了。看这流里流气的模样，如果他变成一个人，或许还真的和韦爵爷很像。

　　既然小桂子都同意了，那上官羽只得点了点头。按照他的打算，是准备最快时间解决戮神魔的。可是小桂子想玩，那便让他玩玩吧。

　　“绝仙一剑！”

　　剑傲的周身全是银白色的剑气，成千上万道剑气将他衬托的犹如剑神下凡一般。他本身仿佛变成了一柄剑，而且还真不是一般的剑，那锋利的气息简直堪比一般的神兵利器。

　　一道凌厉的剑光划破了虚空，来到真魔窟这么久了，可不光上官羽一个人在进步。剑傲经历了那么多战斗，他的剑也是更加的锋利了。

　　剑傲进入真魔窟的目的就是磨剑，所有的战斗都是为了磨剑。想要成为剑道至强者，自然少不了杀人了。没有足够的鲜血，怎么铸造世上最为锋利的剑？

　　“噗！”

　　一个天皇境强者的身体被劈成了两半，内脏和肠子都洒落了一地。不过剑傲看都没看一眼，他的眼睛只是盯着自己的剑。就算是他的敌人，他都没有看。

　　对剑傲来说，积分重要，但磨剑更重要。积分只是一个面子问题，磨剑却是他毕生的追求。从出生开始，他便是和剑一起长大的。

　　小时候，一剑一剑的练习。长大后，一剑一剑的练习。现在，依旧是一剑一剑的练习。只不过以前的靶子换成了现在鲜活的生命，一剑下去，便是一条人命。

　　但剑傲不在乎，只要他能磨出最锋利的剑，就算千夫所指又如何？就算别人说他是杀人狂魔又如何？就算全天下都要和他为敌又如何？只要等他磨出天下间最锋利的剑，谁还敢对他指手画脚？

　　再说了，剑傲对于别人的看法，也不是很在意。别人怎么说他，他也不会去听，也不会去想。他要做的，就是成为剑道至强者。

　　“绝仙四式！”

　　这一剑犹如银河倒挂，又像是十万瀑布垂落。一道道剑气铺天盖地，将周围的所有天地元气都给切开了。这些剑气成千上万道，就算是一些天皇境强者面对这些剑气，也是有一些狼狈。

　　一剑横扫而出，连续三个天皇境强者被懒腰切断。这一剑就是最为纯粹的剑，无坚不摧的剑意，没有什么可以阻挡。这些天皇境强者是什么？是白菜！

　　“吼！”

　　乌骓马也是有武技的，他们一齐咆哮了起来。如果仔细听的话，这些乌骓马的嘶叫声里，竟然有一些呼啸的韵味，甚至还有一丝龙吟的感觉。作为大楚圣庭的战马，自然也不是凡品。

　　这些战马同时咆哮，就算是天皇境强者也是抵挡不住。这些咆哮化为了一道道的音波，全都向着剑傲冲击了过去。就仿佛海浪一般，一浪高过一浪。

　　“绝仙三式！”

　　长剑连续刺出，一道银色的五角星出现了。银色五角星将那些咆哮音波全都阻挡了起来，甚至开始了切割。剑傲一点都不在乎，仅仅是一剑，便是破了这些咆哮天音。

　　一身白衣的剑傲，手执绝仙剑，站在虚空之中。他的白衣上没有一丝鲜血，但是他的周围却有一具具尸体。这些天皇境强者或许厉害，但是却远远比不上剑傲。

　　“破桃儿！”

　　另一边，阳顶天也是忽然从虚空之中钻了出来，依旧是这招牌性的武技。一把菜刀闪烁着寒光，阳顶天骑着小肥猪，一刀斩向了一个天皇境强者的裆部。

　　“啊……！”

　　这个天皇境强者根本就没有想到会遭到这样的攻击，尽管他已经很小心了，但是他还是被华丽丽的太监了。那一瞬间，他的身体都是痉挛了起来。剧烈的疼痛淹没了他的脑海，让他失去了所有的思考能力。

　　又是一道刀光闪现，阳顶天对着自己说，哥本事善良的人，现在便送你远离这场痛苦吧。菜刀锋利无比，直接砍了这个天皇境强者的脑袋。脑浆迸裂，鲜血飞洒，但阳顶天的身影已经消失不见了。

　　作为阎罗殿的杀手，可不会傻到和这些人正面战斗。阳顶天骑着小肥猪，再度隐匿到了虚空之中。也不知道这个小肥猪是什么品种，竟然也能够隐匿。

　　“爆菊花！”

　　等到时机成熟，阳顶天骑着小肥猪再一次出现了。他也需要积分，他可不想输给其他人。以他这种刺杀手段，杀人也是不慢。出手便是阴招，直接砍向了一个天皇境强者的后庭。

　　“嗷……！”

　　一声狼嚎将阳顶天吓了一大跳，差点拿不住手中的菜刀。这个天皇境强者的裤子全湿了，不过并不是尿，而是鲜红的鲜血。这一刀可没有白杀，这把菜刀依旧是那么的犀利。

　　只不过这个天皇境强者的狼嚎，却令人奇怪。仿佛不仅是因为疼痛，好似有莫大的兴奋一般。想到这里，阳顶天便是大呼晦气。他妹的，爆了菊花还这么爽，难道是个变态不成？

　　一道道杀戮法则出现在了菜刀上，让菜刀变得更加锋利了。阳顶天骑着小肥猪强势出手，又是一刀削了一个人的脑袋。一颗头颅飞了出去，不过他的表情却令阳顶天很无语。

　　这群天皇境强者都是大楚圣庭的，他们手中抓着长戟，可是现在却是陷入了绝对的恐惧。那两个人的惨状，他们也是看到了。就算是死亡，也不用这么害怕吧？

　　一个天皇境强者被太监了，一个天皇境强者被爆菊了。只要一想到这两个天皇境强者的悲惨遭遇，他们便是感觉到了一阵蛋疼菊花紧。

　　他们不停地转着脑袋，甚至有人已经用手护住了关键部位。就算被砍了双手，也要被太监了强。慢慢的他们围成了一圈，这样的话，他们就只用捂住前面就行了。

　　他们宁愿去面对强势的剑傲，也不想呆在这里。对于阴损的阳顶天，他们实在是受够了。神出鬼没也就算了，心狠手辣也就罢了，可是能不能不要那么阴损？

　　但阳顶天肯定不会听这些人的，对他来说，能够最快速度杀死敌人才是最重要的。作为杀手，如果能够做到一击必杀，那就很成功了。他就是要让这些人恐惧，让他们死在恐惧之中。他是虚空之中的王者，他是黑暗之中的君王。

　　就在这个时候，帝羽也是赶了过来。上官羽在那里和戮神魔战斗，帝羽自然不能闲着了。六十个天皇境强者，可不能都让剑傲和阳顶天杀了。上官羽在那边拖住一个戮神魔，已经是尽力了。

　　当帝羽出现的时候，很多人都是向他冲了过来。并且这些人的脸上还带上了一丝兴奋，以及一丝解脱。他们看到帝羽很高兴，这一点让帝羽疑惑不已。

　　“什么时候我变得这么受欢迎了？难道他们都以为我很好杀吗？”


第六百四十四章　大肆杀戮

　　这点帝羽倒是想错了，这群天皇境强者只是不想再受到阳顶天的威胁罢了。面对那么阴损的一个杀手，他们是真的怕了。就算挡住关键部位，也不定安全。

　　看到帝羽的时候，他们自然宁愿和这个银发血瞳的少年战斗了。就算死在帝羽的手里，也要比现在好得多。更何况，他们不觉得他们这么多人会输掉。

　　忽然，二十顶皇冠全部亮了起来，看着的确有些震撼。二十顶五颜六色的皇冠，代表着他们领悟的各种法则。这些人尽管都是项天歌的手下，但并不是皇室之人。

　　大楚圣庭的皇室领悟的是破之法则，尤其是对付防御高的人，他们最为擅长。破之法则讲究破防破攻，管你防御有多高，全都将你破了再说。

　　这些天皇境强者却不是这样，他们掌控的是其他的法则。不过二十顶五颜六色的皇冠放在一起，还是有些让人眼花缭乱的。只这么一会，就已经被阳顶天杀了好几个人了。还有一些护卫，就是在照看项天歌，如果项天歌有危险，他们也不介意以命换命。

　　这些皇子手段还不够高明，但大楚圣王和大戮圣王都已经具备这种手段了。在收买人心这方面，圣王做的明显比皇子好了。戮神魔和项天歌只是学到一点罢了，想要当圣王，还远远不够。

　　这二十顶皇冠可不是假的，看到帝羽过来了，便是有很多人就出手了。他们手持一杆长戟，骑着一匹独角马，向着帝羽冲了过去。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊。帝羽双手的手腕仅仅的扣在了一起，一个个兽影浮现了出来。一道完全由这些兽影组成的大手印，简直是遮天蔽日。

　　这一次打出的六道轮回印比以前大很多，这个大手印犹如十方天穹压落了下来。上面有着一个个兽影在旋转，巨大的力量让虚空都是震颤了起来。

　　这个大手印将二十个天皇境强者全都罩在了里面，帝羽真是有大气魄，大决断。面对二十个天皇境强者，竟然还敢一起攻击，简直当这二十个天皇境强者是泥捏的。

　　遮天蔽日的大手印让周围的元素之力全部爆炸，天地元气也是纷纷炸开。这一片天地仿佛都要被扭转了，大手印仿佛可以摘星捉月，无所不能。

　　二十顶皇冠越发的璀璨了，他们仿佛也是遇到了极大的危险。这些天皇境强者纷纷强势出手，每一杆大戟上都打入了足够的法则之力。

　　帝羽打出的大手印，仿佛代表的就是天。而这群天皇境强者则是一群和天抗衡的强者，他们每个人的实力都是不弱。配合他们的坐骑以及长戟，每个人都能发挥出超常的战斗力。

　　每一杆长戟都代表了一个天皇境强者的战力，而二十杆长戟同时攻击，更是有着莫大的力量。这股力量仿佛可以撼天动地，又好像可以扭转整个乾坤。

　　这些长戟全都刺向了大手印，畜生道印上散发出了七彩的光芒。帝羽也知道这一次碰撞不简单，所以是将七种大成的法则全部打了进去。金木水火土五行法则，杀戮法则以及黑暗法则，这七种法则已经全都刻印到了十成。

　　与此同时，帝羽又是打出了同样的一个大手印。想要靠一个大手印赢二十个天皇境强者，实在是不太可能。可是一旦两个大手印加在一起，可就不一样了。

　　“轰！”

　　这一块空间开始了颤抖，地面也是纷纷炸开。漫天的黄土纷飞，仿佛恒沙无数，数之不尽。就算是这里的天地法则都是被扭曲了，这一次的撞击实在是太强大了。

　　就算是远在一旁的太玲珑三人，也是感受到了那强横的余波。如果换一个王极境武者过来，就算是触碰到那些余波，也会被直接震死。

　　“咳咳……”

　　帝羽直接倒飞了出去，巨大的力量，绝世的锋芒，让他吐出了一大口鲜血。二十顶长戟配合着天皇境强者以及独角马的力量，什么东西不可以刺穿？

　　不过两个大手印也不差，尽管被二十杆长戟刺的寸寸龟裂，最后甚至化为了虚无。但这二十个天皇境强者也是不好受，大手印从天而降，直接将他们打落到了地面上。

　　大手印是破碎了，是消失了，但有的天皇境强者已经受伤了。他们并不是完好无损，就算是对付帝羽一个人，他们也是有些吃力了。

　　能够以一己之力压制二十个天皇境强者，这种绝世天才有。但是以神皇境的实力力压二十个天皇境强者，这种人物已经不能用天才来形容了。他是妖孽，是神仙，根本不属于凡间。

　　这种事情说出去都没人信，可是帝羽偏偏就是做到了。现在的他只是神皇境强者，但是和二十个天皇境强者的第一次交锋，也是没有落到下风。

　　“杀生小术，杀人灭敌破千军！”

　　双手的十根手指全都拨动了起来，帝羽再一次的使用了巫术。之前阳顶天攻击的时候，帝羽并不是在没事闲着乱逛。而是在这里布置下了术式，现在正好让这些人来尝尝。

　　方圆十里之内，所有的黑暗法则全都聚集了过来。这是巫的能力，如果是武者，得天皇境才可以掌控周围的黑暗法则。可是巫不同，现在的帝羽就能做到这一点了。

　　这些黑暗法则实在是太多了，而且按照帝羽的命令组成了一个黑骑士军团。这个军团是黑骑士骑着战马，和对面的二十个天皇境强者有些相似。

　　只不过这个军团的人数更多，已经有了几百个黑骑士。这些当然不是真正的人，而是由黑暗法则组成的。也就唯有使用巫的能力，才能有这么大的手笔。

　　如果靠帝羽体内的那些黑暗法则，绝对是做不到这种地步的。组建这只黑骑士军团，可不是那么简单的事情，如果不是之前帝羽有所布置，现在也是使用不出来。

　　黑骑士军团直接冲向了二十个天皇境强者，他们高举手中的长枪，拼命地冲杀了起来。反正他们只是黑暗法则组成的，没有生命没有思想，全都是听着帝羽的命令。

　　“怎么会这样？为什么没死？”

　　一个天皇境手执长戟，刺进了一个黑骑士的身体之中。可是这个黑骑士貌似没有什么反应，依旧向着他攻击了过去。本来就是黑暗法则组成的，能指望一戟杀死他吗？

　　敌人再强大也不可怕，可怕的是未知的东西。这些黑骑士突然冒出来，又不惧锋利的长戟，他们应该怎么做才行？如果杀不死，难道要被黑骑士耗死吗？

　　“潜龙出渊！”

　　就在这个时候，帝羽全是陡然出现在了一个天皇境强者的身边。一杆方天画戟仿佛从虚无之中刺了出去，根本就不给这个天皇境强者什么反抗的机会。

　　帝羽早就选定了目标，这个天皇境强者刚才陷入了惊讶中。这时候刺杀他，自然没有多大难度。以帝羽的速度，再加上帝羽的战力，完全可以做到秒杀。

　　这一戟的力量仿佛可以撕碎天地一般，直接刺进了这个天皇境的胸口之中，并且穿胸而过。一个天皇境强者，就这么不明不白的死了。

　　同样的手法，同样的招式，同样的刺杀。帝羽只要选好了目标，再直接出手，便可以雷霆之势斩杀一个天皇境强者。而出手的可不止他一个人，阳顶天会放过这种机会吗？

　　“劈脑袋！”

　　面对这种形势，阳顶天甚至不需要使用那些阴损的招式。一把菜刀陡然出现在了一个天皇境强者的脑袋上空，直接砍瓜切菜一般，将他的头颅给剁了。

　　这一次出手的效率更高了，直接就是秒杀。这些天皇境强者被黑骑士军团给骚扰了，他们也是慌乱了起来。黑骑士军团根本就杀不死，他们到底应该怎么办？

　　又是一杆方天画戟从虚无之中刺了出来，时间仿佛都是停止了一般。周围的一切全都变成了静止状态，只有这杆方天画戟在动。帝羽的速度已经快到了肉眼完全捉摸不到，因此才会有这样的表现。

　　“大家动用神念杀术，我们一起杀了他这个出手的人！”

　　终于有天皇境强者大叫了起来，黑骑士军团根本杀不死，他们已经完全不知所措了。不过这个天皇境强者的叫喊却是提醒了他们，使用神念杀了帝羽，不就没事了吗？

　　平常的时候，一般不动用神念对敌，太过危险了。不过现在已经到了非常时刻，是生是死就看这一回了。这时候哪里还管的了那么多，不动用神念就是死，动用神念还有一些活下去的机会。

　　阳顶天隐匿在虚空之中，只会偶尔蹦跶出来。想要对付阳顶天首先得将他找出来，他们可没有火眼金睛。而且黑骑士军团也是帝羽使用出来的，只要杀了这个正主，事情就会变得很简单了。

　　“嗡！”

　　一道道神念浮现了出来，这些人的神念都是不一样。有的是金色小人，有的是蓝色小人，有的是黄色小人，各种各样。这些天皇境强者竟然一出手便是绝杀，如果只是一般的神念对决，化出一柄兵器对决就好。可是他们现在竟然直接动用了神念小人，岂不是要拼命了？


第六百四十五章　杀人比赛

　　五颜六色的小人，全都冲向了帝羽。每一个小人都代表了一个天皇境强者的神念，不是普通的神念攻击，而是全部神念放在一起的攻击。

　　在帝羽的眉心之处，也是出现了一个五彩钻石小人。就算面对那么多五颜六色的小人，他也丝毫不惧。就和帝羽一样，就算面对这么多天皇境强者，也是游刃有余。

　　那些天皇境强者的神念全部攻击了过来，五彩钻石小人却是做出了一个让众人大惊失色的动作。只见他猛地张开大嘴，张口一吸，便是将一个金色小人给吞吃了。

　　五彩钻石小人犹如神魔一般，尽管只有拇指大小，但却有吞天食地的气概。他就像是远古的鲲鹏一般，以真龙为食。就算是天皇境强者的神念，他也照吞不误。

　　当吞吃了第一个小人之后，五彩钻石小人便是瞬间钻进了帝羽的眉心之中。那些天皇境强者都是冷笑不已，当然了，被吞吃了神念的那个天皇境强者只能是痛苦不已了。

　　在这些天皇境强者看来，帝羽敢这么做纯粹就是找死。天皇境强者的神念何其强大，竟然敢这么直接吞吃。就算是半步星极境强者也不敢这么做，帝羽这么做岂不是活腻歪了。
《逆乱巫煞》散发出了强烈的乌光，瞬间便将五彩钻石小人给淹没了。一个个符文再度显现，五彩钻石小人犹如符文形成的一般。这些乌光仿佛就是永恒，又好像从来没有出现一般。

　　仅仅是刹那间，五彩钻石小人便是冲了出来。就在一众天皇境强者还在冷笑的时候，五彩钻石小人再度张口一吸，一个蓝色的小人瞬间便是被吞吃了。

　　这次五彩钻石小人并没有撤退，而是再度吞吃了一个金色小人。他浑身散发着乌光，简直如同屠尽苍生的魔主一般。一个个符文发出了浓烈的乌光，仿佛将那些小人都给定住了一般。

　　当五彩钻石小人连续吞吃了三个小人，便是再度回到了帝羽的眉心之中。那三个天皇境强者也是哀嚎了起来，如果那些小人被完全消灭，他们也就死了。

　　又是刹那间，五彩钻石小人再度冲了出来。这下一众天皇境强者再也没有了丝毫的侥幸，纷纷撤走了。那些小人的速度也是奇快，全都退回了他们的眉心之中。

　　而帝羽也是暗中呼出了一口气，这群天皇境强者再度被坑了。五彩钻石小人是强大，但还没有强大到那种程度。这次冲出来纯粹是吓唬这些天皇境强者，好在他们真的被吓住了。

　　如果那些小人真的上来群殴，五彩钻石小人只能躲进帝羽的眉心之中了。只要站在《逆乱巫煞》上，他的战力就会大大增强。面对神念的攻击，只要有这本残破的帝经在，帝羽又怕的了谁？

　　“潜龙出渊！”

　　天煞也是出现在了帝羽的手中，一杆方天画戟化成了死神的镰刀，帝羽也是开始了收割生命。他就像是行走在人世间的死神，走到哪里，哪里就会死人。

　　方天画戟散发着刺目的光芒，绝世的戟锋更是无物不破。天煞是帝胤送给帝羽的，这个兵器有多么强大，谁也不知道。反正至今为止，天煞还没有受到过什么损坏。

　　鲜血纷飞，肉沫洒向了长空，断肢残臂好像变得很常见了。有时候一戟洞穿一个天皇境强者的胸膛，有时候一戟刺破了一个天皇境强者的脑袋。

　　方天画戟就算是仅仅碰到天皇境强者，也可以在他的身体上留下一道伤痕。这一刻，帝羽也是陷入了杀戮之中，一切战斗都是以杀戮为目的。

　　这群天皇境强者对付黑骑士军团，本来就很吃力了。又遇上了帝羽这么一个死神，他们的境遇已经很危险了。还有一个黑暗之中的君王，手中一把菜刀随时都有可能来砍死他们。

　　二十多个天皇境强者，面对帝羽和阳顶天两个人，竟然陷入了绝对的下风。这种事情说出去都没人会相信，一个神皇境武者加一个地皇境杀手，竟然有这般强悍吗？

　　“我知道了，我知道了，这些黑骑士是杀得死的。只需要用法则将他们震死就行了，他们并不是杀不死！”

　　一个天皇境强者手中的长戟刺进了黑骑士的身体之中，不过他并没有抽出来，而是用他的法则震死了黑骑士。发现这个秘密之后，他便是大笑了起来。

　　一直困扰他们的事情解决了，黑骑士本来就是黑暗法则形成的。他们不怕纯粹的兵器攻击，本来他们就没有什么血肉。可是法则的碰撞，便可以打乱这些黑暗法则的组合。

　　可是接下来，他就更为恐惧了。他的身边，竟然没有了一个活口。那些天皇境强者都死了，现在发现这种事情已经迟了，没有什么机会了。

　　天煞陡然变成了十丈大小，直接向着他砸了过来。他只能最后惊叫一声，然后便是被砸成了肉泥。二十多个天皇境强者，已经被杀的寥寥无几了。

　　阳顶天不爽的哼了哼，本来都是他的手下亡兵，现在却是被帝羽抢走了。不过帝羽也帮了他，否则他的刺杀绝对没有这么容易。毕竟那些天皇境强者可不是吃素的，他们也是可以给阳顶天造成威胁的。

　　“哥不跟你们玩了，抢剑傲的去了！”

　　小肥猪载着阳顶天，瞬间便是消失在了原地。剑傲那边可没有杀死多少，一个人面对二十多个天皇境强者的压力可想而知。就算剑傲浑身是剑，也杀不到那么快。

　　“开瓢儿！”

　　就在剑傲斩杀了一个天皇境强者之后，一把菜刀陡然出现了。那明晃晃的刀光，也是让让剑傲注意到了。他这才想起看另一边一眼，让他吃惊的事情发生了。他才杀了十个不到，那边竟然已经变成了清场。

　　帝羽明显是在收割最后那些漏网之鱼的性命了，主要目标已经全都死了。再看看剑傲这边，剑傲的白衣上已经有了点点血花。而帝羽和阳顶天身上根本就没有什么血迹，剑傲怒了，真的怒了。

　　剑傲是什么人？傲剑峰年轻一代最杰出的弟子，视巅峰至宝为破铜烂铁的傲气之人。现在竟然输了，尽管帝羽和阳顶天联手了，但剑傲也不允许这样。

　　“阳顶天，你凭什么抢我的猎物？”

　　“绝仙四式！”

　　剑傲和阳顶天说话的时候，并没有停下手中的杀戮，相反的，绝仙剑爆发出了浓烈的银白色光芒，犹如星空上的银河一般。洪水翻滚，川流不息，奔腾不止。

　　凌厉的剑光仿佛可以穿透空间，刺破九霄。绝仙剑连仙都可以绝杀，一个天皇境强者又算的了什么？尽管这把不是真正的绝仙剑，但剑傲的对手也就是天皇境强者罢了。

　　一剑出，便是劈山断岳，一剑出，便是排山倒海，一剑出，便是毁天灭地。这一剑便是绝杀，这一剑便是毁灭，这一剑便是无敌。这个天皇境强者想要挡住这一剑？简直就是笑话！

　　一剑竖劈，这个天皇境强者直接被劈成了两半。他还想说什么，可是他的嘴已经分成了两半，就连惨叫都是不能，更遑论说话？

　　“哥哥哥……哥就就就……就是抢抢抢……抢了！”

　　一把菜刀陡然出现，将一个天皇境强者的脑袋直接破开了。鲜血和脑浆的迸溅，并没有沾染到阳顶天的身上。一击必杀，一击之后便是远离。

　　阳顶天用的纯粹是刺杀之道，管你是什么天皇境强者，反正他一出现，便就是要收割一条人命。反正骑着小肥猪到处跑，也不需要费什么力气。

　　对于剑傲的怒火，阳顶天可不会理会。他俩一直以来都不对付，甚至大打出手。不过他们出手也极有分寸，不会伤及对方的性命。正面战斗，一般都是阳顶天悲剧，身上经常出现一些伤口。

　　但是剑傲也不好受，偶尔没事的时候，阳顶天就会突然偷袭他。面对这么一个杀手，他也很是头疼。他们两个的关系，应该算得上一对小冤家，可惜两人都是男的，要不然指不定还能配成一对。

　　现在剑傲的怒火也不会对阳顶天发泄，而是全部倾泻到了这群天皇境强者的身上。剑傲的周身浮现了成千上万道银白色的剑气，随着他的动作，这些剑气也是发动了攻击。

　　就算是天皇境强者，面对这么多道银白色剑气，也是不死都要重伤。剑傲一旦发怒，这片天地也是跟着咆哮了起来。一剑接着一剑，有天皇境强者一矛刺了过来，可惜这杆长矛都是被绝仙剑刺成了两半。

　　剑傲实在是太给力了，就算是阳顶天也是感受到了压力。他的刺杀之道并不能一直刺杀，毕竟想要刺杀一个人，也是需要抓住时机的。

　　阳顶天骑着小肥猪，不时出现在这群天皇境强者的面前。他每一次出现，便是要带走一条生命。不要觉得这些天皇境强者弱，面对剑傲这么一个绝世煞星，谁还有能力老是观察着四周？

　　“砰！”

　　十丈大小的方天画戟被帝羽当做大铁棍，又是将一个天皇境强者砸成了肉泥。看着那几个保护着皇子的天皇境强者，帝羽也是没有出手，现在还是去跟剑傲和阳顶天抢一抢吧。

　　“你们两个杀的这么欢快，怎么能忘了我？”


第六百四十六章　太罗天VS项天歌

　　项天歌的手下已经解决的差不多了，帝羽也是跑了过来。仿佛又回到了以前的比赛，三人总要比比谁杀的人最多。比积分的话，剑傲和阳顶天根本没有赢的希望。

　　除非杀的人是帝羽的四倍，否则就压根比不上。怪就怪他们境界太高，黄山的角逐这一关境界低的人才占便宜。当然了，实力可不能低，否则怎么斩杀天皇境强者？

　　一杆方天画戟震颤虚空，以迅雷不及掩耳之势刺进了一个天皇境强者的胸口。方天画戟和长枪可不一样，尽管二者有不少相同之处，但方天画戟有三锋两刃。

　　帝羽手中的方天画戟和项天歌手中的天龙破城戟可不一样，方天画戟是双月芽，而天龙破城戟只是单月芽。天煞这种才是方天画戟，天龙破城戟只能是普通的戟，也可叫青龙戟。

　　两种戟各有各的优势，方天画戟对使用者要求更高，需要有极大的气力才行。而且方天画戟攻击速度慢，不过威力更大。而天龙破城戟相对来说，要灵活的多，速度也快一点，但威力却是小一点。

　　可以说方天画戟简直是专门为帝羽打造的，以他的力量不使用方天画戟都是浪费了。当然了，叫帝羽使用锤子和斧头，咱肯定是不干的。好帅气的一个少年，拿个斧头和锤子不是成野蛮人了吗？

　　方天画戟，有方天之意，使用起来才够威风，够霸气。管你什么长枪长戟长矛，一戟将你横扫。天煞很强势，帝羽也很强势，两者搭配起来简直拉风到了极点。

　　方天画戟刺进了这个天皇境强者的胸口，他的生机就被彻底湮灭了。比长枪多了两个耳朵，锋利的寒芒仿佛可以刺破苍穹。一戟便是一条人命，而且是天皇境强者的命。

　　“绝仙三式！”

　　剑傲也是无奈了，来了一个阳顶天已经很可恶了，现在帝羽竟然也跑过来了。这些人还真是要来个比赛，竟然杀的都是那么迅速。

　　一身白衣的剑傲挥舞着手中的绝仙剑，收割着一条条人命。这里是他的战场，他的大势已经形成。就算帝羽和阳顶天后来冲过来，也没有他杀的快。

　　三个人开始了正式的比赛，一杆方天画戟，一把菜刀，一柄绝仙剑。场中爆发出了璀璨的光芒，地面纷纷炸开，虚空也是震颤不已。这已经不是一场战斗，而是单方面的屠杀。

　　另一边，太罗天和项天歌也是战斗了起来，太罗天可是非常不爽。这里四个人，为什么项天歌偏偏要找上他？看到剑傲三人在那里杀个痛快，他只能在这里和项天歌一人战斗吗？

　　太罗天的积分点本就不高，现在的差距更是越来越大了。索性他也不想了，荒山的角逐估计也快结束了。现在要做的，就是和项天歌好好战上一场。

　　两人都是绝世天才，太罗天是太家的太阳之体，万古罕见。项天歌也是大楚圣庭最厉害的皇子之一，是西楚霸王项羽最疼爱的儿子之一。

　　“太兄，这次就得罪了，孤要和你一较高下！”

　　纵然身为皇子，也是想力压同辈天才的。也许唯有战斗的时候，他们才是纯粹的武者。平时，身为皇子要考虑的事情太多了，可没有其他人那么轻松。

　　而太罗天就不同了，天生的太阳之体，一生下来便是受到了家族的重视。各种修炼资源从来就不缺，和东皇太一是同一种体质，岂能弱小了去？

　　证道成帝或许很难，但太阳之体要成长为道极境强者，应该没有那么困难吧。现在整个天玄大陆，都没有见过道极境强者出现了。大帝不出的年代，道祖便可以镇压整个大陆。而道祖也不出的年代，低阶的道极境强者或许也能带领他们家族走向辉煌。

　　“我也正有此意，战吧！”

　　太罗天的身体周围出现了一缕缕火苗，慢慢的燃烧成了一片大火。这些火焰将他包裹在了里面，乍一看仿佛一个火人似的。他战意澎湃，他血液沸腾，他需要战斗！

　　“天龙十八戟！”

　　项天歌也不客气，手持天龙破城戟，一出手便是这个强势的武技。他骑着乌骓马，从远处冲杀向了太罗天，一道道破之法则缠绕在了天龙破城戟上。

　　“东皇钟！”

　　这两个人都是大帝的后人，他们都可以利用帝兵仿制品。项天歌有天龙破城戟，太罗天也有东皇钟。天龙破城戟攻击力惊人，东皇钟的防御力同样惊人。

　　一口古钟将太罗天整个人都是罩了起来，不过并不影响他的动作。东皇钟的防御绝对首屈一指，就算只是一个仿制品，也能够抵挡得住很多攻击。反正项天歌手里的天龙破城戟，同样是仿制的帝兵。

　　“大日乾坤！”

　　太罗天整个人高高的跃了起来，双手之中出现了一枚大日。天上的阳光仿佛专门聚集了过来，这一枚大日和太阳遥遥呼应，一道道火之法则注入了其中。

　　大日印和天龙破城戟撞击在了一起，刺目的光华弥漫了场中。一声脆响，东皇钟挡住了天龙破城戟的攻击。而大日印也是被天龙破城戟给破碎了，消散在了天地之间。

　　两人对视了一眼，却是再度战到了一起。太罗天是空手迎敌，但是有东皇钟护体，也是不怕兵器攻击。太家的绝学到了他手中，也是变得非常强大。

　　他本身就像是一枚小太阳一般夺目，他的每一个毛孔仿佛都能吸收阳光一般。他乌发浓密，魁梧的身躯站立在虚空之中，仿佛比项天歌加上乌骓马还要高大。

　　“神通——空间，空间凝固！”

　　就在战斗的时候，项天歌忽然使用出了大楚皇室的神通。他现在领悟的就是空间凝固，这个神通忽然打出，便将太罗天所在的那块空间给冻结了。

　　太罗天只能眼睁睁的看着这一切，他的身体已经不能动了。一杆长戟向他刺了过来，没有了他的力量，东皇钟也是没有那么强了。

　　剧烈的震荡，强横的碰撞，将太罗天打飞了出去。他的肩膀被划出了一道血痕，这还是有东皇钟护体的原因。如果没有了东皇钟护体，这一枪恐怕就能洞穿他的肩膀了。甚至有可能洞穿他的胸口，让太罗天喋血此地。

　　“噗！”

　　太罗天又是吐出了一大口鲜血，剧烈的冲撞力，让他的身体也不是很好受。这一次纯粹是被暗算了，他也没想到项天歌会忽然之间用出空间神通。

　　“一戟分阴阳！”

　　项天歌骑着乌骓马，向着太罗天冲了过去。强大的冲击力，全都灌注到了天龙破城戟上，仿佛要撕裂阴阳二气一般。天在上，地在下，阴阳为最大。这一戟仿佛划出了一个阴阳鱼，戟尖散发着锋利的寒芒。

　　身为大楚圣庭的皇子，项天歌的战力自然不能太弱。圣庭和不同于一般的小朝廷，他们的圣王不仅帝王心术要学好，武道境界也绝对不能低。

　　西楚霸王项羽当年不知道杀死了多少人，每次战斗都是自己冲在最前面。一杆天龙破城戟杀的敌人闻风丧胆，西楚霸王的名声也是从那个时候打出来的。

　　整个中州，大楚在西边，大戮在东边。大楚的圣王有很多代了，但是能够叫西楚霸王的就项羽一人。雄才大略，开疆扩土，一代雄主。

　　项天歌作为项羽的儿子，一直以项羽为目标。就算战斗起来，也是有些疯狂。一杆长戟犹如刺破了星空，又好像是天边的一道晚霞，红艳艳的。

　　“真龙大日印！”

　　太罗天双手划动，浓郁的火之法则全都注入到了双手之中。一枚大日印之中，又好像有真龙在游走。真龙陡然窜了出来，绕着整个大日印旋转。

　　大日印散发出了刺目的光芒，灼热的温度还在继续提升之中。真龙每每旋转一次，便会让大日的温度升高不少。真龙携带着大日印，大日印推动着真龙。

　　一杆长戟和真龙盘绕在了一起，真龙却是直接撞向了项天歌。这一击快到了极致，项天歌也只来得及将天龙破城戟横了起来，挡住了大日印。

　　就在这个时候，太罗天也是打出了太家的神通。项天歌会大楚圣庭的空间神通，太罗天更是会太家的时间神通。空间神通和时间神通究竟谁更厉害？

　　“神通——时间，时间静止！”

　　正在攻击的项天歌，也是忽然停住了。不仅动作停住了，就连他的思想都是停住了。这就是时间静止比空间凝固的地方了，空间凝固的时候，太罗天还能眼睁睁的看着项天歌的动作。

　　可是现在的项天歌，就仿佛消失在了天地之间。所有的事情他都不知道，这个时候就算是别人拿刀杀了他，他也完全不知道。不过时间神通仅仅是一瞬间罢了，可不能浪费掉这短短的瞬间。

　　太罗天能够使出这个神通，自然早就做好了准备。他的左手上又是捏了一枚大日印，项天歌在使用了一次神通之后，肯定会对他有所防范。但太罗天也是聪明，使用了一次大招，偏偏还留了一手。正是有着这一手，让项天歌防不胜防。

　　“你敢阴我一次，那我自然也要阴你一次。来而不往非礼也，老子可不是什么好人！”


第六百四十七章　皇子败逃

　　一枚大日印直接打在了项天歌的胸口上，这个大楚圣庭的皇子在这一刻却是没有什么防备。就算太罗天的身体被冻结了，好歹还有一个东皇钟护体。

　　项天歌有天龙破城戟，攻击上很厉害，但是防御上就不行了。空间凝固是凝固一片区域，时间静止也只是静止一个区域。当太罗天的攻击打到那片区域的时候，时间静止也就是解除了。

　　“噗！”

　　项天歌连人带马倒飞了出去，他的胸口一片焦黑。真是一报还一报，刚才还伤了太罗天一次，可是现在竟然又被太罗天打伤了。项天歌擦了擦嘴角的鲜血，也是再度冲了上去。

　　两人再度大战到了一起，他们半斤半两，犹如针尖对麦芒。一时之间，根本就分不出什么胜负。不过太罗天还是占着一些上风，只是想要获得胜利，却不是什么简单的事情。

　　长久的战斗下来，项天歌也是注意到了旁边的情况。他的三十个天皇境强者手下竟然被杀的差不多了，帝羽和阳顶天的速度也太快了。那可是二十多个天皇境强者，怎么好像全都是假的一样？

　　另一边，小桂子身上出现了两个翅膀，一路追击着戮神魔。乌龟速度慢吧？但小桂子速度不仅不慢，反而快的可怕。就算是独角马都比不上，这真是乌龟吗？

　　如果独角马会说话的话，恐怕现在都已经骂娘了。这种圈养的独角马，尽管是皇极境了，但根本不会说话，也不能变成人形。这就是圈养的代价，虽然很听话，但却比正宗的独角马弱了很多很多。

　　“孤长这么大就没见过这么狠的乌龟，这究竟是什么乌龟？”

　　出生在大戮圣庭，又身为皇子，见识绝对不低了。但是戮神魔真的没有遇到过这种乌龟，简直就是强的一塌糊涂。乌龟的防御力高也就算了，可是速度这么快干嘛？

　　小桂子一个呼啸，又是出现在了戮神魔的前面。上官羽现在已经是皇极境了，小桂子就算说话也没事情了。皇极境的妖兽已经可以说话了，没有什么好隐藏的。

　　“你丫的再跑，速度这么慢，真不知道你的四条腿是干嘛的。”

　　一杆长矛刺了过来，上官羽自然不会无动于衷。一双黑色的眸子犹如星空一般深邃，手中的复仇之矛也是刺了出去。不过令戮神魔奇怪的是，这一矛竟然是刺向他的。

　　对于戮神魔刺出来的那一矛，上官羽看都没有看一眼。戮神魔的瞳孔缩了缩，难道说上官羽准备采取以伤换伤，以命搏命的打法吗？

　　可是戮神魔不愿意这么做，周围不仅有其他人，而且还有很多人。那些人都是想捡便宜的，等他们两败俱伤，可能那些人就要出手了。

　　戮神魔还知道，葬家三兄弟肯定在暗处藏着的。只要他受伤了，这次就别想逃了。或许别的绝世天才会留他一命，但葬家三兄弟绝对会杀了他。

　　葬家有帝兵供奉在家，根本不在乎杀死一个皇子。大戮圣庭的皇子也不止他一个，大戮圣庭不可能因为他和葬家决一死战的。戮神魔只是皇子，并不是圣王。

　　就算拼死了他，到时候葬家三兄弟冲出来，他们这些人肯定没有一个人能够存活下去。他是真的想不通了，难道说上官羽就不在乎那些人吗？

　　就在戮神魔迟疑的时候，小桂子却是猛的张开嘴，直接咬住了复仇之矛。小桂子的动作让戮神魔冷笑了起来，他的复仇之矛可是高级至宝，其实你想吞就吞的？

　　戮神魔不仅没有将复仇之矛拔出来，反而向前推进，想要一矛捅死小桂子。如果让他知道，小桂子连巅峰至宝都吃过，不知道他还有没有这个胆子这样做。

　　接下来，戮神魔的神色便是大变。上官羽一矛刺了过去，他只能避开身体了。他发现复仇之矛被小桂子死死的咬住了，他根本拽不出来了。

　　而这只蓝色的小乌龟竟然一点事情都没有，他的眼神反而充满了渴望之色。就好像这杆复仇之矛是美食一般，而这只小乌龟正是饥饿的时候。

　　戮神魔是想一矛捅死小桂子，可是这个也就是他一个人的想法。上官羽的攻击越来越快，每一矛都蕴含了极大的力量。五行法则流转，五彩的光芒罩向了戮神魔。

　　以上官羽现在的力量，就算不动用法则，每一矛都可以劈山断岳。更何况，现在已经用上了五行法则，一矛快似一矛。就算戮神魔能躲过一次，难道还能躲过无数次？

　　小桂子死死的咬着复仇之矛，就算戮神魔用尽了力气，也是一点用都没有。而上官羽的攻击也是越来越快，戮神魔终于是抵挡不住，被一矛刺中了。

　　就算戮神魔身披铠甲，这一矛也是在他的身上留下了一个血洞。如果上官羽用的是方天画戟，那戮神魔最少都要重伤，而复仇之矛就不行了。

　　鲜血顺着铠甲滴落，戮神魔神色也是更加难看了。看了看上官羽，又看了看小桂子，他只能恨恨的咬了咬牙。看来复仇之矛是不能要了，否则今天就离不开这里了。

　　当他转头看向其他方向的时候，戮神魔的心瞬间变的拔凉拔凉的。三十个天皇境手下已经死的差不多了，剩下几个要么在照看他，要么就是正在被帝羽三个人宰杀。

　　那便项天歌的三十个手下更是已经死的差不多了，也就几个保护项天歌的天皇境强者还没有死。戮神魔闭上眼睛，再度睁开，如此反复了几次。

　　“怎么会这样？应该是我们杀了他们才对，为什么他们才出动五个人，就能打败我们了？”

　　帝羽和上官羽本身是一个人，但戮神魔不知道。如果他知道仅仅是四个人就将他们杀光了，他会更崩溃的。现在貌似只有一条路了，只能选择逃跑了。

　　这些手下死了也就死了，反正天皇境强者在巅峰势力并不算什么。只要他能活着就行了，现在都这样了，复仇之矛还要什么？

　　戮神魔果断的放弃了复仇之矛，没有再战了，直接选择了逃跑。如果今天死在了这里，那就什么都没有了。他还想做大戮圣庭的圣王，现在怎么能死？

　　“啊呜……”

　　整杆复仇之矛被小桂子直接吞吃了下去，上官羽也没有骑在他的身上，而是直接跳了出去。小桂子的身体陡然变小，然后便是消失了。一个高级至宝，还是需要回去消化一下的。

　　“想逃吗？能逃得了吗？”

　　手持复仇之矛，上官羽直接追了出去。他的身体化成了一道虹光，快速的追了过去。一杆长矛撕裂虚空，强横的力量令这片空间都是颤抖了起来。

　　戮神魔和项天歌纠集这么多人来杀上官羽等人，上官羽现在自然不会放过戮神魔了。管你是什么大戮圣庭的皇子，得罪了我，我就杀了你！

　　人不犯我，我不犯人。人若犯我，我便十倍奉还。纵使你是天王老子，惹我太狠，我也不会放过你！纵使战遍百世轮回，我也要取你狗命！

　　本来戮神魔过来就是想杀这些人的，上官羽怎么可能放过戮神魔？如果实力不济，现在死的就是上官羽这些人了。在这个强者为尊的世界，对敌人仁慈就是对自己心狠。

　　“噗！”

　　上官羽手中的复仇之矛遇到了一些阻力，一个天皇境强者挥动长矛攻了过来。可惜上官羽的力量太强，直接扫飞了这个天皇境强者手中的长矛。复仇之矛发出了绝世的锋芒，携带着惊天的伟力，一矛捅死了一个天皇境强者。

　　又是一顶皇冠出现在了上官羽的身前，这些天皇境强者的用途也是有了。他们就是替戮神魔死的，以命换命，以他们这么多人的命换取戮神魔的命。

　　另一边，项天歌看到戮神魔逃跑，他也是果断的放弃了太罗天。整个战场已经不是他们的天下了，足足六十个天皇境强者，现在已经所剩无几了。

　　帝之成员的战力实在是太可怕了，还有三个女孩完全没出手，他们就已经败了。尤其是帝羽、剑傲和阳顶天三人，他们真是凶神恶煞，杀起人来和砍瓜切菜一般。

　　一个个天皇境强者也是挡在了太罗天的身前，阻止他追击项天歌。他们死了不要紧，只要项天歌活着，他们就对得起大楚圣庭了，也对得起西楚霸王了。

　　战斗并没有持续多久，戮神魔和项天歌这两个皇子就临阵脱逃了。周围那些观战者都是张口结舌，这一幕也太戏剧化了吧？怎么会败得这么快？

　　两个皇子加上六十个天皇境强者，毫无还手之力的败了。尤其是那六十个天皇境强者，简直一点用都没有。就好像小鸡仔一般，想怎么杀就怎么杀。

　　到头来，只能牺牲天皇境强者的性命，来保住两个皇子的性命了。太罗天和上官羽两个人都想追击，但是却被这几个天皇境强者拦住了。这几个天皇境强者分明就是不要命了，拼命的攻击，完全不防御。

　　而帝羽、剑傲和阳顶天三人离得太远，就算想追也是来不及了。这两个皇子已经受伤了，可是他们有坐骑，现在追上他们还真不容易。不过，就算他们逃走的时候，也是没有打算放过帝羽等人。


第六百四十八章　大决战之始

　　“大家快杀了这些人，他们是天碑上排名最高的几个人。而且他们现在都已经很疲累了，没有多少战力了。只要杀了这些人，你们可能就是天碑上排名最高的人了。”

　　戮神魔骑着独角马快速的奔逃着，就算是别人想追他也是追不到了。不过他的声音，却是传遍了场中。以他地皇境武者的实力，将声音扩大是很简单的事情。

　　嗜血神通的时间早就过了，戮神魔也是变成了正常大小。独角马载着他向着另一个方向逃走了，尽管不清楚葬家三兄弟在哪，但是他可以确定他们不在这个方向。

　　葬家三兄弟领悟的诠释黑暗法则，他们所在的地方黑暗法则绝对浓郁一些。而且他们还是邪恶的巫师，身为大戮圣庭的皇子，戮神魔对葬家三兄弟的气息还是有些熟悉的。

　　同样的，这一点项天歌也是很清楚，他也是跟着戮神魔逃跑了。他回头深深的看了上官羽一眼，本来还想收服上官羽的，这下却是闹了一个大笑话。

　　就凭现在的境况，项天歌想要收服上官羽，简直就是异想天开。现在他只能和戮神魔选择一起逃跑，如果现在跑不掉，估计上官羽等人不会放手的。

　　围观的那些人也是相互对望了一眼，帝羽等人的战力他们也是看到了。面对这么一群凶神恶煞，他们真的能够上去吗？万一和戮神魔以及项天歌那些手下一样怎么办？

　　帝羽这些人数量是不多，但一个顶十个都不止。总共六十个天皇境强者，没有逃走一个，全部被斩杀了。其中，帝羽斩杀的最多，毕竟是两个身体。

　　尽管上官羽杀的天皇境强者就几个，但也足以扭转局面了。而剑傲和阳顶天杀的也是不少，只有太罗天杀的最少。项天歌要和他战斗，他也就最后杀了几个拼死的天皇境强者罢了。

　　太玲珑和秦诗琪以及秦诗画三个女孩更是一直在旁边聊天，好像没她们什么事情一样。刚才的战斗已经很凶残了，但是她们依旧在聊她们的事情。

　　“你们都一起杀吧，既然来了，你们就别想走了！”

　　太罗天刚才杀的人最少，现在正是一肚子的不爽。看到这些围观的人眼神闪烁，他就明白了。这些人就是想过来杀他们的，那么他还用客气吗？

　　戮神魔和项天歌已经逃远了，就算现在追过去也是得不偿失。还不如杀死眼前这些天皇境强者，这里可没有什么绝世天才，全都是老牌的天皇境强者。甚至还有一些半步星极境强者，他们可不怕帝羽等人。

　　戮神魔和项天歌纠集的人马已经很多了，可是和这些散乱的人比起来，还是算少的。这些散乱的强者，平时不在一起显得很弱。可是现在聚集起来，人数就太多了。

　　就算是葬家三兄弟组建的势力，也没有这么多人。葬家三兄弟总共有八十个天皇境强者手下，可是和这些人根本就没得比。四面八方都是人，最少有几百个。

　　太罗天也是胆大包天，一个人竟然敢同时叫嚣几百个人。当然了，他也就是一时激动，根本没有考虑那么多。可是他这话一说，却仿佛给那些人的情绪上放了一些催化剂。

　　本来那些人就算出手，恐怕也得过一会。可是现在却不一样了，这些催化剂却是大大缩短了这个时间。既然太罗天都说了不放过他们，那他们就只能出手了。

　　“够胆！”

　　就连剑傲都是只能说出这么两个字了，这几百个人中，就算半步星极境强者没有多少，可其他人都是天皇境强者。斩杀刚才的六十个天皇境强者已经费了一些力气了，现在还要对付几百个？就算是全盛时期，他们也没有这种能力吧？

　　太玲珑三个女孩就只能翻了翻白眼，这简直就是愚蠢到家了。同时和几百个强者叫板，找死也不用这么死的吧？真以为天皇境强者是大白菜吗？

　　“太兄果然是有大气魄的人！”

　　上官羽也是赞叹了一句，这种话绝对没有几个人敢说。想要对付几百个天皇境强者，就算他们全都拼死了也没用。六十个天皇境强者他们是能击杀，可是现在已经多了好几倍。

　　“好好好……好样样样……样的！”

　　阳顶天二话没说，骑着小肥猪又隐匿到了虚空之中。这是一个杀手，遇到战斗的时候，是不会没事站在明处的。他是黑暗之君王，怎么能暴露在外面？

　　远处，葬青天三兄弟站在一起，他们的身后是八十个天皇境强者。就连他们也是忍不住倒吸了一口凉气，真是没有想到，这里竟然能够聚集几百个天皇境强者。

　　看来那些大人物实在是看重残缺的帝经和罕见的神通，后来遮天大旗出世，估计又是送进来了一批人。就算八大巅峰势力天皇境强者多，也不用进来这么多吧？

　　“这群人的实力真的很强，就算戮神魔和项天歌两人带的六十个天皇境强者，也没有对他们造成伤害。我想就算是我们一开始的时候冲上去，恐怕也是败多胜少吧。”

　　葬黄天看着那些帝之成员，他的神色也是难看了起来。他并没有低估他们自己，主要是太玲珑那三个女孩还没有出手。八十个天皇境强者恐怕也不是他们的对手，这群人实在是太恐怖了。

　　“哼，敢以帝为名，果然厉害。动手的那五个人，就算比我们弱，也弱不了多少。可惜他们现在却是被几百个天皇境强者包围了，就算是我们，也对付不了这么多天皇境强者吧？”

　　葬苍天也真是自大，竟然还好意思说剑傲等人比他弱。究竟是谁强谁弱还不一定，自大到他这种程度也是不容易了。按照他的想法，帝羽等人就是必死无疑了。

　　“你们错了，动手的不是五个人，而是四个人！”

　　“什么？”

　　葬苍天和葬黄天全都不可思议的看向了葬青天，他们明明看到了五个人，为什么葬青天说是四个人？帝羽，剑傲，阳顶天，太罗天和上官羽，这些人加起来难道不是五个人？

　　“你们没看清楚，那个银发血瞳的少年，和那个黑发黑眸的少年分明就是一个人。”

　　身为葬家三兄弟的老大，葬青天的智慧不可小觑。并不是说岁数大就能做老大，没有足够的能力，怎么可能做的上老大？他看的比葬黄天和葬苍天都要远，否则怎么指挥这么两个人？

　　“怎么可能？如果他们是一个人，那岂不是说他的实力可能比我强？”

　　一个帝羽或者上官羽，就已经很强了。如果他们是一个人，葬苍天也没有把握赢。帝羽和上官羽的战力他也是看到了，真的是不好对付。

　　“从头到尾，我都看清楚了。那个银发血瞳的少年就是从黑发黑眸少年的身体里走出来的，而且两人除了头发和眼睛简直一模一样。最主要的是，这两个人的招式有的就是完全一样的。如果我所料不错的话，这个应该是分身的神通。”

　　“嘶……”

　　“如果真是这样，那这个少年就太恐怖了。看他的年龄，恐怕二十岁都没到吧？”

　　葬家三兄弟都是沉默了下来，就算是和剑傲相比，他们也不怕。毕竟他们岁数差不多，境界也差不多，可能战力也差不多。而且他们是兄弟三人，剑傲就一个人。

　　可是上官羽不一样，他一个人就能当成两个人用。分身的神通，就是分出另一个自己，战力一模一样。真武大帝传承下来的神通，想想就觉得有些恐怖。

　　真武大帝是一尊无上大帝，如果他来使用这个神通，岂不是能够成为两尊大帝？一尊无上大帝便足以镇压九天十地，两尊大帝又是什么概念？

　　“不过纵使他再厉害，现在也得死了。有一点你们要搞清楚，这里几乎聚集了真魔窟里的大部分人。我们只要看着，别让这些帝之成员逃跑了就成。这几百个人是强，但毕竟不是一条心，到时候还是我们的天下。”

　　葬青天话都说到这里了，一切也是安排好了。他们不会让上官羽等人逃走一个，而面对几百个天皇境强者，上官羽这些人只有被屠杀的命运。

　　这是借刀杀人，借这些天皇境强者的刀杀了上官羽等人。等上官羽他们都死了，他们再收拾了这些强者。就算能够杀死上官羽等人，恐怕他们也是会有损失的。

　　上官羽他们的战力太过逆天，这一点就算是葬家三兄弟都不得不承认。他们只是在远处看着，没有进入战场的意思。这次可不是什么两败俱伤，而是一死一伤。

　　不过让所有人惊讶的却是，上官羽这些人竟然一点都不紧张，这些人道这个时候，竟然还有说有笑，还真的是不将生死放在眼里。不过这也更加刺激了这几百个天皇境强者，难道他们就那么没有威胁吗？

　　“轰！”

　　就在这个时候，一根十丈大小的大铁棍忽然砸了过来。一只金光灿灿的猴子出现在了场中，一棍子便是砸死了一个天皇境强者。他头上的两根凤翎一抖一抖，一双眼睛看向了场中。

　　“嘿嘿……俺说你们哪里去了，原来都躲到这里了。这次让俺逮到你们，可不会手软了，俺要打开杀戒！”


第六百四十九章　强势屠杀

　　“猴子，这是我们的战斗，你难道还想抢吗？”

　　看着六耳猕猴出现在场中，帝羽也是有些惊讶。尤其是这只猴子貌似这次还是站在他们这边的，真是奇怪的一件事情。这只猴子上次还找帝羽麻烦来着，现在是怎么回事？

　　“嘿嘿……这些人身上又没有打上你们的标签，凭什么算是你们的？你叫他们，他们会答应吗？”

　　和猴子讲道理，果然是没用的。六耳猕猴双耳颤动，一双眼睛眨啊眨。浑身的金毛散发着金光，仿佛是悟空大帝在世一般。他手中的大铁棍也是恢复了寻常大小，看着面前的那些强者身上涌现了浓烈的煞气。

　　“你小子别急，等这次战斗之后，你必须和俺决个高下！”

　　六耳猕猴握了握手中的大铁棍，眼里满是战意。或许别人看不出帝羽和上官羽是一个人，但是他一下就听出来了。六耳猕猴的耳朵实在是太灵了，根本就瞒不过他。

　　“好，那便战吧！”

　　众人纷纷出手，一场真正的大决战开始了。几百个天皇境强者对付上官羽这些人，一顶顶皇冠闪耀了起来。仿佛浩瀚的星空一般，一顶皇冠便是一颗星辰。

　　“砰！”

　　六耳猕猴当先出手，一根大铁棍在他的手里使得出神入化。一个天皇境强者手持一把大刀，向他劈了过来。可惜六耳猕猴仅仅是一个闪烁，便是脱离了这个天皇境强者的攻击。

　　一根大铁棍直接砸在了这个天皇境强者的胸口，将他的身体砸飞了出去。六耳猕猴得势不饶人，又是一棍打了出去，直接将这个天皇境强者打爆了。

　　有了这么一双耳朵，这些人的攻击根本就不能攻击到他。这也是六耳猕猴这么短的时间内，能够杀了那么多人的关系。别人的攻击打不到他，而他一棒便可以砸死一个天皇境强者。

　　和六耳猕猴的战斗是可怕的，对他的攻击会全部落空。上次帝羽也是很头疼，这次倒是轮到这些人头痛了。六耳猕猴一个横扫，地面便是炸开了，黄土弥漫了天空。

　　一根大铁棍在他的手里犹如顶天立地的柱子一般，什么都撼动不了。而他一棍子下去，便可翻江倒海，仿佛可以捣毁星空上的星辰一般。

　　尽管只有地皇境，但六耳猕猴的战力更加让人惊恐。就算在众人的攻击之中，他也是那么从容，犹如闲庭漫步。反正那些人的攻击都打不到他，他又有什么好怕的？

　　这些天皇境强者也是无奈了，本来以为进入真魔窟之中，就他们的实力最强了。半步星极境强者是比他们强，但数量很少，真魔窟应该是天皇境强者的地盘才对。

　　可是现在他们才发现，天皇境强者犹如豆腐一般脆弱。就算是半步星极境强者，也顶多比豆腐好一点，就算是冻豆腐吧，好歹稍微硬一点。

　　真正厉害的是这些绝世天才，他们只有地皇境的实力，但个个战力惊人。现在这个妖族的六耳猕猴，打死天皇境强者更是容易得很。

　　“很谦虚的说，杀你们如屠狗！”

　　另一边，帝羽更是狂妄，手执方天画戟却是说出了这么一句话。就算面对几百个天皇境强者，也没有什么好怕的。这几百个天皇境强者又不是一条心，而且同时战斗的也就那么几个。

　　这几百个天皇境强者，总不可能组合一来，全都一起攻向他吧？如果真是这样，帝羽恐怕一下就被重伤了。几百个天皇境强者联合的攻击，试问哪个皇极境武者能够扛得住？

　　可惜这种假设是不可能的，帝羽根本就不怕。天煞一会变成十丈大小，当成大铁棍一般砸下去，这一砸便是一个天皇境强者被砸成肉泥。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　现在不是测试战力强弱的时候，杀人才是关键。如果这几百个强者真的齐心协力攻击了，那帝羽这些人就危险了。现在要做的，是将这些人打怕了。只要有些人心生畏惧，他们就联合不起来了。

　　一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊。霸道的大手印遮天蔽日，这一个大手印并不是针对一个天皇境强者，而是针对一批天皇境强者拍落而下。

　　畜生道印，由无数兽影组成，每一个兽影仿佛就是一种野兽或是妖兽。它们相互交缠，它们纷纷旋转，一个个漩涡出现了。但大手印依旧没有改变，狠狠地拍了下去。

　　仿佛是天穹坍塌了一片，向着众人压落了下来。又好像是十万大山砸了过去，这片空间都要承受不住了。大手印法力如海，气势如虹，滔天的力量更是像打穿了这片天地。

　　一众天皇境强者纷纷出手，和这个大手印攻击到了一起。他们人多，就算天塌了也能打回去。遮天蔽日的大手印是强，但这些天皇境强者太多了，还是将这个大手印给打穿了，寸寸崩裂。仿佛真的陷入了轮回一般，那些兽影全都消散在了场中，化为了永恒的虚无。

　　“十步杀一人！”

　　待到大手印完全崩碎的时候，帝羽又是一步踏了下去。仅仅是一步，便是让虚空震颤，一步踩在了一个天皇境强者的头顶。这个天皇境强者刚刚使用大招解决了畜生道印，哪里想到现在会有这么一脚。

　　仅仅是一脚，这个天皇境强者便是被踩死了。十步杀一人，同样也能一步杀一人。这个天皇境强者就是这么被杀了，完全没有什么反抗能力。

　　又是一步踏出，这片天地再度变了。帝羽和这些人全都战在了一起，以一己之力抗衡几十个天皇境强者。这是一场大战，这是一场血战，这是一场凶残的战斗。

　　满头的银发根根倒竖，血色的瞳孔里满是杀意。帝羽的周身全是杀气，这些杀气犹如实质，让周围那些天皇境强者如坠冰窖。他们还未出手，心里就先畏惧了。

　　而帝羽的气势却是再度拔高，仿佛他就是那天，他就是那地，他就是那漂浮的云，他就是那吹拂的风，他就是那流动的河水，他就是那一片星空。

　　在这一刻，帝羽变得更加强大了。天地在我心中，我的心无限大，不管世界有多大，我的心都能包容。管你花开花落，云卷云舒，我心自永恒！

　　这是另一种境界，经历了这么多场战斗，帝羽的心境也是提升了。所有的武技都是变的那么清晰，所有的法则都是变得那么亲近。

　　“一草一木，皆可为剑！”

　　就在帝羽进步的同时，剑傲也是进步了。剑傲本来一剑就可斩杀一个天皇境强者，但是现在他的境界再度提升。按照他的话说，就是他的剑磨得更锋利了。

　　一身白衣的剑傲站在地面之上，他脚下的地面陡然炸开。一个个土块浮了起来，这些土块已经变了。剑傲周身的剑气纷纷融入了其中。就是现在，这些已经不是土块，而是剑！

　　剑傲说它们是剑，那就是剑，而且只能是剑。剑傲的一双眼睛锐利的可怕，犹如两柄绝世神剑一般。他手中的绝仙剑直指那些天皇境强者，剑尖还在微微的颤抖。

　　绝仙剑不是害怕的颤抖，而是兴奋地颤抖，尽管只是一柄剑，但它跟随剑傲这么久，也是有灵性的。剑身上爆发出了银白色的光芒，无量的光华淹没了这片虚空。

　　剑傲动了，他缓缓地挥动出了这一剑。没错，这一剑是真的不快，剑傲刚刚突破，还只是尝试罢了。这一剑真的很慢，但却气势滔天。

　　无坚不摧的剑意，仿佛可以冲破了那六道轮回，又好像可以贯穿远古未来。绝仙剑划出了一道璀璨的弧线，便是劈向了前方。这一剑仿佛是一个信号，是一个军队出击的鼓声。

　　剑傲身边的那些土块，也全都刺了出去。这些土块也是强势的可怕，几十个土块集合在一起，一个天皇境强者的身体上便是出现了几十个窟窿。

　　这些土块究竟有多少，剑傲没数过，那些天皇境强者也是没数过。反正这些土块斩杀的天皇境强者绝对不少于十人，这是一种什么样的概念？

　　绝仙剑划出的剑光，也是斩杀了两个天皇境强者。他们的身体被从中劈成了两半，可怕的吓人。剑傲这一剑，便是铸就了他的威名。一个地皇境武者，一剑出，斩杀十二个天皇境强者！

　　这样的战绩，说出去简直可以活活吓死一些人。作为傲剑峰的绝世天才，剑傲有这个资格，也唯有他有这个资格。其他的地皇境武者，可以一招斩杀十二个天皇境强者吗？

　　就连那些天皇境强者都是呆住了，这究竟是怎样的绝世凶人？仅仅是出了一剑，十二个天皇境强者就被斩杀了。他要是出个一百剑，那一千人也被他斩杀了吧？

　　当然了，剑傲现在就算是想使出第二剑，也是不太可能。这一招对身体的负荷太大了，而且剑傲是刚刚领悟。要想长期使用，只能看以后了。

　　六耳猕猴眼中神光湛湛，他再度看中了一个对手。就凭剑傲那一剑，便足够做他的对手了。六耳猕猴看了看四周，便是举起了手中的大铁棍再度杀了起来。

　　“剑傲，果然是剑傲，这样的战力我比得上吗？这样的一剑我挡得住吗？”


第六百五十章　葬家出手

　　“开瓢儿！”

　　阳顶天骑着小肥猪，再度从虚空之中冲了出来。一把菜刀迸发了璀璨的光芒，看到剑傲大发神威，他可是很不爽了。一直和剑傲比试，现在怎么能输的太多？

　　在这种心态下，阳顶天竟然真的进步了。一把菜刀上下翻飞，杀戮法则弥漫了这片战场。他整个人的气势却是变了，变得虚无缥缈，变得如梦如幻，变得似真似假，介乎在存在和不存在之间。

　　就算他站在那里，如果不仔细看，都发现不了。他已经和虚空相融了一部分，仿佛他和虚空成为了一体。不过现在他的境界毕竟还是低了，还做不到完全融入虚空。

　　一把菜刀陡然出现在一个天皇境强者的身边，直接将这个天皇境强者的脑袋给破开了。就仿佛破西瓜一般，红色的血液洒满了长空，白色的脑浆也是迸溅了出来。

　　不过阳顶天毫不在意，他的身影再度消失了。等他再度出现的时候，就是又一个天皇境强者殒命的时候了。阳顶天现在也是变强了，每每出现一次，便是收割一条生命。

　　他就是黑暗之君主，他就是生死之判官。阎罗殿也是有帝兵的，他手中的菜刀只是他的兵器罢了，并不是帝兵的仿制品。而就在这个时候，他却是取出了帝兵仿制品。

　　“生死簿！”

　　开创阎罗殿的就是阎罗天子，没错，不叫什么大帝，就叫阎罗天子。就好像太一也不叫什么大帝，而是以东皇为名。阎罗天子开创了阎罗殿，而每一代阎罗殿殿主便叫阎罗王。

　　传闻之中，阎罗天子掌控生死，领悟了生死的奥秘。阎罗天子铸造了专有的帝兵，生死簿，一簿主宰天下人的性命。阎罗要你三更死，岂能让你活到五更天？

　　传闻生死簿中一旦出现了某个人的名字，阎罗天子划了这个名字，这个人便是会死了。生死簿的恐怖让人心生惧怕，同时也让人心生畏惧。

　　而现在阳顶天竟然取出了这么一个帝兵仿制品，却是让众人呆住了。他拿出生死簿干嘛？难道他知道这些人叫什么名字吗？难道一个仿制品也有那么神奇吗？

　　阳顶天嘴角勾起了一抹邪恶的笑容，生死簿上有生死二气。一面是生，一面是死，用死的一面对付这些人就行了。他可没有传闻之中那么变态，写一个名字再划掉就让这个人死了，那是神话。

　　浓烈的死亡气息散发了出去，直接冲向了几个天皇境强者。他们神色大变，整个人都是萎靡了起来，生机也是逐渐消失。这时候，阳顶天再度出手，一把菜刀划过，三个天皇境强者直接死亡。

　　死的一面对向敌人，生的一面对向自己。这样的情况下，就算阳顶天受伤了，也能快速的恢复。生死簿妙用无穷，每一个帝兵也是神奇至极。

　　“天地初生，混沌初开。太阳之体，纵横天地之间！”

　　太罗天浑身散发着炽热的光芒，整个人仿佛变成了一轮小太阳。刺目的光芒，灼热的气息，滔天的气势，让他周围的那些天皇境强者都是呆住了。

　　天上的太阳仿佛也是动了，一束束光芒照在了太罗天的身上。之前被戮神魔打伤的地方，在这些太阳光的照耀下，全都愈合了起来。得到了太阳的滋润之后，之前的疲惫也是一扫而空。

　　太阳之体的好处也是慢慢体现了出来，有太阳的地方，他就会更加强大。他每一个呼吸之间，仿佛都可以吸进大量的能量，让他变得永不疲倦似的。

　　他一拳挥出，拳头仿佛变成了小太阳。仅仅是一拳，便让一个天皇境强者殒命。这一拳仿佛可以毁天灭地，这一拳仿佛可以撼天动地，这一拳仿佛可以破灭万物。

　　在这一刻，天地间仿佛出现了两轮太阳。一轮太阳在遥远的天空之上，照耀着整个天玄大陆。一轮太阳行走在人世间，现在正和一群天皇境强者交战。

　　太罗天以身化太阳，整个人气势再度提升。他张口一吸，便有无尽的火之法则被他吸入了口中。万古罕见的太阳之体，现在也是成长大了这一步。

　　“我为东皇，号令太阳！”
《东皇经》缓缓运转，太罗天这一刻竟然和东皇太一有些相像。如果一些太家的长辈看到这一幕，绝对会加大力度培养太罗天。

　　离太罗天最近的一个天皇境强者惊恐的大叫了起来，他的整个身体竟然开始了融化。仿佛积雪融化一般，他的身体慢慢地化成了汁水，最后消失在了天地之间。

　　“大哥，如果这样发展下去，恐怕那些天皇境强者就要逃跑了。他们的军心一散，可就没有了一点机会！”

　　葬苍天却是紧张了起来，那些天皇境强者如果一鼓作气，帝羽等人绝对不是对手。可是有些天皇境强者在战斗，有些却在观望，有些更是随时准备逃跑。

　　“是啊，大哥，如果这样下去，我们的计划又要泡汤了。”

　　葬黄天也是急了起来，之前准备让戮神魔他们和帝羽他们两败俱伤。可是结果却大失所望，戮神魔和项天歌败得实在是太彻底了。

　　葬青天双眼微眯，就算整个人遮掩在黑袍之下，也能够感受到那种阴冷的气息。如果再不做点什么，可能帝羽他们还真的会没事。这群天皇境强者真的不是一条心，各有各的想法。

　　“这样吧，我们给他们加一把火。只要那些人出现败势，那些天皇境强者肯定都会出手了。”

　　葬青天阴冷的笑了笑，他已经有了想法。帝羽等人是强大，这群天皇境强者不齐心协力，根本没多大胜算。可是如果他现在再插上一脚呢？

　　有他们的助攻，帝羽等人肯定就不好应付了。到时候再烧起一把大火，这些天皇境强者绝对恨不得全力出手了，这些人都是不见好处不出手的。

　　“祭出九龙拉棺吧，就让我们给他们一个惊喜，桀桀……”

　　尽管葬青天只是一个年轻人，但他的笑声却仿佛是一个老妖魔发出的。葬黄天和葬苍天也是心领神会，现在打出九龙拉棺，帝羽等人怎么应付？

　　“诸位，你们出力的时刻到了，全都将力量传输到我们这里。”

　　葬青天站在最前面，他的身后是葬黄天和葬青天并排站立。在他们的身后，是八十个天皇境强者分开站立，他们既然已经选择了出手，又岂能失败？

　　“是！”

　　八十个天皇境强者齐声应道，他们也是打出了他们掌控的法则之力。在他们的手中出现了一个光柱，只不过颜色并不一样。不过这并没有关系，只要黑暗法则占主导就行了。

　　“轰！”

　　一股绝强的气机陡然出现，压的这八十个天皇境强者都是喘不过气来。这可不是高级至宝，而是真正的巅峰至宝。葬家三兄弟手中每人都有一个高级至宝，只不过葬青天手中还有这么个巅峰至宝。

　　八十个光柱分成两批，四十个光柱打入了葬黄天的身体之中，四十个光柱打入了葬青天的身体之中。而葬黄天和葬苍天手中则是出现了一道粗大的光柱，然后又是直接注入了葬青天的身体之中。

　　“神通——变身！”

　　葬青天三兄弟纷纷用出了神通，否则他们那孱弱的身体根本就承受不住。葬青天控制着手中浩大的光柱，又是将之对准了九龙拉棺。

　　这浩大的光柱五颜六色，不过却以黑色为主。随着葬青天的动作，其他颜色也是越来越暗，最终全都被黑暗淹没了。他的手中就是一个浩大的黑色光柱，然后注入了九龙拉棺之中。

　　他们祭出的九龙拉棺陡然变大，九条神龙变成了百米大小。九条百米大小的神龙载着镇世铜棺，向着前方驶去了。它的目标就在前方的，帝羽等人都是他的目标。

　　正在战斗的众人，却是陡然感觉到了一股压抑。他们纷纷抬头，然后便是看到了九条百米大小的神龙驶了过来。这是九龙拉棺，不少人都是认识的。

　　上官羽的眉头却是皱了起来，没想到在这个关键时刻，葬家之人却是出手干扰了。这个九龙拉棺气势很强，一个人冲上去估计都是对付不了。

　　“大家一起上吧，我们用九龙拉棺压制他们。你们只要全力出手，就能将他们全杀了。反正你们大家全都出手了，也不会有人告密。我们也是出手了，自然也不会说出去。如果谁不出手，便有可能是告密之人。这次做的事情可不小，绝对不能泄露出去。有告密嫌疑的人，全都要斩杀了一个干净！”

　　葬青天的话只说了一遍，但却是传到了每一个天皇境强者的耳朵里。他们瞬间都不能淡定了，后面那些话纯粹就是诛心了。现在谁还敢不出手，难道等着被众人灭杀吗？

　　“说的对，大家一起上。只要杀了这些人，绝对不会有人说出去。没什么好怕的，杀了也就杀了！”

　　这群天皇境强者纷纷叫嚣了起来，他们之中也有傲剑峰和太家以及阎罗殿的人。但他们并不想剑傲和太罗天以及阳顶天活着。至于奇艺阁的秦诗琪和秦诗画到现在都没出手，纯粹被忽略了。面对这么一场战斗，还能怎么办？

　　唯有杀，唯有死战！


第六百五十一章　合力破棺

　　九条百米长的神龙优哉游哉的游了过来，它们拉着镇世铜棺，向着帝羽这边驶了过来。葬家的九龙拉棺，很多人都是听过这个名号的，但见过的并不多。

　　葬青天手中有着一道浩大的黑色光柱，通过这个黑色光柱连接着九龙拉棺。每一条神龙都好像是活的一般，不过并没有灵性。这毕竟只是一件仿制的帝兵，就算是真正的帝兵，那九条神龙也是死后被炼制成了帝兵。

　　九龙拉棺的速度并不慢，而且离众人也不远。在葬青天的控制下，直接撞向了太罗天。葬家和太家同为中州的两大家族，自然矛盾更多了。

　　家族对家族，圣庭对圣庭，无上大教对无上大教。这是一种名分问题，如果整个中州就一个葬家是巅峰势力多好。葬青天的脸上浮现了一抹阴冷的笑容，将这群天皇境强者攥成一股势力，那得多么强大？

　　“轰！”

　　九条神龙同时喷吐黑焰，他们的第一个目标便是太罗天。太家的太阳之体最好斩杀了，这是家族长辈们告诫他们三个的。而且他们三个也想杀了太罗天，毕竟年轻人争强好胜，自然不愿意输给同一辈人。

　　“大日乾坤！”

　　太罗天举起一枚大日印便是直接砸了过去，大日印吸收了一道道火之法则，仿佛化为了一个熔炉。大日印散发着湛湛神光，直接冲向了那些黑焰。

　　大日印是火红色的，而那些黑焰则是黑色的。大日印冲入了黑焰之中，仿佛连带着黑焰一起燃烧了起来。两种不同的火焰相互燃烧着，最终全都化为了乌有。

　　“好厉害的九龙拉棺，这应该是巅峰至宝了吧。”

　　不过太罗天并不畏惧，有东皇钟护体，他只需要发挥出他的战力就行了。当然，如果他知道这个九龙拉棺是由八十三个人控制的，恐怕他也就没这么淡定了。

　　八十个天皇境强者再加上葬家三兄弟的控制，实在是强的可怕。这八十三个人的力量加在一起，太罗天根本就远远比不上。第一下攻击之石试探性的，同时让太罗天放松警惕。

　　葬青天的想法就是，第一次攻击让太罗天感觉这个九龙拉棺有些强，但没有强到不可抵抗的地步。等太罗天防松的时候，他便给予太罗天致命的一击。

　　葬家这些人离太罗天还是比较远的，而且他们已经隐藏了起来，太罗天根本不知道现在是多少人操控的。他上次对战过九龙拉棺，也就是那么回事。

　　时隔这么久，他也是有进步了。刚进来的时候，他就算对付无个天皇境强者，都是有些麻烦。现在就算是对付十个天皇境强者，也不会麻烦了。

　　这些绝世天才进入真魔窟之后，进步的非常快。他们从小就在巅峰势力，很多人一出生便就是身份高贵。像这种生死试炼，他还没有经历过多少次。

　　就算平时所谓的试炼，也有强者在暗中保护他们。就像黑衣杀手原来保护帝羽一样，在天才成长起来之前，首先得保证他们能够活下去。

　　而这次进入真魔窟，星极境强者就已经进不来了。所有的一切都只能靠他们自己，这一点他们也是非常清楚。连续的战斗让他们进步的非常快，他们也是进入了一种飞速发展期。

　　看着这个九龙拉棺，太罗天的心里也不是很在意。那魁梧的身体仿佛一个移动宝塔一般，直接冲向了九龙拉棺。他左右手分别捏着一枚大日印，直接轰向了九龙拉棺。

　　就在这个时候，镇世铜棺撕开了一个小裂缝，一股强横的吸力将两枚大日印全都吸了进去。葬青天的眼里闪过了一丝得意，太罗天就这么被他耍了一番。

　　可惜接下来，葬青天的神色就难看了起来。他手中的光柱已经变成了最大的状态，想要控制着九龙拉棺直接撞死太罗天。可是太罗天仿佛有所感应似的，这时候竟然来了一个时间神通。

　　“神通——时间，时间静止！”

　　整个九龙拉棺就停止在了那里，一动不动。太罗天自然不知道葬青天已经快要吐血了，他只是觉得想要击败这个九龙拉棺，首先得让他停一下。不然有镇世铜棺摆在那里，什么攻击都是无用的。

　　“真龙大日印！”

　　一枚大日，一条神龙，完美的结合在了一起。太罗天没有丝毫的迟疑，直接撞向了九龙拉棺。葬青天郁闷的看着这一切，却是什么都做不了。

　　“砰！”

　　这一下撞击，让得九龙拉棺都是一阵晃动。九条百米长的神龙变得有些涣散了，就算是镇世铜棺，也是嘎吱作响。时间停止的那一会，没有了葬青天的支持，这件巅峰至宝也是很脆弱的。

　　好在仅仅是刹那间，葬青天便是恢复了对九龙拉棺的控制。他狞笑一声，就算到这个时候太罗天也是没有察觉到危险。八十三个人的力量全都集结到了一起，九龙拉棺猛地发出了一道道光芒。

　　九条神龙携带着镇世铜棺，狠狠地撞在了太罗天的身上。这一撞也是让太罗天神色大变，他连忙打出了一道火焰真人，挡在了他的身前。

　　可是九龙拉棺的力量实在是太强了，那火焰真人直接就被撞成了碎粉。这一点大大出乎了太罗天所料，他只来得及用东皇钟护体了。

　　在葬青天的控制下，九龙拉棺仿佛化成了一道光，直接撞向了太罗天。其他一切都不存在了，天地之间仿佛唯有九龙拉棺。剧烈的撞击声，响彻了整片战场。

　　太罗天整个人都是倒飞了出去，一口鲜血在空中就喷了出来。这一下的撞击太罗天甚至感觉到五脏六腑都被震的离开了原位，身上的骨头也不知道断了几根。

　　他倒飞了几百米远，整个人的气势都是颓废了下去。犹如好几座大山砸在他的身上一般，将他整个人都是砸糊涂了，八十三个人联合的力量有多强大？

　　就算是帝羽，面对八十个天皇境强者的力量，也得靠边走。更何况，还有三个绝世天才，他们加起来的力量，谁敢小觑？他们可不是松散的组织，而是已经被整合成了一股力量，还能怕了谁？

　　“哥！”

　　太玲珑终于动了，衣衫飘飘，直接接住了太罗天。否则的话，太罗天可能还需要倒飞很远。九龙拉棺这一下的撞击实在是太强横了，将太罗天一下就撞伤了。

　　不远处，剑傲也是看到了这一幕，帝羽也是看到了这一幕。六耳猕猴一棍子砸死一个天皇境，他的耳朵快速的颤动了起来。他能够感受到九龙拉棺的强悍，战意翻滚，战意滔天。

　　“嘿嘿……这几条小虫和棺材是俺的，你们谁也别抢！”

　　六耳猕猴轮动手中的大铁棍，向着九龙拉棺砸了过去。他手中的大铁棍陡然变大，竟然变得有百米大小，和九龙拉棺的九条神龙一样大。

　　“你说是你的就你的？我偏偏要打碎它，你能怎样？”

　　话是这么说，但帝羽其实是知道六耳猕猴一个猴子是破不了九龙拉棺的。他的大巫之眼陡然睁开，便是看到了远处那八十三个人。八十顶皇冠绚丽夺目，仿佛在向人宣示着他们的强大。

　　前面三个笼罩在黑袍之中的葬家三兄弟，帝羽并不认识。但是他们三人明显是那八十人的首领，那就说明他们不比天皇境强者弱，否则其他人岂能臣服于他们？

　　六耳猕猴是强，但是靠他一个肯定对付不了九龙拉棺。而剑傲也是知道这一点，他没有说什么，只是那一双锐利的眼睛看向了九龙拉棺。

　　“你们！”

　　真是不知道说什么好了，六耳猕猴的一双耳朵知晓阴阳，明察事理。帝羽和剑傲两人分明就是心里担心他受伤，这一点他能够听出来。

　　一直独来独往惯了的六耳猕猴，也是有些感动了。尽管人类多数奸猾，但这两人还是不错的。六耳猕猴的一双耳朵，可以帮他辨别谁好谁坏。

　　“好，那就比比看喽，俺可不怕你们两个！”

　　嘴上肯定不会表现出来什么，六耳猕猴继续抡动大棒，砸向了九龙拉棺。巨大的力量仿佛要开天辟地一般，这跟大铁棍重若万均，犹如天塌地陷了一般。

　　这一棒就是直接对着九龙拉棺砸去的，管你是什么东西，反正一棍子消灭。六耳猕猴天不怕地不怕，秉承了猴族的特性。想当年和悟空大帝争雄的那个六耳猕猴就是没有足够的气魄，他的后代自然不允许那样了。

　　“龙战于野，其血玄黄！”

　　手持方天画戟，舞动出了一条神龙。尽管方天画戟没有变大，但是却发出了七彩的光芒。这一刻帝羽不再掩饰，金木说火土五种法则，再加上杀戮法则和黑暗法则，全都打了出来。

　　绝世的锋芒仿佛要刺穿那十万天穹，凌厉的杀意仿佛要破去九霄云外。天还是那天，地还是那地，但天地尽在我心中。一杆方天画戟仿佛罩住了整个天地，携带着天地伟力砸落了过去。

　　“绝仙四式！”

　　剑傲的一双眸子，犹如两道利剑一般。手中的绝仙剑爆出了璀璨的银白色光芒，一剑刺出，犹如浩瀚星空中的银河一般。这一条银河倾泻而出，仿佛要贯穿了宇宙洪荒，刺破了天地玄黄。


第六百五十二章　危机

　　一根大铁棍，一杆方天画戟，一柄绝仙剑，一猴两人全都攻了过去。面对八十三个人操控的九龙拉棺，谁也不敢小觑。就算帝羽的力量强，也比不上这些人的联合。

　　九龙拉棺震颤虚空，九条百米长的神龙全都向着他们攻了过来。镇世铜棺打开了一道裂缝，准备将两人一猴的攻击全都吸进去。

　　可惜它只是一件仿制品罢了，如果是真正的帝兵，这些攻击自然无所谓了。大铁棍猛地砸落而下，九条神龙的身体都是剧颤不已。百米大小的大铁棍，将猴子衬托的犹如神魔一般。

　　帝羽手执方天画戟，一声长啸，凌厉的锋芒刺破虚空。方天画戟携带着天地伟力刺了过去，仿佛可以撕裂苍穹，宛若一柄绝世神兵。

　　虚空之中，一杆方天画戟的虚影形成了，大的可怕。这一道方天画戟虚影更是将九条神龙都洞穿了，而真正的方天画戟却是刺向了镇世铜棺。

　　幽深的裂缝，犹如无尽的深渊一般。就算进过镇世铜棺一次，帝羽也不知道里面究竟有什么。反正镇世铜棺里面很恐怖，现在帝羽也不敢贸然的冲进去了。

　　谁知道是不是每次都能那么好运，要是死在里面可就不好玩了。就算是一个分身死了，本尊也是也受伤的。帝羽不想冒险，毕竟这次还没到生死攸关的时候。

　　天煞绝对的神兵，并不是什么帝兵的仿制品。这一下直接和镇世铜棺碰撞了，那巨大的吸力仿佛对天煞完全没有作用。这一戟直接刺在了镇世铜棺上，一戟便将镇世铜棺挑飞了。

　　就在这时候，剑傲的一剑也是到了。这一剑的风采，犹如银河倒挂，巨浪翻滚，川流不息。剑傲的剑更加犀利了，成千上万道剑气也随着这一剑刺了出去。

　　仿佛是浩瀚的星空之中，万千星辰全都爆炸了开来。这一剑璀璨如明月，这一剑宏大如星空。这一剑浩浩荡荡，从九条百米长神龙的身体划过，又是划像了镇世铜棺。

　　刚好在镇世铜棺被挑飞的时候，巨大的吸力也是丝毫无用了，直接被这一剑扫中了。这一剑在镇世铜棺上留下了一道划痕，说明这口棺材也不是牢不可破的。

　　而天煞更是厉害，直接在镇世铜棺上刺了一个深深的凹陷。如果帝羽的力量再大一点，甚至有可能在镇世铜棺上戳出一个窟窿。

　　“噗！”

　　这一下撞击却是让葬青天都承受不住了，黑袍之中飞溅出了一口鲜血。葬青天抬起头看了看九龙拉棺，眼里却是闪过了一抹凝重。

　　这两人一猴的战力真是强大，他们八十三个人控制的九龙拉棺竟然都被打飞了。并不是说这两人一猴就能打败他们这么多人了，毕竟仅仅是控制一件仿制的帝兵，并不能发挥他们这么多人的实力。

　　“看来只能靠这些人了，我们的九龙拉棺只能起干扰作用了。”

　　葬青天也不强求，继续操控着九龙拉棺。反正不管怎么说，场中的局势已经被搅乱了。那些人看到有便宜可占，肯定不会继续忍耐了。

　　帝羽这些人，每个人手上的兵器都不差，至少是个高级至宝。或许别人不清楚帝羽手中的方天画戟是什么级别的，但通过刚才的威力能够看出来，绝对不是凡品。

　　“大家一起上，只要杀了他们，那些兵器都是我们的。只要杀了他们，天碑上的排名就会发生大变化了！”

　　这道声影出现在了所有人的耳边，仿佛有人在他们的耳边诉说一般。葬青天的声音虚无缥缈，其他人根本就不知道他在哪里。不过却挡不住帝羽的大巫之眼，这些葬家之人真是可恶。

　　经过葬青天的挑唆，那些观望的人也是跃跃欲试。有第一个人便有第二个人，有第二个人便有第三个人。这些天皇境强者看到旁边的人都上了，他们自然也是忍不住了。

　　那些观望的半步星极境强者也是不再忍耐了，他们也全都是冲了上去。帝羽他们就算再厉害，也不过是几个人罢了。难道说他们这么多人还不是对手？

　　看到这种情况，葬家三兄弟都是得意的笑了起来。就算帝羽他们死了，肯定也能拉着不少天皇境武者一起死。就算活着的，肯定也有些疲惫，到时候恐怕就得他们收拾残局了。

　　本来还在考虑六耳猕猴怎么办，毕竟他是天碑上排名第二的。现在六耳猕猴竟然自己赶过来了，那么杀了他们以后，葬青天绝对就是天碑榜上第一人了。

　　项天歌和戮神魔已经败逃了，他们的积分估计是没有什么增加的可能了。他们的天皇境手下已经全部都死了，根本就不用担心他们有什么行动了。

　　几百个天皇境强者同时出手，那是一个什么样的概念？几百顶皇冠同时闪耀了起来，仿佛开满了鲜花的花园，绚丽而又夺目，美丽而又鲜艳。这些皇冠五颜六色，这么多人难道还能败给几个年轻人？

　　这下太玲珑、秦诗琪和秦诗画不能淡定了，她们必须要出手了。这次可真是出了大事情了，这么多人一同出手，就算是加上她们三人恐怕也没有什么用吧？

　　“哥，要不我们逃走吧？”

　　太玲珑对着太罗天轻声说道，那一下撞击，已经让太罗天伤势不轻了。如果继续战斗的话，太罗天肯定扛不住。不是对战一个天皇境强者，也不是对战十个天皇境强者，而是对付几百个天皇境强者。

　　就连阳顶天都是张了张嘴，这下就算是想逃跑也是不太可能了。真不知道剑傲等人怎么还那么淡定，甚至帝羽还似笑非笑的看着几百个天皇境强者。

　　而六耳猕猴的双眼却是神光湛湛，一双耳朵都是竖了起来。浑身的金毛都涌现出了一缕缕战意，面对几百个天皇境强者他还在想着战斗。这些人简直就是没救了，太没有危机感了吧？

　　“玲珑，你说的什么话，其他成员都还在战斗，我们怎么能逃走？这点伤势怎么可能难的到我？”

　　太罗天运转起了太家的古经，在他的身体之中出现了一轮小太阳。这一轮小太阳与天空上的烈日遥遥呼应，一道道光修复着他的身体。太阳之体的恢复力，也是不差，当然得在有太阳的时候。

　　“惊世杀局！”

　　一些奇艺府的天皇境强者最先出手了，他们最恨上官羽以及秦诗画和秦诗琪三人了。他们出手不会有丝毫留情，一幅幅棋盘出现在了场中。

　　一枚枚棋子快速的落下，星罗棋布，犹如一条条神龙在其中游走。融入了他们的法则之后，他们便是将这种杀局打了出来。他们的目标就是秦诗琪和秦诗画，至于上官羽得之后再对付。这一对姐妹是奇艺阁的绝世天才，绝对不能放过。

　　“惊鸿一剑！”

　　傲剑峰的人也是出手了，和剑傲不是一路的人，全都是纷纷出手了。他们手中的剑是杀人的利器，也是杀剑傲的利器。只要杀了剑傲，一切都是值得的。

　　对于这些事情，傲剑峰的长辈其实很清楚。不止是傲剑峰，其他势力的高层也懂这个道理。但是他们并没有派人来帮助这些绝世天才，天才的成长就是需要经历血与火的洗礼。

　　这些人去斩杀绝世天才，那些大人物也为绝世天才担心。但是温室下的花朵是成不了强者的，一直保护着他们也没用。还不如加速这个发展速度，让势力里的其他派系去围杀他们。

　　尽管这样有可能使得绝世天才夭折，但却不得不这么做。他们能够保护绝世天才一时，也不可能保护他们一辈子。天才的路是需要他们自己走的，就算是家族长辈，也只能默默地在背后看着。

　　一道道剑光聚集在了一起，化为了一柄大剑。璀璨的光芒，刺目的银白色，凌厉的剑光。这柄大剑仿佛可以毁天灭地，向着剑傲刺了过去。

　　如果说剑傲挥出的剑光是星空上的银河，那这些人挥出的大剑便是一轮残月。银河浩大，残月悬空，犀利的剑光在碰撞，凌厉的剑意在飞舞。

　　“雷霆一击！”

　　阎罗殿的杀手也是不甘落后，纷纷从虚空之中爆了出来。他们需要杀死阳顶天，这个绝世天才威胁太大了。一道道杀戮法则淹没了这里，他们手中的武器各不相同。

　　有锋利的长剑，有细小的匕首，各种各样。但是他们的目的只有一个，就是将阳顶天杀死。他们的身形一闪一闪，仿佛一会存在一会不存在一般。

　　“大日乾坤！”

　　一群太家天皇境强者也是出手了，他们头顶火红的皇冠。在他们的手中出现了一枚大日印，他们打出的大日印比太罗天打出的更大更火。但是这些大日印比太罗天使用出来的却是缺少了一种灵性，好像是死气沉沉一般。

　　太阳应该是热情似火，爆发着强烈的光芒，散发着浓厚的金光。太阳焕发着整个大地的生机，绝对不该是死气沉沉的。他们只是太家旁系子孙，和太阳之体根本就没得比。就算他们境界高一点，有些方面也是比不上。有的人生下来就注定成为强者，有的人却要努力再努力才能成为强者。

　　“看来只能动用最后一招了，反正荒山的角逐也是快结束了。”


第六百五十三章　神通——轮回

　　“轰！”

　　周围的地面全都炸开了，这些人全都战到了一起。天地元气纷纷炸开，这片空间也是颤抖不已。这里毕竟只是真魔窟，和天玄大陆还是有些区别的。

　　真魔窟里的空间，比起天玄大陆是要脆弱一些的。这些人的攻击，真魔窟已经快要承受不住了。一道道空间裂缝出现了，就好像玻璃碎裂了一般。

　　这是一场大决战，众人都是发出了全力。这些人想要杀死这些绝世天才，而剑傲等人何尝不是要杀死这些人？这场战斗没有胜负，只有生死。不是你死就是我亡，你以为是假的吗？

　　场中异象纷呈，有神龙遨游长空，有白虎咆哮山林，有凤凰低声鸣叫，有玄武四角撑天。他们的战力全都发挥了出来，现在隐藏实力的话，等于就是找死。

　　这是一场混战，几百个天皇境强者出手，对付七个绝世天才。不过在他们的眼中，却是八个绝世天才。帝羽和上官羽是一个人，能看出来的还是不多。

　　当然了，这里说的七个绝世天才指的是人类。像六耳猕猴就没有算在内了，如果不考虑种族的话，六耳猕猴也能够算在这些天才之中。

　　他的一双耳朵实在是太厉害了，传闻之中上听三十三天的确做不到。但是听别人的攻击，甚至别人的想法，都没有多大问题。六耳猕猴是真正的灵猴，一双耳朵给予了他足够的灵性。

　　像悟空大帝的后人，厉害的则是一双眼睛。火眼金睛，一双眼睛可以看穿万物，明悟阴阳，领悟天地至理。这也是孙依萌的眼睛最有神的原因，那一双眼睛可是厉害得紧。

　　一根大铁棍横扫天下，对他来说，这些都是人类，全都可杀。就算是妖族，也全都可杀。猴族的脾性就是你对我好，我就对你好。你要杀我，那我便杀你。

　　悟空大帝一生如此，整个猴族大部分也是如此。毕竟一个猴族的猴子数量太多了，总归有些心术不正的。但六耳猕猴却和悟空大帝的脾性一样，他的本性并不坏。

　　帝羽和剑傲刚才分明就是帮他，他自然清楚了。很多事情，根本就瞒不过他的耳朵。当然了，如果境界太高的人，他的耳朵也就听不到什么了。

　　这些人想要他的命，他自然不同意了。一根大铁棍在场中掀起了一阵腥风血雨，别人的攻击依旧碰不到他。但是随着围攻他的人越来越多，猴子也是快不行了。

　　听一个人的动作是简单，三四个也没有问题。可是几十个天皇境一拥而上，还能听到什么？刚听到这个人的动静，那边一个人便是一记杀招打了过来，怎能防得住？

　　剑傲已经浑身是血了，在他的身上有着一道道剑痕。不过他的面前却是倒下了一地的尸体，就算是那些围攻他的人，也是畏惧了起来。

　　他们手中的长剑都是微微颤抖了起来，他们是真的怕了。剑傲实在是太强了，以身上那些伤势已经杀了十几个天皇境强者了。他的剑仿佛永远都是那么的锋利，仿佛一直是那么的凌厉。

　　一人一剑，便可面对整个天下。一柄绝仙剑饮了很多天皇境强者的鲜血，但它好像并不满足。它需要更多的鲜血，它需要强者的血液。

　　剑傲的双手也是在微微颤抖，从二十多个人中斩杀十几个天皇境强者，跟从五十人中斩杀十几个天皇境强者是完全不一样的。这些天皇境强者还不止五十个人，叫剑傲如何杀？

　　“噗！”

　　剑傲终究是忍不住了，一口鲜血也是喷了出来。战斗到现在，也是非常不容易了。地面上那十几个天皇境强者，已经足够显示剑傲的强势了。

　　“大家一起上，剑傲就快不行了，趁现在杀了他。如果现在不杀了他，将来想要杀了他可就难了！”

　　看着浑身浴血的剑傲，这些人都是有这个觉悟。剑傲实在是太强了，尽管才地皇境，但比起他们这些天皇境强者只强不弱。这样的人，如果让他成长起来，还得了？

　　一道道剑光闪现，一顶顶皇冠照耀了这片天地。他们纷纷拿起了手中的长剑，一剑刺向了剑傲。凌厉的剑意让虚空震颤，一道道空间裂缝都是形成了。

　　“你们只配给我磨剑！”

　　剑傲一声怒哼，又是一剑斩了出去。这一剑仿佛分开了阴阳二气，这一剑仿佛洞穿了苍茫大地，这一剑仿佛刺破了十万天穹。一剑出，鬼神惊，天地变。

　　“阳顶天，今天便是你的死期了！你杀了那么多人，现在也是轮到你了！”

　　阳顶天已经被这些天皇境杀手从虚空之中打了出来，这些都是阎罗殿的杀手，他们对那些隐匿之术非常了解。这些人脸上满是冷笑，手中的兵器也是在滴血。

　　“生死簿！”

　　生之气对准了阳顶天自己，死之气对准了敌人。其他人都还没有倒下，他阳顶天怎么能够倒下？如果就这么死了，岂不是太差劲了？

　　“破桃儿！”

　　一把菜刀闪烁着红光，浓烈的血腥之气足以熏死普通人。阳顶天的动作越来越快，整个人仿佛变成了一道血光。管你是什么人，反正先阉割了再说。

　　生死簿可不是人人都能有的，这些杀手就是没有。就好像东皇钟一样，也就太罗天和太玲珑有。就算是帝兵的仿制品，也不是人人都能够拥有的。

　　当然了，葬家是除外的，反正葬家有帝兵。他们想要制造仿制品并不难，其他巅峰势力可就没有这种待遇了。死之气蔓延了开来，让这些杀手很是疼痛。

　　“神通——轮回！”

　　这是阳顶天来真魔窟里第一次使用神通，这是阎罗天子传承下来的神通。阎罗天子掌握轮回之道，他的神通就是轮回。借助前世的力量，使自己变得更强。甚至可以借生生世世的力量，让自己提升境界。

　　阳顶天身上的气势也是再度提升，他的头上竟然出现了一顶血色的皇冠。这就是轮回神通的效果了，但是生生世世的力量毕竟有些不可捉摸。

　　也就是说这个神通，是需要靠运气的。如果借的那一世没有什么力量，那就不会提升什么，甚至还有可能降低战力。如果借的那一世是一个绝世强者，可能提升的更多。

　　人活着到底有没有前世来生，到底有没有生生世世。人死了到底有没有转世一说，还不是很清楚。但是这个神通是可以使用的，就是不知道借的到底是不是前世的力量。

　　轮回的奥秘，阳顶天不清楚，帝羽也不清楚，场中这些人都不清楚。不过阳顶天的运气还是可以的，仅仅是使用一下神通，就让他变成了天皇境强者。

　　周围的一切杀戮法则，全都被阳顶天掌控了。他的气势还在提升，正因为这个神通的不确定性，阳顶天并不怎么用。万一打落了境界，那可就搞笑了。尽管神通的时间一过，还能恢复，但是终归不太安全。

　　现在也是被逼急了，只能赌一把了。好在阳顶天赌赢了，他的实力竟然还在提升。如果不是真魔窟中有限制，他甚至有可能突破到星极境。

　　其他杀手的杀戮法则已经完全不能伤他了，现在的阳顶天就是真正的杀手之王。他的境界已经超过了这些杀手，他的战力更是大大的提高了。

　　场中暴起了一道道血光，阳顶天开始大发神威了。他更是挑衅的看了剑傲一眼，仿佛要跟剑傲比赛一般。这一刻他的信心是很充足的，以他现在的战力能有多强？

　　一把菜刀直接砍了一个天皇境的脑袋，甚至那顶皇冠还没有削弱，他的头颅就已经高高飞起了。场中响起了一阵阵的惨叫，这些惨叫的凄厉程度绝对让众人头皮发麻。

　　就算阳顶天的境界提升了，他的猥琐武技也是没有放下。一会一个天皇境强者被阉割掉了，一会一个天皇境强者被爆了后庭。反正怎么猥琐怎么打，阳顶天可不会和这些杀手讲什么规矩。

　　生之气不停地恢复着他的身体，死之气则是不断地向着周围蔓延。阳顶天的身体在虚空之中，犹如一盏神灯一般，不过却是时亮时暗，仿佛存在又仿佛不存在。

　　刚才他境界低，这些杀手发现他并不难。可是他现在境界已经不低了，一顶血色的皇冠非常强大，向着四周散发着血色的光辉。阳顶天邪恶的一笑，他陡然出现在了一个天皇境强者的身边，又是一个太监出现了。

　　太玲珑和秦诗琪以及秦诗画三个女孩也是全力出手了，只不过他们的战斗相对来说要温柔多了。就算是杀死天皇境强者，顶多就是飚出一点血花罢了。

　　不像其他人战斗起来，都能够打的肉沫纷飞，骨头崩裂。秦诗画盘坐在虚空之中。一双秀手在一张古琴上轻轻地拨动着。周围全都是乐之法则，仿佛是一个个音乐符文在跳动。

　　秦诗琪则是伴着琴曲翩翩起舞，红色的丝带已经罩住了这一片小天地。太玲珑则是左手大日印，右手圆月印，整个人犹如仙子一般。不过这个仙子很火爆，战斗起来也很疯狂。

　　九龙拉棺又是一震，上官羽和帝羽则是全都冲了上去。葬青天冷笑一声，他现在绝对要杀死上官羽。如果再让上官羽活着，他的面子岂不是丢尽了？


第六百五十四章　单挑九龙拉棺

　　九龙拉棺一震，九条百米长的黑龙向着帝羽和上官羽冲了过来。这些黑龙伸出利爪，向着帝羽和上官羽扑了过去。就算上官羽和帝羽有两具身体，也没有九条神龙多。

　　一排的黑龙喷吐出的黑焰铺天盖地，瞬间便是将帝羽和上官羽给淹没了。镇世铜棺晃晃荡荡，缀在九条黑龙的后面，一道裂缝已经打开了。

　　帝羽手执方天画戟，上官羽手指复仇之矛，都是从黑焰之中冲了出去。这些黑焰根本就伤不了他，只不过为了迷惑葬青天等人，才没有立刻跳出来。

　　之前帝羽那一戟虚影，便将九条黑龙给洞穿了。这些黑龙并没有生命，只是一个兵器而已。不过那一戟却是让九条黑龙有些受损了，现在又是全力攻了上去。

　　“潜龙出渊！”

　　帝羽和上官羽的招式一模一样，法则也是一模一样。本尊和分身战力本来就是相同，不过帝羽却是一戟毁了两条黑龙，而上官羽不过是毁了一条黑龙。

　　这个和他们的实力没有关系，而是兵器的关系。天煞尽管不知道是什么级别，但明显比复仇之矛厉害很多。即使是同样的战力，打出的威力也是不一样的。

　　“咳咳……这个少年的实力还真是强大，我们出全力吧。你们都不要留手了，杀了这小子再说！”

　　这么多人控制，竟然被一个皇极境少年给击败了。这件事情如果传出去，他们三兄弟也是没脸见人了。之前还真的是大意了，谁知道一个少年竟然有这般厉害。

　　九条百米长的黑龙，已经被毁了三条。九龙拉棺也是被打成了六龙拉棺，其他三条龙已经不能动了。这么一件帝兵仿制品被毁成这样，葬青天也是心疼的不得了。

　　八十个天皇境头顶上的皇冠越发的闪亮了，他们周围的法则也是向着手中聚集了。地皇境武者便可以掌控周围的法则了，更别说这些天皇境强者了。

　　尽管他们的战力比不上这些地皇境的绝世天才，但他们对法则的掌控却是丝毫不弱。一道道不同颜色的光柱变得更加粗大了，分别注入了葬黄天和葬苍天的身体之中。

　　而这两个人自然是将手里的光柱，灌入到了葬青天的手中。一条浩大的光柱越来越大，黑色的光柱冲入高空，然后便是没入到了九龙拉棺之中。尽管只剩下了六条龙，但它还是九龙拉棺。

　　帝羽和上官羽分头行动，帝羽冲向了镇世铜棺，而上官羽则是冲向了剩下的六条百米长的黑龙。帝羽手里的天煞足够厉害，用来对付镇世铜棺还有些希望。指望复仇之矛捣毁镇世铜棺，完全是没有任何希望。

　　九龙拉棺在震动，镇世铜棺在跳跃。但帝羽仍旧是抓紧天煞，一戟刺向了镇世铜棺。之前能够将你一戟挑飞，现在绝对没有什么问题。

　　帝羽一声长啸，手中的方天画戟陡然变成了十丈大小。这下倒是和镇世铜棺差不多大笑了，想要将镇世铜棺刺出一个个窟窿，估计不是一件容易的事情。

　　“轰！”

　　巨大的方天画戟直接砸落而下，让镇世铜棺都是震动了起来。周围鼓起了一道道劲风，将所有的天地元气都是吹开了。元素之力更是直接炸开，让这片虚空都是震颤了起来。

　　镇世铜棺连接着一道浩大的黑色光柱，这一下撞击还在承受范围之内。可是帝羽就不一样了，巨大的反震力让他的双手都发麻了。整个人都是倒飞了出去，天煞也是变回了正常的大小。

　　复仇之矛也是爆发出了璀璨的光芒，一道道法则之力穿透了虚空。上官羽右手抓着复仇之矛，直直的刺向了一条黑龙。尽管这十条黑龙都有百米长，但是照样可以一矛横着贯穿。

　　“破天神拳！”

　　上官羽左手捏拳，破天真意无敌。一只拳头就这么轰了出去，仿佛撼动了九天十地，又好像扭转了天地玄黄。仅仅是一拳，便是阴阳倒转，时空散乱。

　　这只拳头直接打在了一条黑龙的脑袋上，将这只黑龙都是打的颤抖不已。这一拳的威势实在是太强了，如果这条黑龙有意识的话，恐怕已经匍匐在地了。

　　这时候，复仇之矛也是刺进了一条黑龙的身体之中。尽管这杆复仇之矛只是高级至宝，但是在上官羽的手中，却是发挥了强大的威力。

　　一矛一拳，直接解决了两条黑龙。上官羽不退反进，满头黑发疯狂的舞动了起来。一双黑色的眸子，犹如黑夜之中的两盏神灯，洞若观火，忽闪忽现。

　　又是一矛捅死了一条黑龙，上官羽双手紧紧的抓着复仇之矛。运足了全身的气力，直接将这一矛掷了出去。强有力的一矛，又是洞穿了一条黑龙的身体，从一边射进另一边射出。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　一只遮天蔽日的大手印陡然出现了，比两条百米长的黑龙还要大。仿佛捏两只泥鳅一般，这只大手将这两条黑龙捏在了手里。一个个兽影在旋转，将两条黑龙甩过来甩过去。

　　“噗！”

　　葬青天神色一变，他没有想到短短时间内就变成了这么一个样子。那只遮天蔽日的大手印，竟然生生的将两只黑龙捏死了。九条黑龙都没有生命，这里所说的捏死就是让他们失去了作用。

　　就在这个时候，帝羽却是从天而降。他已经飞上了高空，然后便是从空中落下。下落过程之中，不停地加速，他的身体周围都是涌现出了一缕缕的火苗。他下坠的速度实在是太快了，如果是普通人早就成了灰烬。

　　帝羽头朝下脚朝上，双手紧紧的抓着天煞，戟尖对着镇世铜棺。九种法则之力全部运转了起来，就算是雷之法则和空间法则这两种没有打成的法则都是打了出来。

　　强横的力量，令虚空震颤了起来。就在方天画戟的周围，竟然出现了一道道的空间裂缝。绝世无匹的锋芒，撼天动地的力量，全都化作了这一戟。

　　“轰！”

　　整个战场都是忽然陷入了寂静之中，剧烈的响声震得一些人耳膜生痛。帝羽抓着天煞，直接刺向了镇世铜棺。在那巨大的冲击力下，镇世铜棺都是坠落到了地面上。

　　地面纷纷炸开，巨大的坑洞都是冒出了汩汩的液体。这一下的撞击，便是将方圆五百米的地面全毁了，化为了一片废土。坑坑洼洼的地面，显得那么凄惨。

　　镇世铜棺更是被打到了黄土之中，就连九条黑龙都是跟着陷了下去。帝羽手执天煞，呼呼地喘着粗气。这下的撞击着实不轻，强大的反震力将帝羽的虎口都是震裂了。

　　“终于是将这个仿制的帝兵打碎了，分身的时间也快到了，真是准时。”

　　上官羽也是走到了这里，和帝羽融合到了一起。银发血瞳的帝羽已经消失了，场中只剩下了黑发黑眸的上官羽。抬头看了看其他人，也是让上官羽有些为难了。

　　阳顶天在那边大发神威，头顶上的血色皇冠光芒越来越盛。使用了神通之后，他的战力提升了太多。一把菜刀犹如死神的镰刀一般，一刀便是能够解决一个天皇境强者的性命。

　　他地皇境的时候，就能斩杀天皇境强者。何况，现在他已经是天皇境强者了，甚至已经是半步星极境强者了。斩杀这些天皇境强者，真的是和砍瓜切菜一般简单。

　　太玲珑、秦诗琪、秦诗画三人站在一起，她们联合起来战力也是不弱。这三个女孩只是刚刚开始出手，她们都还是全盛状态，三人在一起自然没有什么危险了。

　　可是太罗天就不一样了，尽管现在战的很凶猛。但是他毕竟之前受伤了，随着战斗的进行，他的伤势也是越来越重了。再这样下去，他非得败亡不可。

　　剑傲的情况就更不好了，他已经浑身浴血了。只不过凭借着一股强横的毅力，才没有倒下而已。他的剑越来越锋利，剑意也是越来越凌厉了。

　　如果继续战斗下去，剑傲可就真的要不行了。就算意志再强，身体也有到完全受不了的时候。到了那个时候，剑傲也就离死不远了。

　　六耳猕猴的情况要稍微好一点，不过已经很狼狈了。头上的两根凤翎都是被打断了，身上的黄金锁子甲也是出现了一点点血迹。浑身的金毛也是染上了一丝丝的鲜血，显得那么刺目。

　　“大哥，现在怎么办？”

　　葬苍天和葬黄天都是急了起来，他们本来要捣乱的，没想到现在竟然变成了这么一个情况。上官羽实在是太强了，一个人竟然就打败了九龙拉棺。

　　“哼，我的九龙拉棺岂是那么好破的？只是消耗他的力量，让他先得意一阵罢了。接下来，我便让他知道我葬青天的厉害！”

　　葬青天智珠在握，上官羽的战力的确是超乎了他的想象。不过这一切都还在他的控制范围之内，这次的争斗，注定他葬青天是赢家。

　　他的双手之中，陡然爆出了更为浩大的黑色光柱。就在上官羽站立的地方，九龙拉棺忽然冲了出来。巨大的力量，将正在看其他人的上官羽都是撞飞了出去。再看时，镇世铜棺完好无损，就连镇世铜棺都是完好无损。

　　“什么？怎么会？”


第六百五十五章　一夫当关，万夫莫开

　　上官羽的身体冲上了高空，身上的骨头都是断裂了几根。九龙拉棺明明已经击毁了，怎么现在又完好无损了？这究竟是怎么回事？

　　看那九龙拉棺的样子，根本就是和刚出来的时候一模一样，完全没有事情。之前的一切好像犹如梦幻一般，上官羽也是搞不清楚了。明明记得摧毁了九龙拉棺，难道说九龙拉棺可以自我恢复吗？

　　就在这个时候，整个真魔窟忽然寂静了下来。天空之上，再度出现了一杆大旗，这自然就是遮天大旗了。遮天大旗轻轻一阵晃动，众人便是被定住了，谁也不敢乱动。

　　遮天大旗又是一阵晃动，刻着日月星辰的一面却是亮了起来。那些星辰竟然移动了起来，众人都是不自觉的被吸引了目光。他们都想知道，遮天大旗究竟想做什么？

　　“荒山的角逐，一个时辰后结束！”

　　这些星辰不是要使用什么阵法，也不是要惩罚什么人，仅仅是写出了这么一句话。这十二个字全都是由星辰形成的，而且是遮天大旗的意思，众人就算疑惑，也不敢多说什么。

　　本来还以为真魔窟里发生的一切都没人知道，现在看来一切的一切这杆大旗肯定都知道。就算是荒山的角逐，竟然都是遮天大旗主持的。

　　甚至上官羽还在怀疑，之前的星空之上，以及各种比赛，是不是也是这杆大旗搞出来的？遮天大帝毕竟已经身死道消了十万年，而这杆大旗明显就没有什么事情。

　　“你们快撤，我来引动天劫，灭了他们所有人！”

　　已经到了这个时候，只能用最后的绝招了。剑傲他们能杀的人也是杀的差不多了，剩下的那些估计他们也是杀不掉了。上官羽使用传音入密，纷纷告诉了所有的帝之成员以及六耳猕猴。

　　反正荒山的角逐已经快结束了，现在提升境界也是无所谓了。这一关的优势，上官羽也是占尽了。现在其他人也是遇到了危险，引动天劫刚好能够救他们。

　　太玲珑二话不说，便是拉着太罗天撤退了。她是能撑得下去，可是太罗天却撑不下去了。秦诗琪和秦诗画也是没有多说，直接远离了战场。

　　可能是受到了遮天大旗力量的影响，也可能是神通的时间到了，阳顶天却是变回了原来的样子。头顶上的血色皇冠直接褪去了，就算是身上的气息也是衰弱了下去。

　　如果还是刚才的状态，可能他还会再打一会，可是变回了现在的样子，阳顶天可不会傻到继续呆在这里。既然上官羽说他要引动天劫，那他自然有多远跑多远了。

　　剑傲看了看手中的绝仙剑，也是选择了撤退。如果是以前，别人叫他逃跑，他绝对不干。可是现在不同了，大家在一起这么久了，也是有感情的。

　　六耳猕猴一双眼睛眨了眨，耳朵也是颤动了起来。按照他的脾性是不可能撤退的，可是帝羽要引动天劫，那可是真的不好玩了。和这些人战斗是很好玩，可是被雷劈死了，那可就没得玩了。

　　在其他人还在震撼的时候，这些人已经全部撤退了。而上官羽却是挡在了他们的身前，本来他早就可以晋升到人皇境了，却是一直隐忍到现在。

　　自古以来，其他人都是境界到了，天劫便是到了。当然了，天资太差的人是不会遇到什么天劫嘚像上官羽这种，可以自行引动天劫的人，少之又少。或许这已经是少年大帝的手段了，或许只是绝世天才的表现。

　　“小子，你是想一个人拦住我们所有人吗？”

　　尽管被杀了不少天皇境强者，但还是有两百个左右的天皇境强者。再打下去，所有的帝之成员绝对都会死光光。也就幸亏上官羽有这么一个后手，否则就真的完蛋了。

　　“很谦虚的说一句，灭杀你们不比吃饭难！”

　　上官羽斜了这些天皇境强者一眼，他已经开始酝酿气势了。天劫马上就会降临，这些人将全部成为尸体，或者化为飞灰。在天劫之下，他们非常有可能尸骨不存。

　　“大哥，这小子为什么这么自信？”

　　葬苍天也是搞不懂了，身为葬家子孙，他已经很自负了。可是他发现和现在的上官羽比起来，他还是太谦虚了。面对两百个左右的天皇境强者，竟然敢说出这么一句话，实在是不知道天高地厚。

　　“我也不知道，可能是虚张声势，也可能是有什么后手。总之我们要催动九龙拉棺，灭杀了他。时间已经不多了，容不得我们多想了！”

　　天碑上的榜单再度改变了，上官羽稳稳当当的站在第一的位置。第二名依旧是六耳猕猴，第三名却是阳顶天，第四名才是剑傲。这四个人，却是将榜单上的前四统统占据了。

　　葬青天到现在为止也不过第七罢了，如果最后不做点什么的话，恐怕也就这样了。一道浩大的黑光没入虚空，再度冲进了镇世铜棺之中。九龙拉棺再度起航，冲向了上官羽。

　　“呵……小子真是好大的口气，大约你还不知道我们的手段吧。就凭你刚才的话，我们便会让你尝试下什么叫百般折磨！”

　　很多人都是跟着叫嚣了起来，不过上官羽并没有理他们。这些人以为上官羽是太自负了，其实不然，他正在调整自己的气息，好迎接天劫。

　　上官羽一个人拦在大约两百个天皇境强者的面前，神色却是没有什么变化。无名经缓缓地运转了起来，天地熔炉也是晃动了起来，昊天塔更是起起伏伏。

　　“我也想这么说，今天便让你们见识见识我的手段！天劫，降临吧！”

　　在某一时刻，上官羽的精气神都是提升到了极点。天空之上，陡然浮现了一座宫殿，仿佛是由紫金铸成的一般。这座宫殿无限的大，这些天皇境强者全都在这座宫殿的阴影之下。

　　“现在，你们一个也别想跑了，想要杀我和我的同伴，你们就得做好死亡的准备！”

　　紫金宫殿就在上官羽的头顶，雷光闪烁，一道道闪电仿佛神龙一般，在空中游走。一股压抑的气息，让这些天皇境强者都是喘不过气来。

　　“终于要突破了吗？”

　　看着紫金宫殿下的上官羽，太罗天却是这么说了一句。这一个少年令他很感兴趣，尤其是上官羽还和太玲珑有一些不可告人的秘密。身为男人，太罗天是粗犷的，但身为哥哥，太罗天却是心细如针。

　　“境界还是低了！”

　　这是剑傲的评价，尽管浑身是血，但他的精神还是很好。他想要的，是和上官羽的公平决战。现在就算上官羽突破了境界，也就人皇境罢了，和地皇境还是相差了一个境界。

　　皇极境总共分成六重小境界，天地人神魔鬼。鬼皇境是开始领悟法则，魔皇境是将法则之力和体内的元气融合。神皇境则是用法则吞噬元气，人皇境则是身体内尽皆是法则之力。地皇境则是可以掌控周围的法则了，不过仅仅是领悟的那种法则罢了。至于天皇境，则是在头顶凝聚成一顶皇冠，更好地掌控周围的法则。

　　就算是赢了人皇境的上官羽，也没有什么好骄傲的，毕竟两人之间相差了一个小境界。可是一旦输给了人皇境的上官羽，那可就丢死人了。

　　“俺还是看走眼了，原来之前的他，才是神皇境！”

　　六耳猕猴摩挲着手中的大铁棍，眼里神光湛湛，浑身的金毛根根竖立。看着场中的上官羽，又是升起了一股战意。等上官羽渡劫之后，一定要和上官羽打上一场。

　　那些天皇境强者却是瞪大了眼睛，根本不敢相信他们所看到的事实。就在上官羽渡劫的时候，他的境界才是暴露了。他现在正是神皇境的巅峰，马上就能达到人皇境了。

　　一些天皇境强者更是倒吸了一口凉气，之前的上官羽才神皇境，竟然就强到了那种变态的程度。那些绝世天才强也可以理解，毕竟是一个巅峰势力培养出来的。

　　而上官羽根本就是无门无派，散修一个，怎么会这么强？而且那些绝世天才都已经是地皇境了，这个少年才是神皇境，这个世界也太疯狂了吧？

　　就算是一向沉稳的葬青天这会也是惊呆了，这个少年竟然才神皇境。想想之前的帝羽和上官羽一起对付九龙拉棺的情景，葬青天的眼里便是闪过了一抹寒光。

　　“这个少年必须杀死，必须，一定，绝对要杀死！”

　　这已经不是嫉妒不嫉妒的事情了，这样逆天的少年，如果不杀死，将来绝对会为葬家招来大患。现在在真魔窟之中就是一个机会，如果出了真魔窟，谁知道上官羽在哪里？

　　“可是大哥，现在是他的天劫，我们怎么出手？”葬苍天弱弱的问道。

　　“你笨啊，不能等到天劫之后再对付他吗？”

　　葬青天简直就是气不打一处来，葬苍天还真的会问问题。隐藏在黑袍之中的身体，颤抖了几下，终于是忍住了心里的暴露。葬青天深深的吸了一口气，却是将目光投到了场中。

　　上官羽站在一众天皇境强者面前，他的眼里满是戏谑。这群天皇境强者非要找死，那怎么能不满足他们的愿望呢？咱可是好人，怎么能让他们白白等待？


第六百五十六章　生猛渡劫

　　紫金宫殿没有动，但是上面的雷海却是动了。一道道闪电闪烁了起来，组成了一片闪电海。这些闪电吞吐着电芒，一道闪电便可以劈死一个普通人。

　　巨大的阴影罩住了所有人，紫色的雷霆，弥漫了虚空。唯有遮天大旗在空中猎猎作响，而紫色宫殿根本就不敢靠近遮天大旗。就算是那些闪电，也没有胆敢靠近遮天大旗的。

　　纵使遮天大帝身死道消十万年，遮天大旗依旧带着遮天大帝的气息。一个小小的皇极境天劫，哪里敢触碰大帝的领域？帝兵的强大还在其次，大帝的气息岂是小小皇极境天劫能触碰的？

　　一道道闪电劈落了下来，天劫正式开始了。开始的闪电只有拇指粗细，这些闪电劈在上官羽的身上，简直就和挠挠痒一般，根本就无所谓。

　　“大家快跑，陷入天劫之中，就太过危险了。如果现在不走，待会就走不掉了！”

　　一些天皇境强者已经开始选择逃跑了，他们可不想死在这里。看着空中那紫金宫殿，他们便是感觉到了一阵压抑。面对这样的危险，他们岂能不跑？

　　天劫的上空有遮天大旗在，本来就很不爽了。现在这些天皇境强者还想逃跑，天劫会同意吗？遮天大旗是遮天大帝所铸，是不能惹，但你们一群小小的天皇境强者算什么？

　　所有的闪电全部劈落而下，试图逃跑的天皇境强者全都被劈成了飞灰。这些闪电比人还粗，紫金宫殿旁边还不知道有多少闪电。尤其是周围还有闪电在聚集，这真是一个浩大的天劫。

　　本来上官羽渡劫或许声势会很浩大，但绝对不可能到这种程度。但是现在囊括了大约两百个天皇境强者，这个天劫可能会弱小吗？

　　紫金宫殿的大门忽然打开了，在宫殿的上方，有着一个紫色的王座。仿佛是一个皇者坐在其中，它就是人皇，完全由闪电组成的人形闪电。

　　人皇大手一挥，便是有着一个个人形闪电出现了。这些人形闪电，有的冲向了上官羽，但是大部分还是冲向了那些天皇境强者。这些天皇境强者闯入了上官羽的天劫之中，就只有死路一条了。

　　惨叫在持续，好像有什么东西烤糊了一般。一个个天皇境强者都变得十分脆弱了，这些人形闪电铺天盖地，仿佛是人皇麾下的禁军一般。

　　这些天皇境强者纷纷打出了杀招，可是这些人形闪电竟然杀不死。一剑劈过去，人形闪电变成了两半，但是依旧冲了过去。一刀砍下去，也就是把一个人形闪电变成两个人形闪电罢了。

　　“这究竟是怎么回事？难道我们都要死在这里吗？”

　　他们谩骂着，他们哀嚎着，可是这一切都是无效的。天劫根本就不会理会他们，反而降临了更多的人形闪电去对付他们。他们杀不死这些人形闪电，可是这些人形闪电却杀得死他们。

　　一些天皇境强者却是怨毒的看向了上官羽，就算他们死了，他们也要看到上官羽死。不求他们能活着，只求上官羽也能死掉。可是看着看着他们便是怒吼了起来，草，什么情况？

　　上官羽站在人形闪电之中，他并没有用招式去攻击这些人形闪电。他仅仅是将天地熔炉召唤了出来，巨大的吸力向着四周蔓延了起来。

　　一道道人形闪电被吸收了，天地熔炉上出现了一个个玄妙的字符。天地熔炉之中，更是出现了熊熊的烈火。仿佛有什么东西在燃烧似的，而且永远也烧不完。

　　昊天塔在其中起起伏伏，一道道雷之法则被昊天塔给吸收了。上官羽端坐在虚空之中，天地熔炉将他笼罩在了其中。昊天塔也是陡然变大，九色宝塔绚烂而又夺目。

　　上官羽伸出了一双大手，猛地抓住一个人形闪电，然后便是放入了天地熔炉之中。经过天地熔炉的炼化，又是一道道雷之法则被昊天塔给吸收了。

　　“最好的元气，给我吞噬了！”

　　体内的最后一丝元气，却是被法则之力吞噬了。现在的上官羽，体内没有了一丝元气，有的只是无尽的法则之力。其中法则大成，唯有剩余的两种法则没有大成。

　　“不好，随着我境界的提升，剩余的两种法则刻印的难度竟然增加了这么多。”

　　本来吸收了这些人形闪电，雷之法则的刻印会进展的很快。可是随着上官羽的境界提升之后，想要将雷之法则刻印到十成就太困难了。

　　“算了，先提升实力再说，总共有办法的。”

　　在以前，想要将九种法则刻印到十成，是多么遥远的事情？可是现在，上官羽已经将七种法则刻印到十成了。这在以往想都不敢想，可是现在不是已经做到了吗？

　　天劫之下，对其他天皇境强者来说是地狱，可对上官羽来说却是天堂。这些闪电不仅可以用来刻印雷之法则，还可以用来锤炼肉身。

　　境界越高，上官羽越是发现帝家血脉的强大。他的肉身仿佛有着无尽的宝藏一般，随着他境界的提升，这些宝藏就会逐渐开发出来。

　　帝家血脉的强大，让他的肉体越来越强横，即使不修炼肉体，他的肉身也是强横的可怕。现在的天皇境强者肉身，连他的十分之一都比不上。

　　这也是正常的现象，越是强大的血脉，越是厉害的体质，都是这样。上官羽不是什么特殊的体质，但他是帝家血脉，有这一点就够了。

　　境界越高，上官羽就越发觉得帝胤深不可测。以前没有踏入武道一途，仅仅是觉得帝胤很厉害罢了。可是现在上官羽却是产生出了一种面对天穹的感觉，仿佛帝胤就是天，就是这个世界。

　　“青出于蓝而胜于蓝，长江后浪推前浪，我总不能比父亲弱吧？”

　　其他的天皇境强者依旧在惨叫，不过惨叫声却是越来越小了。不是他们的叫声越来越小了，而是他们的人数越来越少了。才这么一会儿，便是死了几十个天皇境强者了。

　　这就是天威了，他们冒犯了天威，自然就得死。看着身边那些已经死了的天皇境强者，他们也是没有了丝毫的侥幸。反正他们是要死了，也没有什么不敢做的事情了。

　　一个又一个天皇境强者冲向了上官羽，可惜他们还没有靠近上官羽，便是被那些人形闪电劈成了飞灰。选择这个时候渡劫不是没有道理的，他们的死亡可不用浪费。

　　这些天皇境死前，他们的皇冠还是有些用处的。天地熔炉猛地爆发出了强烈的光芒，强横的吸力向着四周弥漫了开来。这些天皇境强者的精气，都是被吸收了过来。

　　天地熔炉可以炼化外物，这些天皇境强者的精气自然也可以炼化，然后为上官羽所用。整个战场已经成了天皇境强者的末日，他们也是越来越惨了。

　　一个五彩钻石小人从上官羽的眉心之中走了出来，他的表现则更是霸道。五彩钻石小人张口一吸，便是将身边的人形闪电吸进了肚腹之中。

　　不要看五彩钻石小人很小，他的胃口可是好的可怕。张口一吸，便是好几个人形闪电被吸了进去。而他的动作并没有停止，转换了一个方位，又是吸收了起来。

　　五彩钻石小人好像是打了一个饱嗝，然后便是钻进了上官羽的眉心之中。他端坐在《逆乱巫煞》上，一缕缕乌光钻入了五彩钻石小人的身体之中。

　　一个个玄妙的符文浮现了出来，使得这个五彩钻石小人越发的神秘了。一缕缕乌光闪烁，全都没入了符文之中。五彩钻石小人睁开了那双眸子，五彩的光芒美轮美奂。

　　仅仅是一眨眼的时间，五彩钻石小人又是冲了出去。这一次他更是冲进了很多人形闪电之中，他走到哪里便是张口一吸，那些人形闪电便是被他吞入了腹中。

　　他勇猛无敌，他威风凛凛，他神威盖世。走到哪里，哪里便是要被清空，他可不会管那么多。等他吃饱的时候，便是会回到上官羽的眉心之中消化一下。

　　五彩钻石小人进进出出，不停地吞吃着闪电。他就仿佛是一个无底洞，不管是多少人形闪电，仿佛都不够他吃的。他看起来是那么的绚丽，五彩的光芒将他衬托的宛若一个神明。

　　而上官羽则是一直端坐在虚空之中，一双眼睛已经闭了起来。无名经再度运转了起来，皇极篇的经文也是在他的脑海之中响彻了起来。

　　其他人都是目瞪口呆，渡劫的天才不少。但是像上官羽这么轻松的，他们还真的是没有看到过。仅仅是坐在哪里，竟然就能万法不侵身。所有的人形闪电都是浮云，在天地熔炉面前它们只能化作养料。在五彩钻石小人面前，他们更是只能化作食物。

　　忽然，无名经疯狂的运转了起来，在上官羽的身后陡然出现了一道顶天立地的身影。这道身影已经出现过很多次了，但上官羽并不知道。

　　就在这个时候，天空上的遮天大旗却是颤抖了起来。没错，不是晃动不是摇动，就是颤抖。遮天大旗感知到这尊身影之后，便是颤抖了起来。一缕无上帝威自行复苏了，这是专属于遮天大帝的无上帝威。


第六百五十七章　征伐人皇

　　没错，遮天大旗感知到那尊神秘身影之后，便是自行复苏了一缕无上帝威。仿佛遮天大帝出现了一般，整个真魔窟都是安静了下来，就算是天劫都是一动不动。

　　专属于遮天大帝的一缕无上帝威，谁也不敢招惹。所有人都是喘不过气了，所幸这一缕无上帝威并不是针对他们的。遮天大旗在空中不停地颤抖着，不过最终还是恢复了平静。

　　“震古烁今无人敌！”

　　一声轻微的叹息，仿佛是在众人的耳边响起，又好像是从四面八方传来。仅仅是一句话，但是却让众人神色大变。这句话不就是形容遮天大帝的吗？他们怎么会听到？

　　待到无上帝威消失之后，天劫再度肆掠了起来。一道道人形闪电再度冲了过来，不过上官羽并不在意，依旧是端坐在虚空之中，唯有五彩钻石小人在不停地东奔西跑。

　　“大哥，这样下去，估计能撑到这一关结束了吧。你还在第七呢，怎么办？”

　　葬苍天看向了葬青天，他也知道现在麻烦了。葬青天想要获得第一，必须要有足够的积分点才行。可是现在根本就没有什么天皇境强者给他杀，现在应该怎么办？

　　“千算万算，就是没有算到这小子会在这个时候渡劫。真是巧合，刚好这一关快要结束了。”

　　葬黄天也是恨恨的说道，本来一切都要筹划好了。而且这一切还是朝着他们的计划发展，他们怎能开心？可是现在情况急转而下，貌似已经超出了他们的料想了吧？

　　不过葬青天却是一点不着急，只是眼里闪过了一抹森然的杀气。这一切的确是出乎了他的预料，但这并不代表他会输。只能走最后一步了，本来葬青天是不想走这一步的。

　　“的确有些超乎想象，这次荒山的角逐第一名肯定是那小子的了，我们根本就抢不过来。他之前才神皇境，也就是说他杀一个天皇境强者有二十个积分点，而我们斩杀天皇境强者就五个积分点。怪不得那小子一直是第一名，不过我抢第二难道还不成吗？”

　　葬青天的话让葬黄天和葬苍天都是疑惑了起来，现在都快要结束了，你怎么抢得到第二？看着两人怀疑的眼神，他恨不得给没人一个爆栗，怎么就不长脑子呢？

　　“葬家有我们三兄弟就行了，至于一些天皇境强者却是没有必要活下去了。而我们的那些狗就更不用活下去了，你们说是吗？桀桀……”

　　一阵似人非人的笑声，让所有人都是毛骨悚然。他们身后的那八十个天皇境强者更是恐惧了起来，听葬青天的话，就知道有什么事情要发生了。

　　就连葬黄天和葬苍天都是一阵愕然，难道说葬青天要杀了这八十个天皇境强者？如果真杀了这八十个天皇境强者，葬青天想做第二，还真没有多大的难度。可是这也太狠辣了吧？

　　“成大事者不拘小节，他们的死能够为我带来利益，难道我会留着他们吗？”

　　葬青天也是不再掩饰自己的想法，痛痛快快的说了出来。那八十个天皇境强者想法不一，葬家的天皇境强者在迟疑，其他势力的天皇境强者已经想着逃跑了。

　　“你们跑也没用，我早就对你们做了手脚，现在都给我死吧！”

　　本来在战场之中的九龙拉棺，却是陡然飞了回来。镇世铜棺直接面大，棺材盖都是掀开了，直接将这八十个天皇境强者全部吸收了进去。

　　这八十个天皇境强者忽然不能动了，他们只能眼睁睁的看着自己被吸入了镇世铜棺之中。他们真的没有想到，竟然会死的这么无声无息。

　　“轰！”

　　镇世铜棺再度盖上了棺材盖，九条黑龙晃动着。九龙拉棺陡然变小，然后便是回到了葬青天的手中。镇世铜棺在发光，说明这件仿制帝兵的威力要增加了。

　　镇世铜棺本身可以不强大，它镇压的东西越强，它就能越强。现在震死了八十个天皇境强者，镇世铜棺又可以发生一次蜕变了。

　　葬青天抬起头，天碑上的名字一阵变动。果然如他所料，第一名上官羽，第二名葬青天，第三名六耳猕猴。葬青天成功了，他已经变成第二了。

　　葬苍天和葬黄天看的目瞪口呆，这一招实在是太狠了。就算是他们两人，恐怕也不能够做到这么狠。葬青天果然是葬青天，不愧是他们的大哥。

　　“大哥果然厉害，佩服佩服！”

　　“你们以后也多学着点，我们葬家之人不怕杀的人多。将来我们是要称霸整个天玄大陆的人，肯定会尸骨成山，血流成河。”

　　不提葬家三兄弟，剑傲等人也是瞪大了眼睛。他们也是看到了葬青天排名的变化，只是他们并不知道是怎么回事。他们这些人不知道，但六耳猕猴却是知道。

　　“这个人好生狠辣，俺的第二名就这么被抢了，岂有此理。葬青天，俺记住他了，真是够狠的。把自己八十个手下全部杀死，真不是一般人能做到的。”

　　六耳猕猴将手中的大铁棍猛地往地面一砸，整个大地都是晃动了几下。他的右手狠命的闹着左手的手背，不一会儿又是换左手挠着右手的手背。

　　剑傲等人也是微微愕然，就算是剑傲的心，也是惊起了一阵波澜。斩杀了自己的八十个天皇境手下，这份狠辣的确无人能比。但凡是狠辣到这种程度的人，都是极度危险的。

　　可惜现在他们也是插不上手了，他们只能将目光放到上官羽身上了。起码没有人能够超越上官羽的名次了，这一下两百个左右的天皇境强者都是死了，其中不乏半步星极境强者。

　　一个个强者接着倒下，才半个时辰，所有的天皇境强者都是死了，半步星极境强者也是死了。这些人想要斩杀上官羽等人，最终却被天劫劈成了飞灰。

　　就在这个时候，上官羽也是站了起来。底下的这些闪电已经满足不了他了，他看向了空中的紫金宫殿。想要继续可以雷之法则，只能打上去了。

　　天地熔炉回归己身，五彩钻石小人也是钻进了上官羽的眉心之中。他手持方天画戟，却是猛的冲向了紫金宫殿。他要杀上去，他要毁了这个紫金宫殿，他要刻印雷之法则。

　　“他不会是要打上去吧？有这么渡劫的吗？”

　　别人渡劫都是小心翼翼，只要天劫一过，绝对是大呼一口气。可是上官羽竟然不是这样，他轻轻松松的就渡劫了，而且貌似还想找天劫的麻烦，真不知道这主儿是怎么想的。

　　一个个人形闪电将上官羽包围了起来，可是他并不惧怕。这些人形闪电根本对他造不成什么伤害，他依旧向着紫金宫殿冲了上去。

　　端坐在王座上的人皇，仿佛是生气了。他大手一挥，又是一批人形闪电攻了下来。本来天劫都快结束了，没想到上官羽还要上来找麻烦。

　　“天地熔炉，给我吞吸！”

　　仿佛河水向着大海汇聚，这些闪电全都汇聚到了天地熔炉之中。这些闪电被炼化之后，昊天塔就会吸收这些雷之法则。这么一会儿，雷之法则的刻印也是进步了很多。

　　本来雷之法则的刻印才五成，现在已经是六成了。如果是突破之前这样做，可能都八成了。不过刻印难就难吧，反正上官羽要一路打上去的。

　　一杆方天画戟化为了战争利器，就算是这些人形闪电也是完全阻挡不了上官羽的脚步。天地熔炉是能够吸收一些，但人形闪电太多，上官羽只能强势出手了。

　　他大吼一声，周边的闪电都是纷纷炸开。他简直如同神魔一般，满头黑发根根倒竖。一双黑色的眸子犹如大海一般深邃，他的嘴角却是勾起了一抹邪邪的笑容。

　　宛若一个行走在人世间的神明，又好像是谪仙一般。万法不侵身，这些人形闪电根本就阻止不了他。上官羽手持方天画戟，直接冲进了紫金宫殿。

　　完全由闪电组成的人皇也是站了起来，他的手中出现了一杆长枪。他猛地一枪刺了过来，漫天的雷之法则都听他掌控。这一枪犹如是雷公打出的一般，这一枪仿佛可以撼动日月星辰。

　　上官羽双手紧紧的抓着方天画戟，猛地刺了过去。周围所有的闪电都是聚集了过来，将上官羽包围了起来。在紫金宫殿里，人皇就是主宰，所有的闪电就等于是他体内的法则之力。

　　人皇和上官羽二话不说，直接用手中的兵器拼杀了起来。在这个过程之中，天地熔炉也是在一直吸收周围的闪电。上官羽是越战越凶猛，人皇也是不差。

　　短短时间内，上官羽便和人皇打出了几百招。每一招每一式都是杀意十足，他们都想将对方毁灭。紫金宫殿也是越来越虚幻了，毕竟是闪电组成的，而不是实体。

　　上官羽在紫金宫殿里，就是不停的吸收闪电。而人皇的每一招每一式都需要闪电，这样下去，紫金宫殿迟早要消失。可是人皇也管不了那么多了，他只是要和上官羽决出一个高下罢了。

　　谁也没有注意到，这个时候遮天大旗却是抖动了一下。在遮天大旗的一面，日月星辰发出了璀璨的光芒。只不过这些光芒并没有照耀到外面去，其中一颗明亮的星辰却是陡然飞了出去。这颗星辰的目标，便是上官羽！


第六百五十八章　你要战，便作战

　　这一颗星辰从遮天大旗之中飞出之后，就变成了尘埃大小。谁也没有注意到这颗星辰，谁也没有看到遮天大旗的异变。遮天大旗毕竟是真正的帝兵，它不想让这些人看到，这些人又怎么可能看得到？

　　正在和人皇战斗的上官羽，自然更不可能知道这一点了。这一颗星辰一个跳跃，便是进入了他的身体之中。但上官羽并没有什么感觉，仿佛什么都没有发生一般。

　　遮天大旗手段逆天，以上官羽的境界自然什么都感受不到。这是从遮天大旗里飞出来的一颗星辰，至于有什么用，上官羽就更不知道了，他都不知道这颗星辰的存在。

　　“轰！”

　　天地熔炉猛地飞了出来，直接砸在了人皇的身上。就算人皇全身是由闪电组成的，也经不住这样的撞击。这一撞就犹如十万大山压落了过去，就算是人皇也是被撞的四分五裂。

　　在绝对的力量面前，就算是闪电组成的也不行。天地熔炉猛地爆发出了一股强有力的吸力，四分五裂的人皇都是被吸收了进去。紫金宫殿也是越来越虚幻，最终消失于无形了。

　　感受着肉体的强横，上官攥了攥拳头。终于是又前进了一步，从神皇境到人皇境，已经过了好久了。七种法则大成，才将体内的元气吞噬一空。

　　看来王极境的时候太强大了也不好，现在晋升起来困难多了。而上官羽皇极境也太强大了，以后晋升都不容易。好在越困难晋升，就越强大。

　　天空之中，只剩下了上官羽一个人，所有的闪电都是消失了。上官羽咧嘴一笑，雷之法则终于是刻印到了七成。看来雷之法则大成也不是问题了，再经历一两次天劫就好了。

　　唯一困难的就是空间法则了，就算是到现在，空间法则也才刻印到三成。而且空间法则也不好刻印，兴许只能依靠空间之球了吧。就算这样做，恐怕也需要很长的时间。

　　上官羽的时间一直很紧迫，可没有那么多时间去浪费。必须尽快提升境界，只是他没有去想。他的晋升速度已经比一般人快了很多很多，他竟然还嫌慢，真是该遭天打雷劈的家伙。

　　就在这一刻，天碑发出了耀眼的光芒。上官羽的名字屹立在最上面，葬青天第二，六耳猕猴第三。天碑上的所有名字都是动了，纷纷飞向了这个名字代表的角色。

　　一道金光没入了上官羽的身体之中，其他的金光却是分别飞向了其他人的身上。但每一道金光的强弱并不一样，上官羽的那道金光自然是最强了。

　　众人都是疑惑了起来，纷纷感受着这道金光的异常。上官羽也是如此，可是却什么都没有感受到。那道金光仿佛不存在一般，但他们分明是看到了。

　　在上官羽不知情的情况下，那颗星辰猛地将进入上官羽身体的金光给吞噬了。尽管不知道金光是做什么的，但肯定是有用的。可惜上官羽费了半天力气得到的金光，已经没有了。

　　如果上官羽知道这件事情的话，恐怕也只好郁闷了。不过应该是兴奋居多才对，遮天大旗送给他的东西，怎么可能没用？遮天大旗难道闲的蛋疼来玩他吗？

　　荒山的角逐，就此结束。周围的场景一阵变换，荒山消失了，再度变回了真魔窟的样子。遮天大旗一阵抖动，也是消失在了众人的视线之中。

　　只是遮天大旗好像有点舍不得，仿佛还想看上官羽一眼似的。遮天大旗很奇怪，遮天大帝也很奇怪。好像对上官羽很眷顾，就连争夺开始前，那一缕无上帝威都没有让上官羽下跪。

　　“俺要去打死那个第二名，真是好生可恶，抢了俺的第二！”

　　天劫消失了，角逐也是结束了。六耳猕猴二话不说，便是冲了出去。之前他都听清楚了，自然知道葬家三兄弟在哪。他抡动手中的大铁棍，便是砸了过去。

　　尘土漫天，绿色的液体飞溅了起来，地面出现了一道道的裂缝。可惜葬家三兄弟早已不在了，葬青天杀死了八十个天皇境强者，现在自然是有多远跑多远了。

　　“嘿……跑的还挺快，真是气死俺了。下次别让俺逮到你们，否则非打死你不可！”

　　六耳猕猴只能气的抓耳挠腮，可惜却毫无解决办法。他转头看向了空中的上官羽，浑身的金毛再度发出了灿烂的金光。现在上官羽已经晋升了，是否可以再战了？

　　剑傲的眼里闪过了一道剑意，不过他并没有出手。上官羽还比他低一个境界，就算现在战胜了上官羽，也没有什么成就感。剑傲要战胜的，是和他同境界的上官羽。

　　阳顶天则是一直在郁闷，好不容易运气好了一次，却是没有杀的过瘾。不过他还是为上官羽的突破而高兴，尽管上官羽的身份有些问题，但现在这一切都不重要了，他们已经是同伴了。

　　同样身为帝之成员，最早的三个人关系自然要好一点。阳顶天、剑傲和上官羽是一路杀过来的，现在自然为上官羽开心了。神皇境的上官羽已经很强大了，突破后会强到什么程度？

　　“这小子，又变强了！”

　　如果说这一关最憋屈的，那肯定就是太罗天了。从头到尾，都没有什么突出的表现。甚至连排名的前五都进不去，自始至终就没有表现出什么厉害的地方。

　　他的战力并不弱，身为万古罕见的太阳之体，可惜这次的际遇一直不好。每次战斗都不能尽情发挥，也是让他憋了一肚子的火。可惜却是无从发泄，这也是没有办法的事情。

　　上官羽衣袂飘飘，犹如谪仙一般，一步一步走了下来。人皇境果然比神皇境强大，现在真的很想打一架。而六耳猕猴貌似也想，那么就打吧。

　　“突破的好，可敢和俺打上一场？”

　　六耳猕猴几个跳跃，便是回到了场中。一双毛茸茸的手搓着手中的大铁棍，浑身金毛都是竖了起来，显得威风凛凛。猴族天生好战，六耳猕猴更是其中佼佼者。

　　“有何不敢？你要战，便作战！”

　　之前的一次战斗，帝羽完全处于下风。可是现在突破之后，上官羽也是信心满满。现在的力量，就比以前大了几倍，又何惧什么战斗？

　　“好，你的脾性俺很欣赏，希望你不要和之前一样！”

　　六耳猕猴双手抓着大铁棍，便是对着上官羽抡动了过去。一棍奋起破苍穹，这一根大铁棍犹如要捅破天一般。猴族不需要其他武器，一根大铁棍足矣。

　　“慢着！”

　　让六耳猕猴郁闷的是，上官羽仅仅是伸出了右手。不是为了战斗，而是叫他停下来。上官羽完全就没有防备，六耳猕猴这一棍子下去至少得将他打伤。

　　这样的事情，六耳猕猴自然不屑于做了。他只得硬生生的收起了手中的大铁棍，不过看他的样子，明显有些不爽了。如果上官羽不给他一个解释，他肯定会抓狂的。

　　“我们战上一场可以，但总是要一点彩头吧？”

　　上官羽的一双眸子里闪过了一丝莫名的意味，六耳猕猴这么一个强力战将。如果他成为帝之成员的话，那这个势力肯定会更加强大。

　　戮神魔、项天歌和葬家三兄弟，他们组建的势力，只是在真魔窟里用罢了。而上官羽要组建的势力，是出了真魔窟依旧存在。孙悟空可是很厉害的，可惜他却是古之大帝，不过收下一个六耳猕猴貌似也不错。

　　“你想要什么彩头？如果俺赢了你，那你便做俺的小弟吗？”

　　让上官羽无语的是，六耳猕猴竟然打的是这么一个主意。上官羽的潜力，六耳猕猴也是见识过了，自然要收为己用了。不过六耳猕猴和上官羽的目的不一样，他是想将上官羽收在身边一直当成对手修炼武道。

　　“好，我赌了。但是万一我赢了，那你就加入我的势力，成为帝之一员吧。在这里的，全都是帝之成员。我的条件，你同意吗？”

　　本来还不怎么好意思开口的，不过现在六耳猕猴既然都这么说了，那自然是无所谓了。这一战看来必须胜了，现在就等于签了卖身契了。

　　六耳猕猴的耳朵一阵抖动，他也是听到了很多东西。周围的一切尽在他的耳中，捏了捏手中的大铁棍，他的战意却是更盛了。作为妖族的一员，他可不想加入什么势力。

　　“我们这个势力很简单，允许你存在自己的势力之中。我们不需要你做其他事情，但其他成员有危险的时候，必须去救。我们是一个整体，将来我们也是要一起成为绝世强者的。我不要一个人霸绝天下，我要的是我们一起霸绝天下。当然了，如果你被其他人甩开了，那么你就被踢出我们这个势力了。”

　　强者的路总是寂寞的，但是有一群好兄弟一起走就不一样了。上官羽要的就是整个势力全部变强，每前进一个境界，便能越发觉得整个大陆之神秘。

　　“少废话，俺晓得了。赶紧战吧，谁赢了就听谁的！”

　　六耳猕猴可不想等下去了，他只是想战斗罢了。管不了那么多了，就算上官羽还要说什么，他也是懒得听了。反正谁赢了就听谁的，六耳猕猴直接抡动大棒砸了过去。


第六百五十九章　法天相地

　　“来得好！”

　　上官羽手持方天画戟，也是当成大铁棒砸了过去。突破到人皇境之后，力量更强了，这一戟砸出去，呼啸生风。仿佛空间都变成了朽木，根本不堪一击。

　　六耳猕猴也是抡动了大铁棍，让所有的一切都是变成了浮云。仿佛这一棍便可以捅破这天，捅破这地，捅破这宇宙洪荒。六耳猕猴本质还是一个猴子，自然最擅长使用这根大铁棍了。

　　猴族天才使用的兵器都一样，悟空大帝的如意金箍棒是帝兵，其他人用的自然就是仿制的帝兵了。像六耳猕猴手中的这跟大铁棍，就是高级至宝仿制帝兵如意金箍棒。

　　“砰！”

　　金属撞击的声音，强横的劲气刮起了一阵阵飓风。他们脚下的地面也是轰然炸开，黄土漫天，灰尘滚滚。这一撞令众人都是觉得耳根发酸，这两人简直就是人形凶兽。

　　六耳猕猴抓着如意金箍棒，倒飞了出去。在上官羽突破之前，就比六耳猕猴的力量强上一丝，现在更是强了不少。上官羽的力量变得更大了，而六耳猕猴尽管进步了，但比起上官羽还是差了许多。

　　比起纯粹的力量，六耳猕猴或许有几十倍于天皇境强者的力量。可是跟上官羽还是没得比，他现在已经有一百多倍天皇境强者的力量了。

　　猴族一向以战力著称，像悟空大帝一脉和六耳猕猴一脉，一般每一代就一只猴子。这只六耳猕猴也是如此，就他这么一只。不像悟空大帝一脉，还诞生了两只猴子，一男一女。

　　现在他竟然被一个人皇境的少年击败了，实在是令他恼怒。尽管只是力量上的失败，也让六耳猕猴很不爽。身为这一脉唯一一只六耳猕猴，怎么能弱？

　　“很好，比拼力量比我强是吧？我就让你见识一下什么叫力量！”

　　六耳猕猴没有动用耳朵的优势，他要在力量上击败上官羽。悟空大帝以战力著称，他战遍九天十地无敌手。他遗留下来的帝经更是强的可怕，六耳猕猴一脉则是可以学习。

　　这只六耳猕猴也是学过帝经里的秘术，现在他就要让上官羽知道什么是帝经。悟空大帝凭什么战遍九天十地无敌手？凭什么镇压宇宙洪荒？

　　“法天相地！”

　　双脚猛力一跺，六耳猕猴的身体陡然变大，本来这只猴子还没有上官羽高。可是现在他的身体却是逐渐拔高，变成了一只顶天立地的猴子。

　　现在的六耳猕猴竟然有九丈高，三丈就是十米，九丈便是三十米。这只猴子手中的如意金箍棒也是跟着变大，直接变成了十丈大小。上官羽才多高，两米还不大吧？

　　众人都是愣愣的看着这只猴子，再也不是什么小猴子了，而是真正的大猴子。身高九丈，手拿十丈长的大铁棍，就仿佛是一座小山一般。

　　他仅仅是一跺脚，整个大地都是震动了起来。六耳猕猴嘿嘿一笑，刚才不是没有上官羽的力量大吗？那么现在比比看又如何？

　　帝经里面记载了很多强悍的武技，只是看这些学习帝经的人会了多少。六耳猕猴天资聪颖，明察事理，一双耳朵不停地颤动着。一切的一切，仿佛他都知晓。

　　剑傲等人纷纷退后，尽管他们战斗起来也未必怕了六耳猕猴，但是现在并不是他们在战斗。六耳猕猴和上官羽的战斗，不管是胜是败，他们都只是一个看客。

　　“如果上官羽输了，我们怎么办？”

　　太罗天看了看那只巨大的猴子，幸灾乐祸的问道。如果说这些人之中，谁看上官羽最不爽的话，那无疑就是太罗天了。谁知道上官羽有没有对他妹妹做过什么，太罗天对这个妹妹可是疼爱的紧。

　　“他输了，那他便不是帝之成员，但我们依旧是帝之成员。况且，他不会输！”

　　剑傲抚摸着手中的绝仙剑，看也没看其他人一眼。他的眼神就关注着手中的剑，但是战场中的一切他都是知道的清清楚楚。皇极境已经形成了神念，可以不用眼睛观看了。

　　阳顶天点了点头，对于这一点他深以为然。三人一起战斗过，对于彼此的战力也有点了解。不过更重要的是那种信念，帝之成员就是最好的。

　　现在的猴子是强，但并没有强到不可力敌的地步。像剑傲和阳顶天他们，都是学的帝经，谁也不怕谁。哪个大帝不是惊艳万古的存在，你悟空大帝是厉害，但通天大帝和阎罗天子就弱了吗？

　　他们就是不知道上官羽学的是什么，姓上官的，原来又是真武门弟子，应该是真武大帝的后人。可是上官羽根本就没有学过《真武经》，他只有帝家的无名经。

　　“现在俺再和你比比力气，来吧！”

　　六耳猕猴的手中拿着十丈长的大铁棍，一双眼睛里有熊熊的战意在燃烧。刚才的一击，让他在力量上输了。对于争强好胜的猴子来说，这一点不可取。不管如何，也要在力量上赢回来。

　　“只是变大了而已，万丈高大的屠九天我都不怕，还能怕了你九丈大小不成？”

　　上官羽腾空而起，飞上了高空，和六耳猕猴的眼睛平齐。他可不愿意仰着脑袋和六耳猕猴说话，现在的他在六耳猕猴面前真的是小的可怜。

　　“轰！”

　　十丈大小的如意金箍棒抡动了起来，将场中的天地法则都是搅动了起来。天地元气更是全部炸开，化为了一片气海。种种元素精灵飞舞，可惜依旧逃不过炸开的命运。

　　这一棒诠释了什么叫做力量，变成九丈大小之后，六耳猕猴的力量也是提升了好几倍。他抓着手中的如意金箍棒，对着上官羽一棒子打了下去。

　　“潜龙出渊！”

　　方天画戟终究不是大铁棍，也不能老是当做棍子用。方天画戟更为锋利，那无匹的锋芒简直要穿透九天十地了。有这种长处不用，岂不是有些傻？

　　这个六耳猕猴可以说浑身都是宝贝，头顶紫金凤翎冠，身披黄金锁子甲，脚踏追风靴。在他变成九丈大小之后，这些装备竟然也跟着变大了。

　　看着砸过来的一棒，上官羽却是一戟刺了过去。锋利的戟尖直接对准了如意金箍棒，天煞猛然爆发出了七彩的光芒。七种法则缠绕在其中，不同的气息，一样的目的。

　　面对十丈大小的如意金箍棒，方天画戟就犹如一根绣花针一般。这一棒过来，更是带动着一阵阵飓风吹了过来。这样的强势，让所有人都是心生警惕。

　　一阵刺耳的声音，方天画戟竟然挡住了十丈大小的如意金箍棒，更是在如意金箍棒上留下了一道长长的划痕。一阵火花四溅，方天画戟丝毫无损。

　　“你好生耍赖，说好了比拼力气，你怎地用兵器刮伤我的如意金箍棒？”

　　六耳猕猴顿时不干了，尽管上官羽挡住他的力量让他有些惊讶，但如意金箍棒上却是出现了一道长长的划痕。这可是他最心疼的兵器，怎么能被弄伤了？

　　上官羽无语的翻了翻白眼，这个猴子还真是不讲道理。的确是在比拼兵器，只不过天煞锋利的很。就算是高级至宝，在天煞面前也是有些脆弱。这还是因为这根如意金箍棒是仿制帝兵的原因，否则会更为厉害。

　　“好吧，那我就和你比试比试纯粹的力量！”

　　这次不仅要打败六耳猕猴，还得让六耳猕猴心服口服才行。这只猴子越强，上官羽就越兴奋。毕竟这只猴子以后也要加入自己的势力，现在已经把他当自己人看了。

　　六耳猕猴又是一棒子砸了过来，他不需要使用其他的招式，只要这么一棍子砸下去就够了。俗话说，一招鲜吃遍天，一棍在手天下我有。

　　猛地一棍子砸下，上官羽手中的天煞也是陡然变大。上官羽是不会法天相地，也变不大，但是天煞可以变大。十丈大小的方天画戟，散发着森森的寒芒。

　　上官羽将方天画戟当做大铁棍使用，也是猛地打了下去。如意金箍棒和方天画戟碰撞在了一起，周围出现了一道道空间裂缝。巨大的力量，让天地变色，鬼神惊奇。

　　一人一猴没有停手，而是直接战到了一起。你一棒我一戟，不停地攻击，不停地碰撞。猴子所站的地面早已破烂不堪，坑坑洼洼，一个个深坑。

　　上官羽则是站在虚空之中，他身边的天地元气已经全部炸开。方天画戟和如意金箍棒碰撞出来的火星，落到地面上，都可以使那一块地面化为一片焦土。

　　这是纯粹的力量比拼，没有任何武技，就是这么对攻。甚至到最后，两人连法则都是不用了，就是这么猛砸。使用了法天相地之后的六耳猕猴，在力量上竟然和上官羽不相上下。

　　如果说上官羽是惊讶，那六耳猕猴就是彻底的震惊了。没想到就算是现在，他的力量都不比上官羽强。上官羽不到两米，而他有九丈高，根本不是一个级别的。

　　可是力量上并没有强弱，犹如针尖对麦芒，半斤八两。打到后来，六耳猕猴也是飞了起来，两人都在空中打了起来。他们所过之处，所有的天地元气都是炸开了，就算是法则之力都被打的散乱了。他们就仿佛是破坏之神一般，打到哪里，破坏到哪里。


第六百六十章　三头六臂

　　这一人一猴的力量太强，简直就是一对瘟神。如果这片空间会说话的话，恐怕都要对他们破口大骂了。上官羽和六耳猕猴抡动手中的兵器，仿佛要搅乱这片乾坤。

　　这两人的力量仿佛可以翻江倒海，劈山断岳。不管是方天画戟，还是如意金箍棒，都是十丈大小。那呼啸的风，那咆哮的法则，那奔腾的天地之力，让所有人都是凝重了起来。

　　“这一人一猴，很强！”

　　“强！”

　　剑傲和阳顶天分别这么评价，六耳猕猴和上官羽的强悍，众人都是承认的。不说别的，单单是那纯粹的力量，就让在场众人望尘莫及。

　　尽管上官羽在六耳猕猴的面前很小，但是上官羽体内却是有着无穷的力量。那小小的身体里，仿佛每一块血肉，都充满了爆炸性的力量。

　　而六耳猕猴那九丈高大的身体，也不是摆设。狂暴的力量仿佛可以撕裂天穹，刚猛的气息仿佛可以踏穿整个大地。六耳猕猴双手抡动大棒，和上官羽手中的方天画戟不停地撞击着。

　　“惊天一棒！”

　　“绝世一戟！”

　　一人一猴都是动用了所有的力量，仿佛是大决战一般。上官羽高举手中的方天画戟，猛地砸落而下。这一戟的力量太强盛了，仿佛可以刺破那六道轮回。

　　六耳猕猴也是不落下风，九丈高的身体操纵着十丈大小的如意金箍棒。刚猛至极的一棒砸下，就算是那天也要崩塌，就算是那地也要塌陷。

　　“轰！”

　　凶猛的力量撕裂了空间，一道道空间碎片犹如玻璃渣一般。这片空间已经承受不住这巨大的力量，仿佛随时要崩塌了一般。一人一猴也是倒飞了出去，这一击他们将力量发挥到了极致。

　　“噗！”

　　六耳猕猴喷出了一口鲜血，他的身体也是变小了，变回了原来的样子。战斗了这么久，这下又是被打伤了，自然就是变成了现在这个样子。

　　而上官羽仅仅是倒飞出去罢了，并没有吐血。可以说就算六耳猕猴使用了法天相地，在比拼力量上他也是输了。六耳猕猴抓耳挠腮，恨得直咬牙。他倒不是恨上官羽，而是恨他自己力量太小了。

　　“好，这一次就算你赢，俺还要再战！用出你的分身吧，俺早就听出来了！”

　　六耳猕猴并没有颓废，反而战意十足。他并没有动用耳朵的能力，他现在只是想跟上官羽切磋一下。只有真正战不过，才会动用六耳猕猴一族的专有能力。

　　“那你用什么？”

　　分身神通，上官羽是准备最后才动用的。可是现在六耳猕猴竟然叫他现在就动用了，看来六耳猕猴有对付这个神通的本事。悟空大帝以战力著称，到底有多强？

　　“嘿嘿……让你看看俺的能力，你只不过是两个人罢了，俺抵得上三个猴子！”

　　“三头六臂！”

　　就在众人的眼前，六耳猕猴的脖子上生生的长出了另外两个脑袋。他的身上也是长出了六只胳膊，如意金箍棒往天空一抛，便是幻化成了三根如意金箍棒。每两只胳膊拿着一根如意金箍棒，看起来总感觉有些恐怖。

　　六耳猕猴的实力本来就很强了，现在竟然变成了三头六臂的模样。三根如意金箍棒拿在手中，三个头颅更是表情一模一样。三头六臂这个秘术，可是非常厉害。

　　“神通——分身！”

　　既然六耳猕猴都使用了三头六臂，上官羽自然只能使用出这个神通了。帝羽手持复仇之矛走了出来，本尊和分身实力一模一样，帝羽现在也是人皇境了。

　　“你这样是抵不上三个猴子的，甚至连两个都抵不过！”

　　上官羽手持方天画戟，一戟便是刺了出去。六耳猕猴没有了法天相地，力量上绝对比不上他了。这一戟便是携带着雷霆万钧之势，直接攻了过去。

　　帝羽也是不甘落后，一杆复仇之矛爆发出了浓烈的光彩。这杆长矛帝羽也是用过很多次了，现在用来自然也不是什么难事。复仇之矛上的法则秘纹用不了，仅仅是依靠它的坚硬罢了。

　　三根如意金箍棒全都抡动了起来，六耳猕猴的三双眼睛都是神光湛湛。六只手臂，全都是动了起来，丝毫不嫌迟钝。三头六臂之术，让六耳猕猴的战力又是提升了一个档次。

　　“悟空大帝真不愧是亘古以来战力最强的一尊大帝，就看这法天相地和三头六臂之术，就能知道他的厉害了。猴族能够出了这么一尊大帝，也是猴族的幸运。”

　　其他人也是不得不惊叹，《悟空经》绝对的强大。就光凭六耳猕猴使出的这两种秘术，就已经很强大了。谁知道那部帝经还有什么东西，当真是厉害。

　　三根如意金箍棒和一戟一矛撞击在了一起，帝羽和上官羽的力量加起来，更是几百倍于天皇境强者。本尊和分身本来就是一个人，配合起来自然是最好的。

　　猴子领悟的就是金之法则，一道道金之法则弥漫在了三根金箍棒上。通体金光灿烂的如意金箍棒，绚丽而又璀璨，仿佛要蜕变了一般。

　　剧烈的撞击声，灿烂的光芒，仿佛天地大破灭一般。这是一种大势，这是一种盛况。一人一猴，本尊加分身，对阵三头六臂之术。

　　这是大帝的延续，仿佛是悟空大帝在和真武大帝在较量。两尊无上大帝都是无敌的存在，但时隔不知道多少万年之后，又是战斗在了一起。

　　可惜六耳猕猴不是悟空大帝的后人，否则他就会悟空大帝传承下来的神通了。悟空大帝传承的神通不一定是最强的，但却是最霸道的。

　　悟空大帝以战力横扫九天十地，破灭六道轮回，推倒三千大世界。他传承下来的神通，让悟空大帝一脉十分强势。这也是六耳猕猴一脉，一直压不过悟空大帝一脉的原因。

　　六耳猕猴和悟空大帝一脉的确同属猴族，但并不是一脉相承。没有诞生过大帝，就意味着六耳猕猴不会神通。不过六耳猕猴很厉害，不然他连帝经也碰不到。

　　“龙战于野，其血玄黄！”

　　一条真龙陡然浮现，这竟然是一只七爪神龙，每一只爪子都不一样。分别代表了七种法则之力，另外两种没有刻印到十成的法则，自然就没有使用了。

　　这条神龙栩栩如生，一双眼睛仿佛有灵性一般。七只爪子一同向着六耳猕猴抓了过去，强横无匹的力量，让周围的法则之力都是远远散开了。

　　“群龙无首，天地大吉！”

　　继上官羽出手之后，帝羽也是打出了这一记杀招。一条条五颜六色的神龙出现了，他们代表着七种法则之中的一种。一杆长矛疯狂的舞动了起来，银发飘飘，神龙游走。

　　就仿佛是龙族出现了一般，一条七爪神龙带着子子孙孙攻打六耳猕猴。上官羽和帝羽的联合，几百条小龙在空中游走。在七爪神龙的带领下，每一条小龙都神异非凡。

　　“雕虫小技罢了！”

　　三个六耳猕猴的脑袋同时开口了，三根如意金箍棒疯狂的抡动了起来。一棍子便可打死一条小龙，三棍子一同出击，三条小龙便是死了。

　　但是这些小龙毕竟是太多了，每一条仿佛都有灵性一般。而七爪神龙又是凶悍异常，两只爪子便是抓住了如意金箍棒。六只爪子竟然将三根金箍棒都是给抓住了，最后一只爪子更是抓向了六耳猕猴中间那个脑袋。

　　一条条小龙都是冲向了六耳猕猴的身体，它们撕咬着，它们撞击着。这些小龙的目的自然就是重伤六耳猕猴了，反正它们没有生命，自然不知道什么是畏惧。

　　六耳猕猴一声大吼，愤怒的吼声响彻场中。三根如意金箍棒疯狂的转动了起来，管你多少小龙，管你什么七爪神龙，统统打死，一棒了之。

　　被这么戏弄了一阵，六耳猕猴也是打出了真火。浑身的力量全都使用了出来，将所有的小龙全都剿灭了。就算是那一条七爪神龙，迟早也是要死在他的金箍棒下。一根大铁棍抡动起来就很恐怖了，更何况三根大铁棍？

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　上官羽双手的手腕紧紧的扣在了一起，一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊。一只遮天蔽日的大手印已然形成，向着六耳猕猴拍了过去。

　　这时候，六耳猕猴已经将那些神龙解决了，正准备攻向上官羽的时候，就看到了这个遮天蔽日的大手印。而且还不止一个，帝羽也是同样拍出了一个遮天蔽日的大手印。

　　两个大手印犹如十万瀑布垂落，又像是一片星空压塌了下去。六耳猕猴只来得及抡动三根金箍棒砸了过去，猛烈的撞击，让他整个身体都是抛飞了出去。

　　“噗！”

　　两个大手印威力太强，六耳猕猴根本抵挡不住。趁你病要你命，尽管只是比试，但这一点不会改变。帝羽手执复仇之矛，直接追了上去。复仇之矛的矛尖发出了森寒的冷芒，直接刺向了六耳猕猴的胸口。

　　上官羽丝毫不落后，手执方天画戟，移形换影。场中出现了一道道的残影，上官羽的速度越来越快。一杆方天画戟刺破了天穹，穿透了十万大山，直接攻向了六耳猕猴的头部。绝世无匹的封面，让六耳猕猴也是眯起了双眼。


第六百六十一章　大败六耳猕猴

　　这种时候，自然不能浪费了。帝羽和上官羽一左一右，一矛一戟，全都攻了上去。趁着六耳猕猴还未站稳脚跟，就全力出手。方天画戟和复仇之矛都是爆发出了七彩的光芒，势要击败六耳猕猴。

　　“来得好，俺可不怕你来着！”

　　三根如意金箍棒再度转动了起来，就算身体还在倒飞之中，六耳猕猴也是战意不减。两人一猴都是全力攻击，不过六耳猕猴明显后力不济，被帝羽和上官羽压着打。

　　两人一猴短短时间内，便是打了个几百个回合。六耳猕猴一直在后退，而上官羽和帝羽自然是乘胜追击。那强横的力量撕裂虚空，那绝世的锋芒震碎九霄。

　　“噗！”

　　六耳猕猴喷出了一大口鲜血，两边的两个猴头都是一阵变幻。在这样打下去，三头六臂也要被打没了。事实和上官羽所说的一样，三头六臂根本不可能抵得上三个六耳猕猴。

　　而帝羽却是和上官羽的实力一模一样，顶多就兵器上差了一些。但是复仇之矛好歹也是高级至宝了，自然不会太弱。两具身体可要比三头六臂好用多了，毕竟这是真正的战力翻倍，甚至还不止。

　　就好比现在，帝羽和上官羽就比六耳猕猴厉害多了。不仅将六耳猕猴打的一路倒退，还让六耳猕猴咳了好几口血。六耳猕猴是强势，可是面对上官羽和帝羽，也是敌不过。

　　一戟一矛当成大铁棍一棒砸下，帝羽和上官羽都是从天而降。精气神合一，除我之外，别无他物。这一下猛砸，就算六耳猕猴用三根金箍棒也是抵挡不住，直接被砸进了地面之中。

　　“轰！”

　　地面晃动了几下，六耳猕猴落下的地方更是直接炸开。一个深坑陡然出现，在深坑的旁边满是密密麻麻的裂缝。这一通狠摔，将六耳猕猴都是摔的头昏脑胀。

　　帝羽收起复仇之矛，走进了上官羽的身体之中。而上官羽也是手持方天画戟，飞了下去。六耳猕猴经过这两下重击，现在肯认输了吧。

　　“嗤嗤……”

　　一阵诡异的响声，六耳猕猴竟然再度站了起来。他的身上满是泥土，就连两根凤翎都是弯曲了。抖了抖身体，所有的泥土都是飞了出去，浑身的金毛灿若星辰。

　　“俺还没有败，现在便让你看看六耳猕猴一脉的能力，再来！”

　　六耳猕猴的耳朵一阵颤动，两次比试他都败了，而且这次败的更彻底。但是这个泼猴竟然不依了，他要依靠六耳猕猴一族的能力，来战胜上官羽。

　　“好吧，那我们继续战，不过这次输了可就是真输了！”

　　对于这一点，并没有出乎上官羽的预料，尽管以前不认识六耳猕猴，但是猴族应该就是这么一个脾性。六耳猕猴捏了捏手中的大铁棒，浑身的战意再度提升了起来。

　　“这个猴子还真是顽强，竟然还要战斗。”

　　“不过他真的动用六耳的能力，就不知道上官羽能不能赢了。”

　　战斗进行到现在，剑傲等人也是在一直观看。除了太罗天说六耳猕猴会赢，其他人都是说上官羽会赢的。对于六耳猕猴一族的能力，太家之人当然不怕。

　　不管六耳猕猴怎么听，直接来一个时间静止，他想做什么都不行了。六耳猕猴一族是能听出来很多，但是神通你能听出来吗？

　　而其他人想要赢六耳猕猴也不容易，剑傲也是在想，他的剑能斩到六耳猕猴的身上吗？阳顶天也是在想，他的隐匿之术，到六耳猕猴那里还有用吗？

　　不过他们也就是在心里想想罢了，而上官羽却是要真正面对这么一只厉害的猴子。使用了六耳猕猴一脉的能力，这个猴子的战力将大大增强。

　　“潜龙出渊！”

　　一杆方天画戟仿佛从虚无之中刺了出来，一条金龙猛地冲向了六耳猕猴。可是六耳猕猴仅仅是一个闪身便是躲了过去，就在这个时候，天煞也是刺向了他的胸口。

　　换成其他人，可能会伤在这一招之下，甚至死在这一招之下。可是这一切都在六耳猕猴的意料之中，他仅仅是再度一个闪身，天煞便是刺空了。

　　仿佛又是回到了上次的战斗，就算上官羽提升到了人皇境，也是完全攻击不到六耳猕猴的身体。他的所有攻击，都是没有效果的，不管再强的攻击，打不到敌人又有何用？

　　“嘿嘿……现在该是看俺的表现了，你可要接好了！”

　　六耳猕猴动了，他抡动着一根大铁棍，便是猛地砸了过来。上官羽也是一戟刺了过去，可是大铁棍却是在空中忽然转变了方向，让上官羽刺了一个空。

　　而金箍棒却是猛地砸落了下来，上官羽眼疾手快，也是第一时间躲了开去。可悲剧的是，金箍棒也是忽然改变了方向。在其他人眼里，仿佛是上官羽直接撞向金箍棒一样。

　　事实上当然不是这样，六耳猕猴已经听出了上官羽的逃跑方位，自然是一棒提前砸了过去。其他人也是不笨，瞬间便是想通了这个道理。和六耳猕猴战斗，还真不是一件容易的事情。

　　“咳咳……你狠！”

　　别人都明白这个道理，上官羽自然也是明白了。动用了六耳猕猴一脉的能力之后，六耳猕猴就变得有些恐怖了，仿佛未卜先知一般。

　　这一棍砸的可不轻，之前上官羽不留手，现在六耳猕猴自然也不会留手。他们的性格在这一点很像，就算是切磋，也要全力出手。只要不杀死就好，重伤都无所谓。

　　这下上官羽真是为难了起来，就算心里想着一套，手上做着一套，在六耳猕猴这里也是没用的。上次没用，这次依然会没用，上官羽自然不会做这种毫无意义的事情了。

　　那么现在只能是什么都不想了，也许能够进入那种忘我的境界，也许不能进去。反正上官羽已经将大脑都清空了，什么都不想。

　　方天画戟爆发出了无量的光华，强横无匹的力量震得虚空一阵颤抖。没有什么章法可言，也没有什么规律可言。上官羽就好像是一个不会使用方天画戟的人，就是那么胡乱的攻击着。

　　“你想胡乱攻击吗？以为什么都不想俺就拿你没办法了吗？”

　　六耳猕猴一声冷笑，却是抡动大铁棍直接砸向了上官羽的身体。不管上官羽怎么躲闪，都是要被这根大铁棍砸中。他那胡乱的攻击，也是完全攻不到六耳猕猴的身体。

　　如意金箍棒快速的转动着，六耳猕猴也是爆发了。一棍接着一棍，全都对着上官羽的身体打去了。上官羽的攻击完全打不到六耳猕猴，但六耳猕猴的每一棍都是打在了上官羽的身上。

　　“噗！”

　　就算是以上官羽的肉身强度，也是被打的吐血了。那每一棍不是打在地上，而是打在了上官羽的身上。六耳猕猴的力量是比不上上官羽，但也是很强了。

　　六耳猕猴的力量相当于几十个天皇境强者，也就是说，等于几十个天皇境强者抡动大铁棍砸在上官羽的身上。就算身体是铁打的，恐怕也承受不住这样的攻击吧？

　　场中的形势就是这么改变了，刚才还是上官羽压着六耳猕猴打，现在却是六耳猕猴压着上官羽打了。而且六耳猕猴更狠，刚才被上官羽狂揍了一顿，现在自然要变本加厉的打回来。

　　不到一会儿，上官羽便是生生承受了四十棍，他的身体都要被打烂了。可以说，从六耳猕猴使用六耳的能力之后，他就一次都没有打到六耳猕猴了。

　　“神通——无痕！”

　　一抹抹绿光出现了，开始恢复着上官羽的身体。擦了擦嘴角的鲜血，上官羽也是打出了真火。从来没有一场战斗这么憋屈过，这下必须要给六耳猕猴一点好看了。

　　“猴子，你当真以为你的能力破不掉吗？你当真以为你就无敌了吗？”

　　“嘿嘿……无不无敌俺不知道，反正你就是破不了俺的，继续！”

　　六耳猕猴二话不说又是抡动起了手中的大铁棍，又是一棍砸在了上官羽的身体上。他信心满满，没有时间神通和空间神通，又如何对付他？

　　上官羽的话不仅没让六耳猕猴退缩，反而让六耳猕猴更加凶狠了。每一棍都是出动了全力，如果换成其他天皇境强者，都是被打死十几次了。

　　“好，既然如此，今天我便破了你六耳猕猴一族的能力，我就让你知道你的弱点在哪！”

　　六耳猕猴一族的能力肯定不是无敌的，偏偏上官羽已经想到了他的弱点。体内的无名经轰然运转了起来，上官羽整个人都是变得威严了起来。一念可成神，一念可成魔。

　　帝家的血脉沸腾了，上官羽能够感受到那种气息。就好像君临天下一般，普天之下莫非王土。突破到人皇境之后，上官羽又是领悟了一个武技。

　　这个武技用来对付六耳猕猴是最好不过了，你六耳猕猴的耳朵不是灵敏吗？你悲剧就悲剧在这里，就让你知道耳朵太灵敏了也不好！

　　“咆哮天音！”

　　上官羽猛地张开嘴巴，对着六耳猕猴吼叫了起来。本来六耳猕猴是在听上官羽想做什么，毕竟上官羽显得那么自信。可是他的脸色忽然大变，他的耳朵陡然迸出了一滴滴鲜血。


第六百六十二章　萱儿现身

　　“咆哮天音！”

　　这一招可以说就是完全针对六耳猕猴的，尽管对其他人使用也很强，但也没有这样的效果。六耳猕猴的耳朵太灵敏了，能听的实在是太多了。但他的耳朵灵敏过头了，这样总有对付的方法。

　　上官羽张开嘴巴，一道道声波传了出去。浩大的天音，震颤虚空，穿透了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄。仿佛糅合了天地法则，又仿佛和这片天地交融在了一起。

　　六耳猕猴双手捂住了耳朵，一丝丝鲜血顺着他的双手滴落了下来你。他的耳朵本来就灵敏，现在又是遇到这样的音波攻击，简直就是火上浇油，雪上加霜。

　　剑傲等人离得远，仅仅是皱了皱眉。这样的音波攻击不是针对他们的，但是他们也能够感受到这道音波的威力。毕竟是上官羽突破到人皇境才领悟的武技，怎么可能弱？

　　尽管才是第一次使用，但上官羽已经在脑海之中演练了无数遍。这一下使出来，或许对别人还没有这么强大。但是对六耳猕猴来说就太恐怖了，以他的听力来面对这样的攻击，简直就是找死。

　　本来一人一猴都是站在空中的，可是现在六耳猕猴双手捂着耳朵，竟然从空中摔了下去。幸亏他们飞得不高，否则有可能摔成重伤，甚至死亡。

　　之前六耳猕猴还一直占着上风，可是这一道道音波却是将他给重创了。耳朵太灵敏也有坏处，对一般人攻击就很强的音波攻击，对他来说就是强横到了极点。

　　“看来是我们猜对了，果然是上官羽赢了。”

　　尽管六耳猕猴很强，甚至后来一直压着上官羽打。可是现在上官羽还是赢了，他们自然也是高兴了。只有太罗天不屑的哼了哼，不过也没有多说什么。

　　“猴子，你已经败了，你可心服？”

　　上官羽从空中落下，站在了六耳猕猴的身边。六耳猕猴双手捂着耳朵，只这一声咆哮，便是让他的耳朵遭受了重创。如果现在上官羽想要杀他，应该不需要费多大的力气。

　　“俺服了还不行吗？”

　　耳朵都被伤成这样了，六耳猕猴还能说什么？好后不吃眼前亏，反正前两场比试也是输了。从头到尾，六耳猕猴都没有赢过，不服了还能怎么样？

　　“那行，从此以后，你便是我帝之成员。我给你介绍一下，你们都过来下！”

　　阳顶天等人翻了翻白眼，搞的他们像是上官羽的手下一般。不过他们并没有多说什么，毕竟有新成员加入了。而且六耳猕猴的能力，他们也都是认可的。

　　“这位是帝之剑，这位是帝之杀。这位是帝之日，这位是帝之月。这位是帝之琴，这位是帝之舞。而我上官羽则是帝之羽，但因为我是开创者，则免去之，直接叫帝羽。而你六耳猕猴，从此之后便是帝之耳！”

　　从这一刻开始，帝之成员便足足有了八位。他们分别来自傲剑峰、阎罗殿、太家、奇艺阁，还有妖族中的猴族，以及上官羽这个领袖。

　　好在上官羽从来没有命令他们做过什么事情，而且帝这个势力的约束力非常低，众人也就没有说什么。尤其是那种竞争制度，让他们都是憋足了一股劲，千万不能被其他人甩开了。

　　“你先养会伤吧，我们商量下，下一步我们该怎么做？这么多关闯下来了，貌似现在没有进行下一关了。那么也就说，真正的争夺开始了。残缺的帝经，罕见的神通，都可以争夺。至于那遮天大旗，我估计是没啥希望。”

　　遮天大旗尽管已经是无主之物了，但已经有了足够的灵性。这一群皇极境武者想要得到遮天大旗，还不如去做白日梦，起码上官羽就看的很清楚，根本不可能得到遮天大旗。

　　其他人也是点了点头，接下来应该就是真正的争夺了。前面的每一关不知道有什么用，但肯定有不为人知的作用，否则那么多关是干什么？

　　而且那些关结束，也是将他们送到了这里，说明残缺的帝经可能就在这附近。甚至那罕见的神通，也都是在这附近的。众人都是焦急了起来，谁都想得到那些东西。

　　“你们先走吧，现在大家分头行动吧。谁得到了就是谁的，但是有一点，自己人不得对自己人下黑手，否则大家共诛之。这一点，你们没有意见吧？”

　　可以说，帝这个势力是最宽松的了，众人自然没有异议。他们纷纷告辞了上官羽，阳顶天和剑傲都是一人一路。而太罗天和太玲珑自然是一起行动，秦诗琪和秦诗画也是一起行动。

　　“你怎么不走？在这里陪俺是做什么？”

　　被上官羽打败了，六耳猕猴并没有什么不爽。他想的是，以后一定要打败上官羽，将这笔账给讨回来。现在其他人都走了，而上官羽坐在旁边，是什么道理？

　　“你不是受伤了吗？是我打伤的，在你伤好之前，我就懒得走了。而且得到那些东西是需要大机缘的，不是出发的早就能得到，我有什么好急的？”

　　尽管心里也想得到神通和残缺的帝经，但上官羽看的很开。这一切都不是那么简单的，就好比得到无痕神通，靠的就是机缘。他们要先寻找，那便让他们找好了。

　　反正又不是谁找到就是谁的，可能还会掀起一场腥风血雨。谁能够笑到最后，还不知道呢。兴许机缘太好，残缺的帝经和神通就自动过来了呢？

　　六耳猕猴哼了哼，没有继续说什么了。上官羽对他的关心，他仅仅需要记在心里就够了。现在的他，的确没有多大的战力。耳朵受创，很多招式都是施展不开了。

　　最后那一声咆哮，上官羽可没有丝毫留手。现在六耳猕猴受到的创伤自然不小，不过他的恢复能力并不差，相信过不了多久，便是无恙了。

　　六耳猕猴在原地疗伤，上官羽则是在感悟无名经。两人坐在一个地方，谁也没有说话，陷入了寂静之中。不过另一个地方，却是沸腾了起来。

　　“大家快看，那是什么东西？好像是什么东西在发光，你们看到了吗？”

　　一个天皇境强者指着前方，那里有一个东西在闪闪发光。仿佛是一个小瓷片，又仿佛是一小块的纸张。不过众人却是看之不透，完全不知道那是什么东西。

　　“这个东西是我的了，你们都让开吧，否则伤了你们可不要怪我哦！”

　　消失许久的萱儿，却是从远处走了过来。众人的眼睛都是一亮，一辈子也是没有见过这么好看的女孩。那如羊脂玉一般洁白的肌肤，晶莹剔透。

　　那一双好看的眉毛，仿佛是画上去的一般。一对漆黑的眸子仿佛在发光，犹如灿烂的星辰一般。那粉嫩的小嘴勾起了一抹好看的笑容，给人一种亲近的感觉。

　　这是一个集天地灵气与一身的女孩，这是一个上天眷顾的女孩。她的美已经不属于人世间，就仿佛是九重天上的仙女下了凡尘一般。清丽而又脱俗，出尘而又淡雅。

　　萱儿就是这么一说，众人便是不自觉的点了点头。面对这么一个倾国倾城的女孩，他们都是变成了下半身思考的动物。不过事实证明，有时候下半身思考的动物也不是很好对付。

　　“如果我们将这个东西给你，那我们有什么好处？”

　　一个天皇境强者毫不客气将目光在萱儿的身上扫了一遍又一遍，他在吞咽着口水，他恨不得将萱儿给吃了。其他天皇境强者也是大点其头，这里少说有五个天皇境强者。而萱儿这么一个女孩，他们还能怕了她不成？

　　“那你们想要什么好处？”

　　就像是一个什么都不知道的女孩，萱儿又是轻声的问道。她莲步轻移，一步一步走了过去。她的眼睛没有看向其他地方，而是一直盯着那一小块东西。

　　“嘿嘿……今儿个就让我们这些人一亲芳泽怎么样？”一个天皇境强者如此说道。

　　“混蛋，你可真不是东西！”

　　另一个天皇境强者却是站了出来，他恨恨的瞪了之前那个天皇境强者一眼。就在其他人不知所措的时候，这个天皇境强者却是再度叫嚣了起来。只不过他的声音更加放浪，他的眼神更加放肆。

　　“对于这么漂亮的女孩子，怎么能够就一亲芳泽？我们怎么着的也得和她那啥下，诸位说是吧？”

　　“哈哈……对对！”

　　其他天皇境强者也是纷纷赞同了起来，他们更加肆无忌惮了起来。甚至说出一些非常淫、荡的话，这些话足以让任何一个女孩脸红。

　　可惜萱儿根本对他们置之不理，她只是向着那一小块东西走了过去。对于这些人，她仿佛没有看见一般，对于她们说的话，也仿佛没有听到一般。

　　这下却是激怒了这五个天皇境强者，他们也是愤怒了。既然软的不行，那就来硬的吧。他们纷纷拦住了萱儿的脚步，想要强行对萱儿动手了。面对这么漂亮的女孩子，如果没有想法的话，那就真的不是男人了。

　　“你们很可恶，既然如此，你们都是毛毛虫吧！”

　　萱儿却是看向了这五个天皇境强者，说出了一句让他们都是摸不着头脑的话语。


第六百六十三章　一角帝经

　　随着萱儿的话说完，这五个天皇境强者都是感觉到一股诡异的力量，压的他们身体一直在变形。他们想要说什么，想要做什么，可是在这股力量下，什么都做不了，什么都说不了。

　　他们的身体逐渐变小再变小，最后竟然真的变成了毛毛虫。五条毛毛虫在地上爬着，他们惊慌的四处乱窜，可惜他们的身体实在是太小。他们已经变成了毛毛虫，还能做什么？

　　“压死你们，哼！”

　　萱儿的脚轻轻一踢，没有碰到地面。但是却有一块块的黄土飞了出去，本来还在四处乱窜的毛毛虫，却是被这些土块压在了下面。如果是原来的他们，这些土块真的什么都不是。

　　可是现在他们只是五条毛毛虫，对他们来说，这些土块犹如一座座大山。他们全都被压了起来，想动下都是不可能。他们全都是恐惧了起来，怎么会变成这样？

　　没有再理这五个天皇境强者，不对，现在应该是没有理这五条毛毛虫。她伸出了那如羊脂玉般洁白的秀手，抓向了那一小块东西。别人不识货，不代表她不识货。

　　“一角经文到手了，尽管很少，但好歹也是帝经的一小小部分。”

　　没错，这一小块东西不是别的东西，正是一角帝经。遮天大帝震古烁今无人敌，这一角经文都能掀起一阵腥风血雨。尽管那些大帝都消失了，但遮天大帝身为记载之中，最后一个大帝，给人的感觉自然会超强。

　　纵然遮天大帝身死道消十万年，也没有人该挑衅他的威严。当年遮天大帝镇压九天十地，那是何等的威风？就算是神族和魔族，也是不敢挑衅，那是何等的大快人心？

　　那些魔族张口就是渺小的人类，可是遮天大帝活着的时候，谁敢说这么一句话？不要说一般的恶魔，就算是天魔，魔祖，谁又敢说这一句话？

　　萱儿的嘴角勾起了一抹好看的笑容，一双黑亮的眸子里也是写满了兴奋。一路沿着她师父算出的轨迹行走，她没有闯任何一关，但却是最先得到一角经文。

　　将这一角经文翻过来覆过去看了几遍，也是什么东西都没有看出来。萱儿只好将这一角经文收了起来，应该是她境界不够，才什么都没有看到的吧。

　　“已经拿到这一角经文了，我继续找找看，应该还可以找到不少的。”

　　当萱儿走了之后，场中却是出现了三个人。戮再赫和他的两个天皇境强者护卫，也就只有他们一直跟着萱儿，也是没有去闯那些关。

　　如果他们去闯关的话，戮再赫肯定早就被踢出去了，甚至死掉了。可是他运气好，一直跟随萱儿，都是没有被发现。能够成为大戮圣庭的皇子，他总不至于那么平凡的。

　　刚才萱儿说的话，他们没有听到。为了不被发现，他们也是不敢离得太近。不过他们看到萱儿心情不错，应该是得到什么好处。

　　“不对，孤明明之前看到了五个人在这里，为什么没有了？”

　　戮再赫也是摆起了皇子的架子，自称我的确是太掉价了。他向着周围寻找着，想要知道另外五个人去了哪里。他在场中走动着，却是一脚踩到了埋在泥土里的五条毛毛虫。

　　“啊……！”

　　凄厉的惨叫声响了起来，将戮再赫吓了一跳，赶紧逃到了两个天皇境强者的身后。这两个天皇境护卫也是无奈了，摊上这么一个皇子也就只能这样了。

　　被这么一踩，五条毛毛虫也是变回了原形，五个天皇境强者出现在了场中。只是差点将戮再赫吓死了，这五个天皇境强者已经完全不成人形了。

　　一脚能够将毛毛虫踩成什么样，这五个天皇境强者现在就是什么模样。一堆的碎肉，就连骨头都是被踩碎了。五个天皇境强者，就这么憋屈的被戮再赫一脚踩死了。

　　就连两个天皇境的神色都是古怪了起来，他们面面相觑，最终恭维的说道，“殿下，您一脚就踩死了五个天皇境强者，这种战力简直是逆天了。您才人皇境，其他人皇境武者谁有这个战力？”

　　“是吗？孤有这么强？”

　　戮再赫也是大摇大摆的走了出来，看着那五个天皇境强者的尸体，他的脸色都是一阵发白。一股恶心的感觉涌了上来，他差点就吐了出来。

　　“那你们两个就听话点，否则小心孤一脚踩死你们两个。孤一脚能够踩死五个天皇境强者，那你们两个天皇境强者又算的了什么？从古至今，有几个人能够像孤这么天赋异禀？”

　　这两个天皇境护卫想哭的心思都有了，如果不是萱儿做了手脚，你一脚能够踩死五个天皇境强者？五个天皇境强者踩死你差不多吧？

　　可惜出身不一样，他们两个只是护卫罢了。听到戮再赫的话，他们也就只能跟着恭维了。戮再赫满意的点了点头，便是带着两个天皇境护卫再度跟踪起了萱儿。

　　“你们看，前面那是什么？”

　　又是另外一个地方，四个天皇境强者看着面前那一角经文，却是疑惑了起来。那一角经文着实怪异，不在别的地方呆着，就只是在空中不停地起起伏伏。

　　“我知道了，这是帝经，应该是《遮天经》的一部分。天啊，我们竟然有这样的大机缘吗？”

　　并不是每个天皇境强者都没有见识的，其中一个天皇境强者便是兴奋的大喊大叫。不过很快他就捂住了嘴巴，要是被其他人听到，肯定就免不了一场争夺了。

　　他们四人都是葬家的天皇境强者，只要得到了这一角帝经，然后交给家族。他们肯定就能够得到莫大的好处，甚至会有长辈给他们灌顶，让他们成为星极境强者。

　　听到这个天皇境强者的话，其他三个天皇境强者也是兴奋了起来。这一角帝经代表着什么，他们自然清楚。这一角经文还不到巴掌大小，但却是他们这么多年见过最珍贵的东西。

　　帝经，那是什么概念？有一部帝经便可以开创一个巅峰势力，整个天玄大陆才多少巅峰势力？尽管只是一角帝经，但其他势力想要有，他能有吗？

　　“快，快，我们赶紧收起这一角帝经，以后飞黄腾达可就靠它了！”

　　这四个天皇境强者都是兴奋了起来，每个人看向这一角经文，仿佛都是在看天材地宝一般。可以说，这一角经文给他们的好处，将远远大于天材地宝。

　　“这一角帝经，归我了。”

　　就在他们想要收取的时候，一身白衣的剑傲却是出现在了远方。就仿佛是一柄剑走了过来，锋芒毕露，人就是剑，剑就是人。甚至在众人的眼里，都是看到了一柄锋利的长剑。

　　剑傲的腰间挂着一柄长剑，他走起路来并不快。但是他的神色很坚定，剑傲说这一角帝经归他了，那么就归他了。仿佛他说的话就是对的一般，这种人是不屑于撒谎的。

　　“哟，小子，你还真是够自大的？你加长辈没有教你礼貌吧？就凭你一个人，也敢和我们四个天皇境强者这么叫嚣？”

　　“这小子肯定是脑抽了，看他的样子，还没有到天皇境。现在的年轻人还真是自大，根本就不知道天高地厚。”

　　这四个天皇境强者都是冷笑了起来，一角帝经怎么可能让给剑傲？如果剑傲是半步星极境强者，或许他们还会虚与委蛇一下。可是一个连天皇境都不是的武者，凭什么这么狂妄？

　　“我说归我就归我！”

　　剑傲神色不变，一切说的都是那么的自然。他一步一步的走了过去，离四个天皇境强者也是越来越近了。四个裹在黑袍之中的葬家强者，却是火大了。

　　“你说给你就给你？凭什么给你？你以为你是天王老子？”

　　四个天皇境强者分散站开，尽管剑傲的境界不高，但是总给他们一股危险的感觉。能够提升到天皇境，他们可不是笨蛋。那一种危险的感觉，绝对不会有错。

　　“就凭我是剑傲！”

　　这时候，一身白衣的剑傲已经走到了他们的近处。剑傲的眼睛没有看这四个天皇境强者，而是看向了那一角帝经。这次进入真魔窟，尽管是为了磨剑而来，但是帝经不拿白不拿。

　　这玩意儿强求是求不到的，但是真正摆在了面前，怎么能不要？就算剑傲自己用不到，交给傲剑峰也是好的。他用不到不代表别人用不到，不是吗？

　　“一龙擎天！”

　　剑傲之名，在整个中州，都是很响亮的。这四个天皇境强者一听这个年轻人说自己是剑傲，便是立马发动了攻击。四条黑龙被他们打了出来，分别冲向了剑傲。

　　四顶漆黑的皇冠浮现了出来，他们控制着四条黑龙，想要给剑傲致命一击。他们也是看到剑傲没有注意他们，趁这个时候杀了剑傲，岂不是最好？

　　一道凌厉的剑光划过，在空中的时候，陡然分成了四股。每一股剑光都是冲向了一条黑龙，剑光所过之处，黑龙直接被劈成了两半。所有的黑暗法则都是被绞碎了，剑傲这一剑实在是太强了。

　　场中又是出现了四条银白色的剑光，犹如四条银河一般。剑傲的速度实在是太快了，这四个天皇境强者的黑龙被斩，他们还在惊讶之中呢。就在这个时候，这道剑光来到了他们的身前。


第六百六十四章　争夺开始

　　“噗！”

　　这四个天皇境的手指还在拨动，可惜他们的生命却是就此终结了。剑傲的剑，已经将他们的身体劈成了两半，四个天皇境强者同时死亡。

　　在剑傲的面前，这四个天皇境强者根本就没有什么威胁。剑傲出道至今，杀了四十个天皇境强者都不止了，还会在乎这四个天皇境强者？

　　“是你们非要选择死亡的。”

　　剑傲伸手抓住了那一角经文，同样是遮天大帝的残篇。尽管只有不到巴掌大小，但对一个巅峰势力还说，应该是有用的。这次进入真魔窟也是值了，而且有了这一角经文，回去也好交差了。

　　从四个天皇境强者手中抢夺一角经文，对剑傲来说还真是没什么难度。剑傲收起了这一角经文，便是离开了这里。剑傲也是得到了一角经文，运气还是不错的。

　　另外一个地方，阳顶天隐匿在了虚空之中。他已经注意到了那一角帝经，场中有五个天皇境强者，他们是最先发现这一角经文的。

　　可惜阳顶天可不会跟他们讲什么道理，反正他已经看到了，自然需要将这一角经文抢到手。阎罗殿也就只有阎罗天子传下来的《阎罗经》，多一角帝经也是好的。

　　“破桃儿！”

　　感觉时机差不多了，阳顶天便是悍然出手了。一把菜刀陡然出现在了场中，他的身形也是浮现了出来。战斗了这么多次，现在五个天皇境强者根本就引不起他的什么兴趣了。

　　一声惨叫，一个天皇境强者便是被废掉了。这个天皇境强者面容扭曲，剧烈的疼痛让他快要昏过去了。不过他也没有难受多久，阳顶天直接一刀砍了他的脑袋。

　　顺带着，这一把菜刀直接砍在了另一个天皇境强者的脑袋上。这个天皇境强者想要躲闪，可惜他的速度太慢了。阳顶天手中的菜刀直接将他的脑袋从中间劈开了。脑浆迸裂，红的白的飞溅了起来，一个天皇境强者也是死亡了。

　　“是谁？给我们出来！”

　　在杀了两个天皇境强者之后，阳顶天便是再度隐匿在了虚空之中。剩下的三个天皇境强者都是惊出了一身冷汗，他们没想到那两个天皇境强者就那么轻易的被解决了。

　　不过阳顶天自然不会现身，他是杀手，肯定不会和这些人正面战斗。任凭这些人再叫嚣也是没有用，而他们稍微松懈一丝的时候，阳顶天的身体便是再度现身了。

　　“开瓢儿！”

　　砍杀这些天皇境强者，就像是砍瓜切菜一般。这一刀直接砍了一个天皇境强者的脑袋，让这个天皇境强者殒命了。这个天皇境强者之前叫嚣的最凶，他自然最先死了。

　　剩下的两个天皇境强者就更是恐惧了，可是结果并不会改变。阳顶天轻轻松松便是将他们刺杀了，他们两个天皇境强者死前还一脸恐惧的样子。

　　看着倒下的五个天皇境强者，阳顶天倒是没有什么反应。他只是一步一步走了过去，遮天大帝传下来的一角帝经，也是珍贵的很。就算扔到阎罗殿，也可以让一些人打的头破血流。

　　“哥的运气果然很好，一角帝经，不知道其他人有没有这个待遇。剑傲肯定没有我这么好运，下次气死他。”

　　阳顶天并不知道，剑傲在他之前就得到了一角经文。阳顶天还准备去和剑傲炫耀来着，可惜他也就只能现在幻想下罢了。收起了这一角帝经，阳顶天也是消失在了原地。

　　“大哥，我们现在能够找得到残缺的帝经吗？还有我们能够得到神通吗？”

　　葬家三兄弟也是有些狼狈，现在他们三人可不敢和帝之成员叫板。帝之成员个个都是天才，他们三个冲上去岂不是找死？剑傲和上官羽以及六耳猕猴他们，一个个都生猛的很，还有阳顶天和太罗天等人也很强，他们怎么打？

　　“也就是八十个天皇境而已，死了就死了，我们再收集一批手下就是了。以他们三人的实力，难道收服手下还有什么难的？”

　　葬青天却是一点都不担心，他们可不是什么武者，他们是巫师。他们有的是手段，让别人听他们的话。否则让那些人求生不得，求死不能。

　　上官羽从智绝王那里学来了的巫术，和葬家的巫术是不相同的。葬家的巫术更邪恶，更狠辣，更诡异。他们可不仅仅只能操控黑暗法则，他们甚至还能操控一个武者的肉体。

　　就像之前的八十个天皇境强者，都是被葬青天暗中做了手脚。葬青天要对付他们的时候，他们根本就是不能反抗。否则的话，那八十个天皇境强者怎么死的那么容易？

　　“嗯，大哥说的对，大不了从头再来一遍就是。我们三兄弟携手，难道还有什么办不到的吗？”

　　葬黄天也不担心，尽管不敢去找帝之成员的麻烦，但对付其他人还是很有信心的。他们三人在一起，如果催动九龙拉棺，就算是三十个天皇境强者也奈何不了他们。

　　镇世铜棺已经镇压了八十个天皇境强者，现在绝对强悍至极。镇世铜棺就是这样，镇压越厉害的东西，它的威力就是越大。有这么一个巅峰至宝在手，他们还能怕什么？

　　不久之后，他们三人便是发现了一角帝经。他们的运气很好，只有三个天皇境强者在那里争夺。这三个天皇境强者竟然还不是一伙的，真是天助葬家。

　　“给你们三人两个选择，臣服或者死！”

　　葬青天带着葬黄天和葬苍天出现在了这三人的前方，尽管笼罩在黑袍之中，但他那年轻的身体却是掩饰不了他的年轻。这三个天皇境强者都是大笑了起来，一副很不屑的样子。

　　“你们三个小子，难道说还想抢帝经不成？就凭你们三人这样的，我一个人便是可以杀你们一百遍，你们信不？”

　　一个天皇境强者更是戏谑的叫了起来，他的目光在葬青天三兄弟的身上扫了几遍。葬家三兄弟的装束，明显就是葬家的装束。可惜这三个天皇境强者也是隶属于八大巅峰势力，谁也不怕谁。

　　“那看来你们是不用选择了，这样说我们三个，你们只有死路一条了！”

　　“黑龙吞食！”

　　他们三个人没有再说什么，随着葬青天的动作，其他两人也是同时出手了。他们的眼里闪过了一丝残酷，这三个天皇境非要找死，他们自然不会手软。

　　三条黑龙猛地飞了出来，又黑又大，更是栩栩如生。它们三个仿佛有灵性一般，每一条黑龙都是扑向了一个天皇境强者。它们张大了嘴巴，每条龙都是直接吞了一个天皇境强者。

　　三个天皇境强者没有使出任何的招数，便是被黑龙吞食了。这一下的吞食，也就意味着他们的死亡。尽管这些黑龙只是黑暗法则形成的，但是进入他们的身体之中，便是被这些黑暗法则绞死。

　　待到三条黑龙消散的时候，这三个天皇境强者只剩下了三具骷髅架子。葬青天直接打出了九龙拉棺，镇世铜棺陡然爆发出了一阵巨大的吸力，这三具骷髅架子便是消失了。

　　“这一角帝经便是我们葬家之物了，我们继续行动，兴许还能找到其他的经文。”

　　这一角经文也是不到巴掌大小，葬青天抓在手中，直接收了起来。九龙拉棺也是被他收了起来，带着葬黄天和葬苍天离开了这里。

　　“伤势好了？”

　　上官羽睁开了双眼，看着身边的六耳猕猴轻声问道。这几天上官羽也是哪里都没有去，就是在这里保护这只猴子。好歹现在大家同属一个势力了，自然不能不照顾下了。

　　“嗯，俺要去找寻帝经了，就此分别吧。”

　　六耳猕猴并没有说什么谢谢之类的话，一切的一切他都记在心里了。说那些感谢的话，反而显得有些见外了。现在寻找帝经自然不能在一起了，不然不好分配。

　　“好，我也要动身了，看看谁能够找得到吧。”

　　上官羽点了点头，也不知道剑傲和阳顶天他们怎么样了。他是在这里坐了好几天，但剑傲他们都出发好几天了。帝经要出世，恐怕也是出世过了。

　　“记得下次再战，下次俺一定要击败你！”

　　六耳猕猴走了几步，忽然回头对着上官羽狠狠地说道。上次的战斗，就那么莫名其妙的败了，六耳猕猴可不会就那么认输。这次败了，下次可以再战。

　　“哦？你的耳朵难道不疼了吗？”似笑非笑的看了看六耳猕猴，上官羽戏谑的说道。

　　“咳咳！”

　　提到这个，六耳猕猴就是怒不可揭了。他抡动手中的大铁棍，便是一棍子砸在了地面上。大地一阵晃动，漫天的灰尘飞了起来。可是六耳猕猴还是不解恨，他恨不得现在就冲上去和上官羽战上一场。

　　可是在没有找到破解的办法之前，战斗多少次都是一样。他的耳朵依旧是那么灵敏，面对上官羽的那一招，他还真是没有什么办法。

　　就在六耳猕猴还在胡思乱想的时候，上官羽的身体已经化作一道虹光，消失在了场中。当六耳猕猴再度看向上官羽所在的地方时，已经没有人影了。愤怒的六耳猕猴，只能恨恨的将这一块的地面蹂躏了一顿。从小到大，他六耳猕猴什么时候败过？


第六百六十五章　遮天大旗的鄙视

　　行走在真魔窟之中，上官羽也是一直在寻找。残缺的帝经是怎么寻找，上官羽根本就不知道。反正就是这么一直寻找着，就连帝经是什么样子的，他都不知道。

　　像剑傲和阳顶天他们，都是在巅峰势力长大的。他们知道的事情，比上官羽多了太多。就好像一个是在皇宫长大的太子，另一个是在贫民窟里长大的。

　　他们的见识是不一样的，可以说上官羽就没有什么见识。帝家是厉害，帝家血脉也是变态到了极点。可惜上官羽从两岁开始，便是离开了自己的父亲。

　　帝家究竟有什么秘密，甚至帝家有哪些人，上官羽都是不知道。更别说帝经是什么样子了，他只有一部无名经。反正至今为止，他也没有发现无名经有哪里弱了。

　　没有见过帝经，上官羽不知道帝经有多么强大。但是他有无名经，一部不知道等阶的古经。根据种种现象表明，无名经并不比帝经弱。

　　其他绝世天才，哪个没有修炼过帝经？可是又有哪个能够稳胜上官羽？如果大家都是一个境界，谁敢说自己就一定比上官羽强了？要知道他们修炼的可都是帝经，为什么不比上官羽强？

　　或许有着帝家血脉的原因，但无名经的强大是毋庸置疑的。可是让上官羽最郁闷的就是，帝经被很多先祖修改过。如果真是帝经的话，怎么可能每一个人都能修改？

　　最主要的是，那些修改的都是有意义的。上官羽能够看到最初的古经，修改的痕迹并没有去掉。甚至某些地方，还不止被一个先祖修改的。

　　而帝家又是唯一一个敢姓帝的家族，不管是帝一还是帝俊，他们都是大帝。不管怎么说，帝家肯定诞生过大帝。那么就更让人疑惑了，帝家这些先祖究竟强悍到什么程度，连帝经都敢篡改？

　　不管是哪一个巅峰势力，他们的帝经绝对都是原版，也就是大帝创造的那一个版本。就算那个大帝的后代有多么惊才绝艳，甚至多么大逆不道，他也没本事篡改帝经吧？

　　每每想到这个问题，上官羽就是觉得帝家好复杂。不管这些先祖是怎么想的，有一点是肯定的，这些先祖每一个都是惊才绝艳之人。其他人都不敢改写帝经，为什么他们敢更改？

　　“震古烁今无人敌的遮天大帝，他的帝经我会得到吗？他的神通我会得到吗？”

　　上官羽仰头望天，让他大吃一惊的是，他竟然看到了遮天大旗。甚至他从遮天大旗上感受到了一丝善意，这究竟是什么情况？为什么遮天大旗会有这种表现？

　　遮天大旗是遮天大帝的帝兵，现在竟然对他有好感。上官羽对着遮天大旗笑了笑，他的心里瞬间便是出现了一个想法。如果遮天大旗给我，那该多好。

　　想想吧，那么多巅峰势力只有葬家有帝兵，这才造就了葬家的强大。尽管不知道为什么葬家的帝兵没有消失，但帝兵的强大已经深入人心了。如果他能有遮天大旗这么一个帝兵，岂不是可以横扫整个天玄大陆？

　　“嗤……”

　　一声嗤笑猛然响在了上官羽的耳边，他当下一惊，向着四周看了看，却是什么人都没有发现。上官羽不可置信的抬起头，难道说遮天大旗知道他的想法了吗？

　　“做梦！”

　　当他看向遮天大旗的瞬间，便是恨不得找个地缝钻进去了。遮天大旗刻着日月星辰的那一面，无数星辰一阵变动。最终形成了“做梦”两个字，这两个字明显是说给上官羽听的。

　　看来遮天大旗果然是感知到了他的想法，甚至还不惜表达出了它的鄙视。这杆大旗又是一阵晃动，那些星辰又是恢复成了原来的样子。

　　尴尬的挠了挠头，上官羽也是不知道说什么好了。被别人鄙视，上官羽承受过。可是被一件兵器鄙视，这还真的是头一次。这杆大旗还真是有性格，竟然还能嘲笑别人。

　　也是，他一个皇极境武者竟然想着得到帝兵，这也太不切实际了。帝兵那是大帝铸造的兵器，只要带了一个帝字，就不一样了。帝兵，帝经，这些哪个弱了？

　　“切，我的名字还带一个帝字呢，又不比你差！帝兵，帝经，我还帝羽呢！”

　　被一杆大旗鄙视，可是很不爽的事情。好歹咱也是带一个帝字的，尽管这个帝字没什么威力，但帝兵和帝经不也就带一个帝字吗？

　　“幼稚！”

　　遮天大旗上的星辰又是一阵变动，这下上官羽能够百分百确定遮天大旗有着它自己的灵性。就连他说的话，遮天大旗都能够回答的。

　　只不过这杆大旗说起话来，一点也不客气。刚才说他做梦，现在更是说他幼稚。如果能够对付这杆大旗的话，上官羽真是恨不得上去将遮天大旗蹂躏一顿。

　　可惜上官羽也知道，就凭他现在的实力，遮天大旗就算是随便一摇，也是能够将他摇死几百次。太弱了果真不行，连一个兵器都是比不上。他也不想想，帝兵能算是一般的兵器吗？

　　不过遮天大旗对他是善意的，就算是鄙视也是善意的鄙视。上官羽可以肯定他没见过这杆大旗，至于这杆大旗为什么会这样他就不知道了。

　　“难道说我跟遮天大帝长得有点像吗？”

　　上官羽也就只能想到这一点了，不然遮天大旗为什么会对他有善意？或者说遮天大帝认识帝家先祖，和帝家先祖是好朋友吗？或者好兄弟？

　　一切都是谜，上官羽也只是猜测，至于真相，他当然不知道了。这一句话他也是试探性的问了一下，想要看看遮天大旗是什么反应。遮天大旗肯定能够听到他的话，那遮天大旗会有什么反应呢？

　　“白眼！”

　　让上官羽无语的是，遮天大旗竟然没有正面回答。只是浮现出了这么两个字，让上官羽迷糊不已。遮天大旗究竟是什么意思呢？

　　可是没等上官羽接着试探，遮天大旗便是消失在了天空之中。任凭上官羽怎么呼喊，遮天大旗也是没有反应了。这杆大旗还真是古怪，而且处处透着神秘。

　　“忘了，我应该询问一下怎么寻找残缺的帝经才对。遮天大旗肯定知道那残缺的帝经在哪，这下岂不是悲剧了？”

　　上官羽使劲的拍了拍脑袋，最关键的事情却是给忘记了。不管是《遮天经》的残篇，还是遮天大帝传下来的神通，遮天大旗肯定知道在什么地方的。

　　可惜现在遮天大旗已经消失了，上官羽只能仰头望天了。良久，上官羽也是再次行动了起来，本来还想走个后门啥的，现在想来却是不可能了。

　　“《遮天经》的残篇，你究竟在哪里？遮天大帝的神通，你究竟在哪里？”

　　就在上官羽自语的时候，他身体之中的那颗星辰却是再度闪耀了起来。可惜上官羽对这一切毫无所觉，根本不知道有这么一颗星辰的存在。

　　“我现在已经是人皇境了，现在也应该试着掌控周围的法则之力了。我领悟的法则多，掌控的肯定也更多。更何况我还是巫师，想要掌控下法则应该不难吧？”

　　人皇境武者体内已经没有元气了，全都转化成了法则。下一步便是成为地皇境武者，掌控身体周围的法则。这样的话，战力将大大的增强。

　　天地之间，法则之力无穷无尽，能用多少那就看本事了。想要从人皇境跨入地皇境，上官羽要做的就比其他人困难多了。其他人只需要掌控一种法则就行了，而他需要掌控七种法则才行。

　　“不对劲，最近空间法则的刻印怎么快了那么多？”

　　在上官羽感应体外法则的时候，也是感应到了身体的异常。本来空间法则的刻印应该很慢才对，可是现在竟然刻印到了五成，让上官羽都是瞪大了眼睛。

　　他当然不知道，这一切都是多亏了他体内那一颗星辰。星空星空，星空上的空间法则更为精妙。遮天大旗拥有灵性，自然知道上官羽需要什么。

　　这颗星辰就帮助上官羽大大提升了空间法则刻印的速度，如果没有这颗星辰，还不知道需要多久才能将空间法则刻印到现在的五成。可以说，遮天大旗已经帮了他一个大忙。

　　最重要的是，这些只是附带作用罢了。这颗星辰究竟有什么用，上官羽将来会知道的。仅仅是附带作用，就让他高兴的不得了。

　　现在雷之法则刻印到了七成，而空间法则才五成。其他七种法则早就刻印到十成了，现在得赶紧将这两种法则刻印到十成，到时候就算九种法则大成了。

　　到时候，昊天塔也是圆满了，应该也差不多刻印冲击天皇境了。这一切上官羽也是做好了打算，能不能实现当然是两码事了。不过让上官羽无语的是，这一路走来，不要说帝经了，就连一个人影都没有看到。

　　上官羽的运气是不好，但是有些人的运气却是非常好。戮再赫带着两个天皇境手下，跟着萱儿的后面，一直没有落下。忽然，戮再赫停住了身体，他身边的两个天皇境护卫也是停了下来。不管戮再赫怎么不争气，但他始终是皇子。

　　“你们两个快看，那是什么？那一小块东西貌似很古怪，貌似还没有巴掌大小的，为什么有很强的能量波动？”


第六百六十六章　六角帝经的归属

　　“殿下，那是一角帝经啊！快快快，我们赶紧将它拿下！”

　　这两个天皇境护卫都是兴奋了起来，甚至不知所措了。他们真的没有想到，竟然能够让他们遇到一角经文。他们的脑海里忽然闪过了一幕幕画面，让他们都是迷糊了起来。

　　他们跟随戮再赫进来之前，大戮圣庭里有人找过他们。那个人找他们两个并不是为了别的事情，而是专门告诉他们怎么识别帝经。而现在那个人教他们的也就适用了，否则他们哪里认识帝经？

　　“孤就知道残缺的帝经会出现，孤是天命所归，跟着孤，不会让你们吃亏的。”

　　戮神魔倒是一副天王老子的模样，对着两个天皇境强者夸下了海口。尽管两个天皇境心里有些鄙视，但表面上还是得恭维一番的。戮再赫尽管和其他天才比不上，但他的身份可不低。身为大戮圣庭的皇子，他可是名副其实的皇二代。

　　这一角帝经也没有反抗，直接被戮再赫抓在了手中。他翻来覆去看了看，却是什么都没有看到。不过两个天皇境强者说是帝经，那应该就是帝经吧。作为他的护卫，难不成还敢骗他不成？

　　“没错，的确是帝经，孤就收起来了。”

　　其实戮再赫根本就什么都没有看出来，只不过顾忌面子而装模作样的说道。两个天皇境护卫也是装模作样的恭维一番，这一个皇子和两个天皇境强者都是在演戏。

　　“孤就知道跟着这个女孩绝对没错，你们起初还不信，现在信了吧？”

　　戮再赫当真是兴奋了起来，等到时候出去便要让别人看看他的能力。戮神魔和戮神佛肯定什么都没有找到，当他拿出这一角帝经，大戮圣王肯定会死劲的夸他。

　　当然了，他的猜想的确没错。戮神魔到现在为止，的确没有找到帝经，别说是不到巴掌大小的帝经。就算是指甲盖大小的帝经，他都是没有找到。而戮神佛就更不用说了，早就被上官羽干掉了，还谈什么帝经？

　　“殿下，我们还需要继续跟踪那个女孩吗？”

　　明面上，一切当然还得听戮再赫的。大戮圣庭的圣王又不是傻子，不可能找一个傻子来当皇子。尽管很多人质疑戮再赫的皇子地位，但大戮圣王就认定他是皇子，谁能改的掉？

　　“当然跟了，怪不得你们两个只能做奴才，真是笨的可以。走，跟着孤走！”

　　得到了一角帝经之后，戮再赫更是猖狂了。反正只要有这一角帝经，回去之后，大戮圣王肯定会更加宠爱他的。他跟着萱儿其实只是贪图萱儿的美色，不过误打误撞让他占了很多便宜。

　　如果他没有一直跟踪萱儿，要么是被前面那些关卡淘汰了，要么就是死在了别人的手中。如果没有一直跟随萱儿，他现在又怎么可能得到这一角帝经？

　　另一处，六耳猕猴扛着如意金箍棒，一路慢慢的走着。不得不说，他的运气也是好到了极点，出发的最迟，却也是发现了一角帝经。

　　五个天皇境强者正在争夺那一角经文，他们并不是来自于一个势力。其中三人来自葬家，两人来自大戮圣庭。他们同时发现了这一角帝经，自然是争夺了起来。

　　主要是荒山的角逐，死了太多的天皇境强者。如果那些人不死，现在的天皇境绝对很多，争夺起来也更加激烈。可是现在就不一样了，天皇境强者已经少了很多很多。

　　“你们葬家真是欺人太甚，这一角帝经明明是我们先发现的，你们为什么要抢夺？”

　　两个大戮圣庭的天皇境强者骑着独角马，手中拿着一杆三米长的长矛。他们看着前面的三个葬家的天皇境强者，心里却是生出了一股怯意。

　　他们都是天皇境强者，叫他们二对三，自然没什么赢的希望了。他们可不是那些绝世天才，可以越级杀敌的存在。他们只是一般的武者罢了，叫他们如何去赢？

　　“笑话，明明是我们先发现的，什么时候成你们先发现的了？”

　　“别跟他们说了，就算是他们先发现的也没用。我们葬家想要的东西，他们阻拦的了？”

　　一个葬家的天皇境强者还气不过，想要理论一番。不过另一个葬家的天皇境强者明显非常看得开，弱肉强食，他们本来就是强的一方，还理论什么？

　　“说得好，现在这一角帝经是俺的了。俺就是想抢你们的了，咋地？”

　　一只金光灿灿的猴子出现在了场中，浑身的金毛在阳光下灿烂非凡。六耳猕猴扛着一根大铁棍，出现在了这五个天皇境强者的眼里。

　　“这是真魔窟，只准中州八大巅峰势力进来的，你一个猴子是怎么进来的？”

　　突然之间冒出了一个猴子，自然让这五个天皇境强者惊讶了起来。他们还不知道六耳猕猴的出现，更没有注意之前天碑上的名次。

　　“你们管不到俺，帝经归我，你们可以去死了！”

　　一根大铁棍陡然出现在了场中，六耳猕猴挥动金箍棒直接砸了过去。这一砸便是全力以赴，空气震荡，元气翻滚。阴阳仿佛都被分开了，天地仿佛都被打穿了，仅仅是一棒，便是这般恐怖。

　　两个大戮圣庭的天皇境强者都是挥动手中的长矛攻了出去，和这杆大铁棒撞击在了一起。巨大的力量让他们手中的长矛都是直接崩断了，而那一棒更是毫无阻碍的打在了他们的脑袋上。

　　“砰！”

　　两个脑袋全都被打的爆裂了，红的白的洒在了空中。这一棒去势不减，更是将两匹独角马都是直接打死了。仅仅是一棒，两个天皇境强者加两匹独角马便是死了。

　　三个葬家的天皇境强者都是倒吸了一口凉气，这个猴子实在是太恐怖了。他们都是害怕了起来，不过出手也是不慢。现在他们要是不出手，那就是死路一条了。

　　“黑龙盘柱！”

　　三个天皇境强者一同出手，打出了三条黑龙。而这三条黑龙更是盘在了一个巨大的柱子上，仿佛是雕塑一般。这根大柱子便是撞向了六耳猕猴，他们也是发狠了。

　　“来得好，吃俺一棒！”

　　六耳猕猴并没有躲闪，而是抡动着手中的大铁棍，一棍砸了过去。全身的每一根金色的猴毛，仿佛都站立起来了。六耳猕猴猛地跃起，这一棍便是横扫天下。

　　这一棍好像扫灭了六和，横扫了八荒。这一棍仿佛砸落了万千星辰，这一棍仿佛轰碎了十万天穹，这一棍仿佛打沉了十八层地狱。

　　六耳猕猴战意澎湃，浑身的血液仿佛都是沸腾了。他双眼神光湛湛，手中的大铁棍被赋予了巨大的力量。这一棍便是无敌，这一棍便是推倒三千小世界。

　　黑龙盘柱直接在这一棒之下化为了虚无，六耳猕猴整个猴子也是降落了下去。金箍棒忽然变大，将三个葬家天皇境强者都笼罩在了里面。

　　“砰！”

　　三个天皇境强者全都被砸成了一片肉泥，肉末纷飞，甚至骨头都飞了起来。可是六耳猕猴毫不在意，妖族比人族更残酷，杀死几个人算的了什么？

　　“俺也是得到了一角帝经，这次进来的收获真是不小。就是被人打败了，让俺不爽的紧。”

　　六耳猕猴伸出了一双毛茸茸的手，抓住了这一角帝经。他进来的很迟，可是依旧得到了一角帝经。而很多早期就进来的，反而没有得到帝经。

　　不说一些老牌的天皇境强者，就算是一些绝世天才也是没有得到一角帝经。戮神魔和项天歌来回奔走，什么也没有得到。别说什么申通了，就算是一角帝经他们也是没有看到过。

　　太罗天和太玲珑两人也是什么都没有得到，不管是神通，还是一角帝经，他们都没有见过。秦诗琪和秦诗画也是如此，她们两人也是什么都没有见到。

　　其实这一切并不是偶然的，之前荒山的角逐结束之后，天碑却是洒下了很多光芒。那些光芒越雄厚的人，就越有机会得到一角帝经。

　　正是这样，排名靠前的都得到了。现在总共出现了六角帝经，六耳猕猴得一个，剑傲得一个，阳顶天得一个，葬青天得一个。排名在他们后面的就没有得到了，而在他们前面的上官羽也是没有得到。

　　本来作为荒山角逐第一名的上官羽，是最有可能得到一角帝经的。可惜那颗星辰将那些光芒给吸收了，导致上官羽什么都没有摸到了。

　　而萱儿则是靠着灵素宫主的测算，才得到了一角帝经。至于戮再赫则更是运气了，他也得到了一角帝经。他们六个人得到了六角帝经，其他人就是什么都没有了。

　　就在这个时候，所有人都是抬起了头。在真魔窟的中央，忽然金光大放。那里仿佛有什么东西出世了一般，就连遮天大旗也是出现在了天空之中。

　　“大巫之眼！”

　　上官羽睁开了大巫之眼，却是看清楚了远处的情况。那应该是一张纸，不过又好像不是纸。那好像是古经的一部分，可是上官羽又不太敢确定。

　　这一次出现的可不是什么一角帝经了，而是一页帝经，整整一页的帝经。而这道金光则是吸引了所有人的目光，众人都是不自觉的朝着那个地方集中了过去。

　　“难道是帝经？”


第六百六十七章　无法得到

　　离得近的，都快疯狂了，上官羽不识货，不代表他们不识货。这整整一页的帝经，他们都想要。之前得到一角帝经的也就六个人，准确的说是五个人一个妖，其他人什么也没有得到。

　　就算是得到帝经的他们，也肯定想要得到更多。一角帝经，不过巴掌大小，比起这一页帝经来说，要小的太多了。如果能得到这一页帝经，那可真是大造化了。

　　离这一页帝经最近的，自然就是萱儿了。她是按照灵素宫主给出的轨迹行走的，灵素宫主真不愧是神算宫的宫主。尽管从来没有进来过，但竟然算的这么准。

　　正是多亏了灵素宫主的测算，才让萱儿免去了一系列的麻烦。甚至现在也是萱儿离的最近，她必将第一个赶到一页帝经那里。不要觉得一页少，一页帝经绝对不少了。

　　就算是整部帝经，也没有几页的。现在能在这里看到一页，已经是有很大机缘了。萱儿身边的四个天皇境强者也是再度出现了，分别站在她的身边。

　　她们的速度也是快到了极致，面对一整页的帝经，就没有不心动的。其他人也是以自己最快的速度向前冲，想要最早的接触那一整页的帝经。

　　就算是半信半疑的上官羽，也是动用了最快速度。他的身体仿佛化成了一道光，速度快到了极致，空中留下了一道道残影，经久不散。

　　这一页帝经就那样静静的悬浮在那里，没有丝毫的动作。按理说，这一切都不太正常。那六角帝经，众人得到的都是太简单了。可那上面的确有古之大帝的气息，绝对不会有错。

　　这一点，不管是六耳猕猴，还是其他人，都是很清楚的。尽管得到的有些简单，但是总比没得到的好。起码到现在为止，就他们六个得到了。

　　毫无疑问，第一个赶到这一页帝经旁边的，自然就是萱儿了。她伸出了一只玉手，直接抓向了这一页帝经。现在也是顾不得其他危险了，可是她并没有抓到这一页帝经。

　　果然，这一页帝经不是那么好得到的，她的手被挡在了外面。一道无形的光罩，挡住了她，也挡住了其他人。在萱儿的身边，再度出现了八个年轻女子。

　　这八个年轻女子，每一个看起来都是二十四五岁的样子。但事实上，她们两倍这个岁数可能都不止。她们八个正是这次出来保护萱儿的人，八个半步星极境强者。

　　可以说，不管是哪个巅峰势力，也没有萱儿这么强大气场。随便到真魔窟试炼一下，就是带了八个半步星极境强者保护着。明面上的四个天皇境强者，全都是做做样子罢了。

　　“萱儿小姐，让我们来试试吧！”

　　这八个半步星极境强者可不是专门为了保护萱儿的，她们还有其他使命，自然就是夺得残缺的帝经了。她们八人纷纷出手，想要将这一页帝经拿下。

　　可惜谁也没有成功，那一道光罩将她们的手都是拦了下来。八个半步星极境强者对视了一眼，她们的双手上都是浮现了一道道的法则之力，猛地拍了过去。

　　很明显，她们八人想要破开这个光罩，八个半步星极境强者加在一起已经非常强大了。各种异象纷呈，乾坤裂变，天地失色，八双大手打了过去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆响，一页帝经的光罩不仅没有被打碎，反而更加闪耀了起来。这些光芒再度变了，天空之中，出现了一副星空的画面。一颗颗星辰浮现在了空中，就是一副小型的星空。

　　那八个半步星极境强者却是倒飞了出去，强大的反震力让她们八人都是喷出了一口鲜血。遮天大帝的威严不容亵渎，就算是一页帝经，岂容你们想抓就抓？

　　之前的六角帝经是好拿，可是这一页帝经可不会那么好拿。她们八个半步星极境强者仗着自己的实力强悍，就想强行获取帝经，怎么会有那么好的事情？

　　“怎么会这样？”

　　八个半步星极境强者捂着胸口，不可思议的看着那一页帝经。现在那一副星空，已经将那一页帝经罩在了里面。想要获得一页帝经，必须得将这个星空破了才行。

　　不要看这只是一副小型的星空，这八个半步星极境强者知道，就算她们八人联手，也破不掉这个星空。看着其他人都已经接近了这里，她们也是不知道怎么办了。

　　“你们不要动手了，恢复实力要紧。破除这个星空，不是那么简单的。等大家到了，集思广益，兴许能够破除这个星空。到时候，咱们再抢过来，岂不是更好吗？”

　　身为神算宫的神女，萱儿表现的一副智珠在握的模样。她的眼里满是自信，事到如今，她已经不再是那个懵懵懂懂的小女孩了。而且她已经忘记了帝羽，让她仿佛变了一个人似的。

　　“是，萱儿小姐！”

　　尽管这八个女子是半步星极境强者，但是她们仍旧要听萱儿的。身为玄阴之体，这种万古罕见的体质，神算宫宫主可是心疼得紧。玄阴之体，最适合修炼神算宫的功法。

　　甚至就算萱儿不是伏羲大帝的后人，她也可以修炼伏羲大帝传承下来的神通。可以说，玄阴之体比伏羲大帝的后人还要厉害，毕竟传承了这么多代，大帝血脉已经非常稀薄了。

　　或许偶尔会出现一两个变异的，大帝血脉比较浓厚。但这丝毫动摇不了玄阴之体的地位，这种体质的特殊之处，也就神算宫的一些人清楚。

　　随着萱儿的话说完，这八个半步星极境强者也是盘坐了下来。她们和之前的四个天皇境强者一同将萱儿保护在了最中间，萱儿的安全很重要。

　　又过了一会儿，一身白衣的剑傲也是赶到了场中。身为剑修，他的速度非常快，一道剑光从远处袭了过来。看了看天空中的小型星空，剑傲也是皱起了那一双剑眉。

　　萱儿身边有四个天皇境强者和八个半步星极境强者，她们总共有是三个人。剑傲转头看了她们一眼，却是疑惑了起来。这些人在之前的战斗中都没有出现过，为什么第一批出现在了这里。

　　“难道说是神算宫的人？”

　　或许只有神算宫的人，才能够轻松的闯过那些关卡。剑傲当然不知道，萱儿等人根本就没有经历那些关卡。她们就是按照灵素宫主算出来的轨迹，一路行走罢了。

　　摇了摇头，剑傲便是将目光放到了那一副小型星空上。那一页帝经在其中抖动，尽管一个字也没有看到，但上面那古之大帝的气息是做不了假的。

　　“绝仙一式！”

　　剑傲不准备想那么多了，仅仅是一剑劈了过去。一道凌厉的剑光，直接斩向了那一副小型星空。这道剑光蕴含了无上的剑意，就算挡在剑傲前面的是一座大山，也会被直接劈开。

　　无数道星光落下，犹如十万瀑布垂落。任你剑意再强，也是抵挡不住这些星光的冲刷。那一道凌厉的剑光，就这么无声无息的湮灭了。

　　但是那些星光并没有消失，而是继续垂落了下来。剑傲的一双眸子也是爆发出了璀璨的银白色光芒，这些星光竟然想要攻击他，剑傲怎么可能坐以待毙？

　　又是一剑刺了过去，这一剑仿佛刺破了十万天穹，洞穿了万里大地。可是在这些星光之下，根本就是什么用都没有，唯有一个无声湮灭的下场。

　　“砰！”

　　剑傲的身体直接被扫飞了出去，他在空中划过了一剑又一剑，才抵住了那些星光残余的力量。那一副小星空只是逗他玩玩而已，并没有动用真正的力量。

　　这一点剑傲也是很清楚，如果这一副小星空想杀他，都未必不可能。他能够从那些星光之中，感受到那一股无匹的力量，天地伟力，如渊如海。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵大笑声从四面八方响了起来，可惜却是一个人影都没有。这种大笑声明显就是嘲笑剑傲的，看到剑傲吃瘪，这个人貌似很爽的感觉。

　　“阳顶天，我知道是你！”

　　这个幸灾乐祸的笑声，剑傲再清楚不过了。随着他的话说完，阳顶天便是出现在了场中。以他一个杀手的速度，自然不慢，也是赶到了场中。

　　如果比赛猥琐的话，阳顶天和秦寿绝对有的一拼。但两人有一个区别，秦寿是看到美女就猥琐，而阳顶天貌似对美女不感冒。就算是看到萱儿，他的眼里也就是闪过一抹惊艳罢了。

　　仿佛对他来说，萱儿这个美女并不算什么。阳顶天的目光反而放在了剑傲的身上，和剑傲想的一样，阳顶天的脸上写满了嘲笑。看到剑傲吃瘪，阳顶天自然是很开心了。

　　“有本事你也去试试！”

　　剑傲将绝仙剑挂在了腰间，却是没有再度出手的打算了。这一副星空他也破不掉，既然如此，还不如站在这里看阳顶天的笑话。

　　只见阳顶天拿出了一把菜刀，他的手轻轻地抚摸着菜刀。剑傲也是期待了起来，刚才他吃瘪他自然很不爽了，如果现在阳顶天也吃瘪，就能抵消他的怨气了。

　　忽然，阳顶天停下了手中的动作，一把菜刀发出了血色的光芒。就在众人都以为阳顶天要出手的时候，场中却是出现了一头小肥猪。阳顶天专心的给小肥猪刮着猪毛，一点出手的意思都没有。

　　剑傲：“……”

　　萱儿：“……”


第六百六十八章　纷纷赶来

　　“这一页帝经，孤一定要得到！”

　　戮神魔骑着独角马也是赶到了场中，他的眼睛一直看着那一页帝经。他进入真魔窟之中，什么好处没得到不说，还差点被人干掉了。这让心高气傲的大戮圣庭皇子，怎么受的了？

　　他根本没有去看其它人，只是骑着独角马冲向了那一页帝经。对他来说，没有一点时间可以浪费。现在的他已经没有了一个手下，他如何和其他人斗？

　　他也是一个天才不假，可是帝之成员那么多，哪一个比他弱了？或许有，但是帝之成员可不止一个，那些人如果要围杀他，恐怕就算想逃也逃不掉吧？

　　手持一杆复仇之矛，戮神魔直接冲了过去，一矛刺出。这一矛运足了气力，灌注了战之法则，想要一举突破星空，得到这一页帝经。

　　剑傲和阳顶天都没有阻止，剑傲都吃瘪了，难道戮神魔还能成功不成？剑傲纯粹是为剑而生，战力堪称逆天，戮神魔虽说也是天才，但也不可能赢的了剑傲吧？

　　“砰！”

　　一束星光落下，直接崩飞了复仇之矛。戮神魔攻击的更狠，他面对的反弹也就越狠。复仇之矛都是脱离了他的双手，他也是连人带马倒飞了出去。

　　一页帝经那也是遮天大帝的专属品，你还想要硬抢？没杀你就不错了，真是不知所谓。阳顶天更是笑出了声，就连剑傲的眼里都是闪过了一丝笑意。

　　戮神魔气势汹汹而来，最终只是狼狈退走罢了。他的双手竟然都被震的一直流血，看来这一页帝经也是有些恼怒了。几次三番被别人攻击，真当它是一张纸不成？

　　紧随其后，项天歌也是骑着乌骓马赶到了。他本来不比戮神魔慢，只是为了让戮神魔出手试探一下而已。现在果然如他所料，这一页帝经并不好得到。

　　这次大家都是为了取得一页帝经而来，现在并没有动手。如果有人得到了这一页帝经，绝对会群起而攻之。可是现在他们连碰都碰不到，还打个什么劲？

　　不久之后，葬家三兄弟也是赶到了。三个人都是笼罩在黑袍之中，看着那一页帝经，他们并没有贸然的冲上去。葬苍天倒是想去抓这一页帝经，不过被葬青天拦住了。

　　“不要出手，你看其他人早就来了，如果那么容易得到，他们会站在那里不抢吗？”

　　葬青天比葬苍天看的要多一些，他才刚来便是注意到了场中的情景。戮神魔和项天歌骑着战马，悬浮在空中。尽管他们的眼里都是渴望，但是并没有行动。

　　剑傲和阳顶天则是站在地面上，甚至阳顶天还在幸灾乐祸。而萱儿和她的十二个手下，也是没有去抢夺那一页帝经。这样的场面非常的不正常，葬青天不得不谨慎。

　　“轰！”

　　或许其他人会小心，但是六耳猕猴可不会。他从远处赶了过来，其实众人的话他都听到了。他也知道这个星空不好破，可是猴子就是这么一种性格。

　　明知山有虎偏向虎山行，就算星空不好破，难道就这么干瞪眼吗？这可不是猴子的性格，六耳猕猴肯定不愿意这么做，不管怎么样，都要试试不是？反正那些人最多就是受点伤罢了，又不会死亡，有什么好怕的？

　　一根大铁棍从天而降，狠狠地砸向了那一副小星空。如意金箍棒陡然变大，一棒子砸下去，天地仿佛都要翻覆了，乾坤都要被扭转，五行都要被破除。

　　一道道星光垂落而下，猴子便是定在了空中。六耳猕猴拼命的想要向下砸，可惜却是根本撼之不动。他的身体都是定在了空中，一动都是不能动。

　　星空一阵颤动，六耳猕猴的身体便是飞了出去。这个猴子直接被抛到了空中，不知道多远的距离才停下来。像他这种明知故犯的，肯定要惩罚重一点。

　　“噗！”

　　六耳猕猴终于是忍不住，一口鲜血喷了出来。这丫的胆子太大，也真是活该了。都知道危险了，还要冲上去凑热闹，不惩罚你惩罚谁？

　　“果然是不好对付，俺真的是冒失了。”

　　猴子晃了晃脑袋，也是再度走了上去。不过这次他可是没有出手了，只是将如意金箍棒放到了耳朵里罢了。反正现在是破不开，还不如等人到齐了在想办法。

　　当上官羽到的时候，已经是最迟的了。其他人都是到齐了，太罗天和太玲珑到了，秦诗琪和秦诗画也是到了。甚至一些老牌的天皇境强者都是到了，还有一些半步星极境强者。

　　“大家都到齐了吧，现在不是争斗的时候，还是先想想怎么将这一页帝经拿出来吧。到时候再争夺也是不迟，不是吗？”

　　按照上官羽的性格，可不会管那么多，上来就去打杀戮神魔和葬青天他们才对。这一页帝经能不能出来，也得是自己人慢慢琢磨才是，和这些人有什么关系？

　　可惜这句话是萱儿说的，尽管不记得萱儿是谁了，但是上官羽依旧没有动手了。在他的感觉之中，萱儿对他来说很重要。既然萱儿说现在不争斗，那便不争斗吧。

　　冥冥之中，仿佛萱儿就是他心爱的女孩一般，既然如此，那便听萱儿的。对这一点上官羽也是觉得非常奇怪，那段失去的记忆之中，究竟和这个女孩发生了什么？

　　“难道说我是暗恋她吗？为什么她也完全不记得我了？”

　　上官羽自己失忆了，忘记了一段时光，他当然知道。可是为什么萱儿也不知道他是谁，这就非常奇怪了。貌似也就暗恋说的通，他认识这个女孩，而这个女孩不认识他。

　　“我真的悲催到这种程度了吗？”

　　在想这些事情的时候，上官羽的眼睛一直盯着萱儿。就连萱儿身边的十二个女子，都是看不下去了。就算是个淫棍，也得注意下形象吧？

　　就连阳顶天都是对上官羽鄙视了起来，这主儿看到美女难道就走不动路了吗？瞧瞧那眼神，真是一个名符其实的色胚，就算是流氓，也要比你这样的好点吧？

　　这点他们真是误会上官羽了，他正在想问题，哪里注意到了那么多。任凭他怎么回想，也是记不起那段时光了。好在师父说他的失忆以后会好的，只是不知道什么时候罢了。

　　“为什么我不会厌恶他呢？”

　　萱儿也是奇怪了起来，如果是其他男的这么看着她，她肯定有些介意。可是上官羽看着她，不仅不会厌恶，她的心里反而还有一些喜悦。

　　这一点令萱儿十分奇怪，难道说这个少年有什么奇怪的地方？上官羽也是给了她一些熟悉的感觉，但是她可以肯定绝对不认识这么一个人。那么现在的感觉，究竟是怎么回事？

　　“少年，你看够了没有？”

　　一个半步星极境强者却是看不下去了，这个少年怎么会这么无礼？萱儿作为神算宫的神女，地位何其崇高，这小子哪个势力的，怎么这般不懂事？

　　“咳咳，我在想怎么取出这一页帝经。”

　　“扑哧……”

　　萱儿都是笑了起来，上官羽这个理由实在是太烂了。萱儿身边的那八个年轻女子都是翻了翻白眼，看向上官羽的眼神满是蔑视。

　　“哈哈哈哈……”

　　阳顶天更是放声笑了起来，他要是说话肯定要结巴好长时间。看到上官羽那尴尬的样子，他只能用大笑来表达他的感情了。没想到上官羽还有这么一面，实在是笑死人了。

　　“笑你妹啊！”

　　就在阳顶天大笑的时候，上官羽的身体陡然出现在了他的面前，一拳将阳顶天打飞了出去。这小子还真是欠抽，你鄙视就鄙视，非要笑这么大声干嘛？

　　阳顶天正在大笑之中，哪里想到上官羽会来这么一手。这一拳便是将阳顶天打飞了出去，不过用的是柔力，只会将阳顶天打飞，而不会将他打伤。

　　“哈哈哈哈……”

　　这一拳是将阳顶天打飞了，不过他的身体也是消失在了场中。大笑声从四面八方传了出来，就算上官羽打了他一拳，他也是要继续笑下去。

　　就在这时候，上官羽忽然感觉到浑身一麻。他仿佛毫无所觉一般的转过了头，却是看到了秦诗琪。那眼神叫一个幽怨，仿佛是被上官羽抛弃了似的。

　　秦诗画则是对他淡淡的一笑，并没有什么特别的地方。秦诗画也是觉得奇怪，她也认识上官羽好久了，可是从来没有见过上官羽像刚才那样。

　　论姿色，她和秦诗琪也不比萱儿差，都是仙女一个级别的。而且她和秦诗琪还更有特色，一个圣洁如玉女，一个魅惑如妖女。为什么现在，上官羽看到萱儿就这样了？

　　“好了，大家还是想想现在怎么办吧。”

　　最后，还是萱儿开口，才让场中静了下来，神算宫有其独特的地方。比如说这种奇怪的东西，神算宫就可能会有办法。到现在为止，其他人还不知道怎么回事。

　　而且神算宫这次出动的实力也是不差，四个天皇境强者，八个半步星极境强者。再加上一个诡异莫测的萱儿，谁也不知道她们究竟有多强。现在既然萱儿开口了，众人也是给她面子。能不能破除这个星空，可能还得靠萱儿她们出手。

　　“我们就是想知道，这个星空究竟是什么东西？”


第六百六十九章　杀人立威

　　其他人都是看向了神算宫这些人，如果谁知道现在的情况，那应该就是神算宫这些人了。其他人根本就不知道是怎么回事，这一副星空究竟有什么用？有多大的威能？

　　一页帝经谁都想得到，但是众人根本就拿这样一幅星空毫无办法。八个半步星极境强者都动手了，也是完全撼动不了。剑傲更是从这幅星空之中，感受到了天地伟力。

　　就算他们这些人全部出手，恐怕也破不了这幅星空。甚至如果激发了什么，他们都有可能死在这里。只要沾上了大帝，就不是什么简单的东西了，更何况是一页帝经？

　　“如果我没看错的话，这应该是星空大阵。真正的星空大阵，是可以屠神灭魔的，更别说我们这些皇极境了。好在这只是一个小型的星空大阵，只要破解了这个大阵，这一页帝经自然就能出来了。”

　　传说中的星辰大阵，那是非常恐怖的，就算是天魔和天神都要被震死。真正的星空大阵，想要破就难了。好在这个小型的星空大阵，只需要找到破解之法，就能够破的掉了。

　　“那我想知道，怎么样才能破解的掉这个星空大阵？”

　　葬黄天站了出来，双眼盯着天空中的星空大阵，准确的说，应该是盯着那一页帝经。尽管葬青天已经得到了一角帝经，但是一角帝经怎么能和一页帝经相比？

　　像帝经这种东西，他们恨不得得到整部帝经。现在看到一页帝经，很多人自然都是眼红了。一页帝经如果拿到中州去，都可以让巅峰势力争的头破血流。如果是其他势力，那非得争个你死我活才行。

　　“我们神算宫没有义务给你们破阵，不是吗？”

　　萱儿还没有说话，她身边的半步星极境强者便是不干了。神算宫地位超然，就算葬家有帝兵，也不敢对神算宫出手。都是巅峰势力，就算弱一点，也不会怕了谁。

　　萱儿是一直很客气，但不代表她身边的人就会客气。不要说这八个半步星极境强者了，就算是之前的四个天皇境强者，看葬黄天也是非常不爽。

　　不过她们说的也是事实，神算宫又不傻。现在破了星空大阵，什么好处都捞不到。而且破除了之后，只会招来众人的攻击。如果神算宫得到了这一页帝经，恐怕有可能群起而攻之吧。

　　这一点大家心知肚明，可是都没有葬黄天无耻，竟然直接询问破阵之法。葬青天瞪了葬黄天一眼，现在说这种话，不是招人恨吗？

　　“其实，我们也不知道怎么破除这个星空大阵。这样吧，大家都尝试下怎么破阵吧，说不定你们当中就有人能够破掉呢。”

　　萱儿莲步轻移，走到了星空的下方，抬起了头，看着那一副小星空。其他十二个神算宫的强者，也是看向了天空之中。这一副小星空只要破解掉，那便有可能得到一页帝经了。

　　“真是笑话，你们既然知道是星空大阵，怎么可能不知道如何破解。我看你们是想独吞这一页帝经吧，难道你们都把我们当成白痴吗？”

　　一个老牌天皇境强者自恃老资格，却是当先质疑了起来。当下，一些强者也是附和了起来，他们自然也是支持这个天皇境强者。一页帝经太过重要，让这些人都是不能冷静下来了。

　　“那我倒要问你了，你知道遮天大帝，是不是就能打败遮天大帝了？”

　　这个天皇境说的真是笑话，知道星空大阵就能破解星空大阵了吗？这是什么逻辑？

　　还没等萱儿说话，上官羽便是开口了。他也不知道是怎么回事，反正就是容不得萱儿被欺负。这个老牌天皇境强者分明就是想将萱儿她们推到众人的敌对面，在上官羽看来就是当诛。

　　“你小子是喜欢这个女孩吧？可惜了，你大约不知道我们的手段，有时候为了讨女孩子欢心，是会丧命的！”

　　只要看到上官羽的样子，这个老牌天皇境强者便是有恃无恐了。一个少年人，难道说还能比他厉害不成？他们没有见过上官羽出手，又哪里知道他的厉害？

　　“那就让你看看，到底是你丧命还是我丧命！”

　　这个老牌天皇境强者可真是可恶，上官羽可不会跟他讲什么规矩，直接一拳轰了过去。他的身体也是在空中留下了一道道残影，经久不散。

　　“破天神拳！”

　　这一拳，上官羽要竖立自己的威势，必须要一拳轰杀才有效果。这一拳犹如一座大山一般，直接砸了过去。上官羽黑发甩动，黑色的眸子里满是杀意，犹如一尊魔主一般。

　　这一拳仿佛可以使得天崩地裂一般，仿佛可以扭转乾坤一般，又好像可以划分阴阳，破灭天地万物。喧闹的场中忽然静寂了下来，全都仔细的看着这一幕。

　　空中的风仿佛停止了流动，天上的云仿佛停止了移动。就连时间，仿佛也是静止了下来。众人的眼里只有这一人一拳，这一刻的上官羽宛若一个战神。

　　这个天皇境强者一声冷笑，也是打出了双拳。他的拳头上闪烁着土黄色的光芒，对于一个掌控土之法则的天皇境强者来说，怎么可能害怕一个小小的人皇境武者挑衅？

　　“砰！”

　　可是接下来，这个天皇境强者便是瞪大了双眼。上官羽只是伸出了一只拳头，而他都已经伸出了两只拳头。可是他的双拳却是陡然炸开了，没有丝毫的停顿。

　　一声爆响，漫天的血花飞洒，肉沫纷飞。甚至骨头都是飞了起来，白色的脑浆四处飞溅。这个天皇境强者没有说出任何一句话了，也没有任何动作了。

　　仅仅是一拳，上官羽便是直接轰爆了一个天皇境强者的身体。那些附和的天皇境强者也是咽了一口吐沫，他们惊恐的睁着双眼，看着那一尊犹如魔神一般的身影。

　　上官羽想要竖立自己的威信，现在也是达成了这个愿望。尽管他只是一个神皇境少年，但是一拳轰爆一个老牌的天皇境强者，已经足以让其他人心生畏惧了。

　　能够轰爆一个天皇境强者，就代表他能够轰爆第二个天皇境强者，甚至第三个天皇境强者。这些强者也就是天皇境罢了，就算是一些半步星极境强者，也是有些害怕了。

　　就算是换做他们，也做不到一拳轰爆一个天皇境强者。那个被上官羽打爆的天皇境强者，身体已经全部炸开了，甚至一些碎肉还溅到了其他天皇境强者的身上。

　　但是他们现在也是不敢有一些不满了，那个天皇境强者只是和上官羽顶了一句嘴罢了，便是被这么轰杀了。如果他们惹恼了这么一尊杀神，要是也被轰杀了怎么办？

　　“现在，你们还有什么意见吗？”

　　即使是一拳轰杀一个天皇境强者，上官羽的心绪也是不会有半点波动。几百个天皇境强者都杀过，还会在乎一个天皇境强者吗？

　　上官羽的目光在这些天皇境强者身上扫过，谁也不敢和他对视。他就仿佛是一个君王一般，其他人只是臣子，谁也不敢做过分的事情。

　　就算是那些半步星极境强者，也不敢和上官羽对视。萱儿身边的把个半步星极境强者却是对上官羽刮目相看，仅仅是人皇境，便能够一拳轰杀一个天皇境强者了吗？

　　要知道，那个天皇境强者可不是刚刚踏入天皇境，恐怕已经在天皇境这一个小境界卡了很多年了。可是现在在上官羽的手中，依旧抵挡不了他的一拳。

　　“阁下说的对，知道星空大阵，未必知道如何破解。大家还是各自想办法吧，集思广益，可能就能破掉这个星空大阵了。”

　　这个天皇境强者赶紧谄媚的说道，他也是怕了，上官羽要是一拳打向他，恐怕他的身体也是会直接炸开。其他天皇境强者自然也是不敢说什么了，大家都心照不宣的看向了天空中的星空大阵。

　　萱儿对着上官羽笑了笑，就算上官羽不帮她解决这个问题，她身边的八个半步星极境强者恐怕也会出手。对付那种人，只有将他们杀怕了才行，对他们好好说话是没有用的。

　　上官羽就仿佛一个君王一般，回到了原来的位置上。对于阵法，他是一窍不通，现在只能看其他人破阵了。好在场中懂阵法的人，应该不少。

　　那些巅峰势力培养的绝世天才，对阵法也是有所涉猎。就算是秦诗琪和秦诗画，她们也都是懂一些阵法。戮神魔和项天歌自然也是懂的。

　　就算是剑傲这个一心练剑的人，也是懂的一些阵法。毕竟傲剑峰的诛仙剑阵，也是非常非常恐怖的阵法。这些人全都是看向了那一副星空，只有上官羽无所事事。

　　那些老牌的天皇境强者和半步星极境强者自然也是懂的一些阵法，他们也是皱着眉头看向了天空。不过要比谁破阵最厉害，那自然是神算宫这些人了。

　　八个半步星极境强者都是推演了起来，她们神情专注。这八个人虽然岁数不小了，但是看起来才二十四五岁，现在看起来也算是别有一番风情。

　　可惜却没有人去看她们，其他人都是在想着如何破阵。而上官羽这个唯一没事的人，却是目不转睛的看向了萱儿。那一双好看的眉毛也是皱了起来，是不是遇到什么难题了？


第六百七十章　星空大阵

　　“这个女孩皱着眉头的样子，还真是好看呢。”

　　萱儿正在想办法破解星空大阵，自然没有注意到上官羽正在看她。对萱儿来说，这个大阵也不简单。尽管她天赋过人，但毕竟岁数太小了。

　　其他人则是有样学样，有的人是真的在想办法破除这个星空大阵，可是有的人却是在观察萱儿等人的动静。他们也知道他们破除不了星空大阵，只能看萱儿等人的神色行事了。

　　只要萱儿她们有一些兴奋，这些人便是考虑着要动手了。破除星空大阵并不代表什么，能够得到这一页帝经，才是最后的赢家，才是笑到最后的人。

　　“我究竟是在哪里遇到过这个女孩呢？为什么那段记忆完全消失了呢？让我记起来一点也好，不然不是坑我吗？难道说我真是暗恋这么一个女孩吗？”

　　“可惜这样貌似说不通，孙依萌、秦诗琪、秦诗画和太玲珑这些女孩子，哪一个又差了？我现在对女孩子的免疫力已经很好了才对，而且这个女孩貌似也不认识我，究竟是怎么回事？”

　　在其他人思考的时候，上官羽也在思考。尽管上官羽和其他人思考的事情不一样，但是他思考的事情，也不是一件简单的事情。不管怎么想，貌似都说不通。

　　场中的那些人，就算不会破阵，也会装模作样，像上官羽这样做，他们可是会不好意思的。别人都在思考如何破阵，你一个在那里玩，这不是贬低其他人吗？

　　可是其他人也不敢说什么，上官羽之前一拳轰杀了一个天皇境强者，的确是立威了。现在其他人顶多也就是在心里埋怨下，叫他们说出来，他才不会那么傻呢。

　　“友情提醒大家一句，想要破除星空大阵，只要将这些星辰按照布阵者布下的规则排列就行了。只要你将这些星辰按照一定的规则排列，而且和布阵者一样，那就破阵了。”

　　“擦，这不是坑爹吗？怎么不早说？”

　　不过这句话，其他人根本就不敢说出来。先不说萱儿身边的那十二个强者，单单是上官羽一个人，就有些令人畏惧了。现在得罪萱儿，岂不是找死？

　　不过听了萱儿的话，很多人的眉头都是皱得更紧了。谁知道布阵者是怎么想的？要和他布置的一样，可能吗？他们又不是神仙，难道还能掐会算不成？

　　好歹也是知道了切入点，很多人却是再次研究起了起来。尽管破除阵法的人不代表就能最后得到帝经，但破除阵法的人却是第一个得到帝经的人。

　　第一个得到帝经的人或许会受到众人的围攻，但同时也是最有可能得到帝经的人。这些人自然不会放过这种机会，万一得到这一页帝经可就是真的是天大的造化了。

　　“噗！”

　　在某一个时刻，一个半步星极境强者却是猛地喷出了一口鲜血。他的神色都是变得有些惨白了，现在不可能是有人去攻击他，那就只能是他自己的问题了。看到众人都将目光看向了他，他只能苦涩的笑了笑。

　　“我是在脑海之中演练这个星空大阵，奈何境界不够，反噬了自己。倒是闹笑话了，大家继续吧。”

　　这个半步星极境强者对于阵法也是有些造诣，可惜星空大阵实在是太繁奥了。想要将这些星辰排列到跟布阵者一样，何其困难？

　　一些认识这个半步星极境强者的人却是暗暗心惊，他们也知道这个半步星极境强者的底细。就连他都是推演一番便是受伤了，更遑论其他人？或许唯有那些神算宫的人，有可能破除这个星空大阵了吧？

　　上官羽眉头一挑，也是没有想到这个星空大阵竟然这么凶险。按照萱儿的意思，应该是飞上空中推动这些星辰，将这些星辰给排列好了，就破阵了。

　　可是现在一个半步星极境强者，仅仅是在脑海里推演，便是将自己给反噬了。看来，想要破除这个星空大阵，还真的不是一件容易的事情。

　　沉默了一段时间，众人又是陷入了沉思之中。上官羽依旧是在想他自己的问题，闲暇时间也是在修炼。反正破阵他也不懂，如果让智绝王知道这件事情，绝对会赏他一顿爆栗。

　　身为一个巫师，竟然连破阵都不会，实在是太丢脸了。巫的感知就可以用来感知阵法，而且还可以穿透阵法看到里面的情景，更甚至可以透过现象看本质。

　　可惜上官羽是一窍不通，他的感知貌似就用来偷窥女孩的身体了。如果智绝王知道上官羽是这么用大巫之眼的，恐怕连死的心都有了。

　　“我有办法破除这个大阵了，我能破的掉。但是我怕破了之后，你们就抢，我该怎么办？”

　　一个半步星极境强者神色间带着得意，眼里满是兴奋。星空大阵到现在没一个人能够破解，可是他知道怎么破了。他已经用神念推演过了，他可以破阵。

　　“能破就破，破不了就别多话，哪来这么多废话？”

　　戮神魔看着这个半步星极境强者，却是恼怒了起来。这个半步星极境强者明显是想借机占便宜，身为大戮圣庭的皇子，从来就没有这么憋屈过。

　　不过这个人注定不会听戮神魔的话，他全身笼罩在黑袍之中，分明就是葬家之人。这个半步星极境强者也是果断，直接走到了葬家三兄弟的旁边。

　　尽管他已经是半步星极境强者了，但是他知道在葬青天三人手里，他还是个小角色，这些超级天才实在是太逆天了。中州的八大巅峰势力加起来总共有多少人？多到数不过来，可是绝世天才又有多少？

　　“大戮圣庭的皇子吗？我葬家做事还轮不到你多嘴，信不信我现在就杀了你？”

　　葬黄天斜了戮神魔一眼，他们三兄弟在一起，哪个天才能是对手？戮神魔是大戮圣庭的天才，可他们也是葬家的天才，他们三人加在一起，难道还比不上一个戮神魔不成？

　　“你！”

　　戮神魔的眼里闪过了一道冷芒，不过最终也只是紧了紧手中的复仇之矛。现在不能太冲动了，否则必然遭到葬家三兄弟的围攻，到时候估计只能逃跑了。

　　“大家这么多人都在这里，如果将这一页帝经就给你们，那我们这些人是做什么？”

　　很多人都不敢多嘴，但神算宫的一个半步星极境强者却是开口了。她们最先发现了这里，实力也是很强，难不成要白跑一趟不成？就算她们愿意，其他人难道还能愿意吗？

　　这一点，在场的人都清楚。只要破阵的人拿到了帝经其他人肯定会群起而攻之，要想大家都这么看着葬家得到帝经那是不可能的。换成其他势力还好说，葬家绝对不行。

　　中州的八大巅峰势力，以葬家最为强大。葬家有帝兵九龙拉棺，其他七大巅峰势力都没有帝兵。如果现在再让葬家得到一页帝经，那葬家岂不是要横扫整个中州了？

　　“这样吧，如果我们得到这一页帝经，那这一角帝经便送给大家如何？”

　　葬青天也知道想要得到一页帝经，不付出一点代价是不行的。他的手中出现了之前得到的一角帝经，和一页帝经比起来，这一角帝经就显得差多了。

　　他也是有心计，能够拿出一角帝经。和一页帝经比起来，很多东西都显得是废物了。就算是拿出一个巅峰至宝，现在也是变成了废铜烂铁。现在还有点价值的，就是这一角帝经了。

　　“真是笑话，你们得到一页帝经，就拿一角帝经给我们抢？”

　　项天歌冷笑一声，葬青天有心计，他也是不傻。或许有天皇境强者觉得这样可以，起码能够得到一角帝经，比什么都没有得到要好。这种人就是目光短浅，简直是太没见识了。

　　一角帝经是珍贵，但这一角帝经众人也是需要争夺的。并不是说这一角帝经就是给你了，葬青天纯粹是偷天换日。本来是争夺一页帝经的，被他改成了一角帝经。可惜他的算盘打得再好，场中笨蛋也是不多。

　　“那你们要怎么样？如果我们破阵之后，反而遭到你们的围攻，那我们就不破阵了。”

　　破除星空大阵之后，第一个得到帝经之后，肯定会被群攻。面对一页帝经，很多人恐怕都是不能淡定了。就算其他东西可以不要，但是帝经难道还可以不要吗？

　　葬青天带着葬黄天和葬苍天，以及那个半步星极境强者坐在了地上。他们的意思很明显，那么吃亏的事情他们不做。其他人你望望我，我望望你，却是无奈了。如果那个半步星极境强者一直不破阵，难道就这么僵持着吗？

　　众人没有再说话，葬家之人也是没有说话。他们就这般一动不动，丝毫没有破阵的打算。其他人也是一直在推算，想要依靠自己破除这个星空大阵。可是其他人没有一点头绪，根本就破不掉。

　　上官羽也是收起了心思，看向了葬家三兄弟以及那个半步星极境强者。葬家之人也是学的巫，他们破阵能力比武者强，这是很正常的事情。不过上官羽并不觉得他能够破阵，那么就当是看一场笑话吧。

　　“这样吧，如果你们破了星空大阵，我们保证半个时辰之内，不对你们出手，如何？”


第六百七十一章　纷纷破阵

　　“你的话能代表所有人吗？”

　　听到上官羽的建议，葬青天的眼睛却是亮了起来。如果给他们半个小时的时间，他们绝对能够逃离了这里。只要离开了这里，这些人肯定就分散开了，到时候他们还能怕谁吗？

　　主要是现在的强者太多，他们全部加起来，就算是葬青天再有信心也是白搭。可是这些人一旦散开，便可以分而歼之。葬青天冷笑一声，却是看向了其他人。

　　“他们是同意也得同意，不同意也得同意。”

　　对于葬青天的疑问，上官羽表现的很强硬。他能够肯定这个半步星极境强者破不了星空大阵，其他人只能迫于他的淫威了。敢不听上官羽话的人，都是自己人。

　　那些天皇境强者现在哪里还敢多嘴，就算是半步星极境强者也得掂量掂量自己的分量。如果被上官羽杀了，那就真的不好玩了。

　　像剑傲这些人，则是没有意见。他们的战力或许不比上官羽弱，但是大家同时帝之成员，没有必要内讧。戮神魔和项天歌这时候也没有说什么，他们想不到更好的办法了。

　　“你也看到了，大家都同意了。说实话，我不相信这个废物能破阵，不信你们试试！”

　　狂妄，太狂妄了，嚣张，太嚣张了。当着葬家人的面，直接骂这个半步星极境强者是废物。其他人扪心自问，还真不一定有这个胆子，难道不怕葬家的报复吗？

　　阳顶天等人都以为是之前的事情，让上官羽极为厌恶葬家之人。但其实不然，上次的事情只是小事，智绝王对葬家那刻骨铭心的仇恨才是大事。

　　智绝王从小就对上官羽很好，就和他的亲叔叔一般。后来更是做了上官羽的师父，教了他关于巫的知识，甚至将一部帝经的残篇交给了他。

　　看看现在，为了一页帝经，这些人就想要拼了命的争夺。而智绝王却是大方的将帝经残篇送给了他，这份恩情岂能不报？智绝王的仇就是上官羽的仇，岂能不报？

　　对于葬家，上官羽只有一个目标，就是灭了整个葬家。不过他也清楚，现在的他冲过去，人家一个指头就能摁死他。对付葬家得慢慢来，现在的他还没有相应的实力。

　　不过这些葬家强者却是对他没有什么威胁，最高的也就半步星极境强者而已，根本就无所畏惧。只要这个半步星极境强者敢动手，上官羽不介意杀了他。

　　“你说谁是废物？”

　　这个葬家的半步星极境强者正准备出手，不过却被葬青天拦住了。葬青天知道上官羽的战力，这个半步星极境强者上去只有被斩杀的份。

　　“你上去破了这个星空大阵，不就能证明你自己了吗？”

　　葬青天身为葬家年轻一代的代表，他的话这个半步星极境强者不得不听。而且葬青天说的也是有道理的，只要破了这个大阵，上官羽岂不就是自取其辱？

　　“好，待我破了这个阵，就证明他是废物！”

　　上官羽耸了耸肩，这个人想要破阵，简直就是个笑话。不过他还是配合的抬起了头，看着这个半步星极境强者破阵。当然了，本来就是为了看笑话的，甚至上官羽还拿出了一副石桌石椅。

　　“好酒好菜，我就坐在这里看你怎么出丑！”

　　如果说场中谁最逍遥，那肯定就是上官羽了。其他人都在想着如何破阵，或是想着如何得到这一页帝经。可是上官羽倒好，竟然在那里一个人喝起了酒。如果不是上官羽之前轰杀了一个天皇境强者，恐怕现在就要有人讽刺他了。

　　那个半步星极境强者冲上高空，便是开始破阵了。这些星辰不过拳头大小，他可以轻易推动。他动了，第一次推动了一颗星辰，紧接着便是推动了第二个。

　　这个半步星极境强者得意的看了上官羽一眼，上官羽不是说他破不了吗？可是他现在破的好好地，等他破完了，一定要好好羞辱上官羽一番。

　　第三步，这个半步星极境强者推动了一颗星辰，脸上的得意都没有消失。就在这个时候，那些星辰却是动了，一束束星光垂落而下。

　　这些光芒犹如十万瀑布垂落，直接冲刷在了这个半步星极境强者的身上。他的身体犹如断线的风筝一般，吐血倒飞了出去。星空又是恢复了原来的样子，仿佛从来没有被人动过一般。

　　“我早就说了，这个废物是不可能破得了星空大阵的。”

　　上官羽吃了一口菜，慢吞吞的说道。尽管到了皇极境之后，就不怎么需要吃饭了，但是上官羽还是享受着这些好菜的味道。其他人看着他的样子，简直就想上来给他几脚。

　　“你……！噗！”

　　本来这个半步星极境强者还想说什么，可惜又是一口鲜血喷了出来。他悲愤交加的看着上官羽，恨不得将上官羽碎尸万段。最终他只能将目光转移到了葬青天的身上，想要葬青天为他做主。

　　“他说的没错，你就是废物！”

　　葬苍天更是一个大耳光子甩了过去，本来他还兴奋了好久，谁知道这个老货竟然是个吹牛逼的家伙，还信誓旦旦的说破阵，丫的连三步都没走到。

　　这一巴掌打的可是真爽，就算是葬青天也是觉得一阵神清气爽。这个半步星极境强者本来就是欠抽，让他的脸面都是丢尽了。说他是废物，都是抬举他了。这一个耳刮子却是将这个半步星极境强者打懵了，他没有再说一句话了。

　　其他人也是一阵嘲笑，这个半步星极境强者还真的是大言不惭。不过这也只是一个小插曲罢了，众人也是再度陷入了沉思之中。星空大阵果然不是那么好破的，究竟该怎么做？

　　萱儿也是在不停地推演，神算宫的八个半步星极境强者也是在不停地推演。说到破阵的能力，就属神算宫最强，接下来应该就是葬家了。

　　六耳猕猴更是急得抓耳挠腮，尽管他很能明察事理，但是面对这种上古名阵，也是毫无办法。战斗的时候，他能够根据各种声响，判断敌人的动作。

　　可是面对这个星空大阵，他却是什么都听不出来了。想要和布置大阵之人排列的一样，他六耳猕猴只是一只猴子，又不是神仙。

　　剑傲也是皱起了一双剑眉，对于剑阵他了解多一点。这什么星空大阵，他完全是毫无头绪。谁知道布置大阵之人是怎么想的，指不定那丫的还是个心理变态呢。

　　上官羽也是抽空看了看这一副星空，对他来说这些小星星倒是蛮好看。至于怎么破除星空大阵，他就是什么都不知道，一个对阵法完全不懂的人，如何破阵？

　　不过众人也是很急，接下来也是有半步星极境强者上去破阵了。而且还不止一个，甚至是一个接一个。反正到现在都没死人，众人的胆子也是大了起来。

　　一个个半步星极境强者受伤了，面对这么一副星空，他们只能被震伤。他们破阵的方法全都不对，不被震伤了才怪。他们全都推演错了，甚至压根不对。

　　“萱儿小姐，我已经推演出来了，让我上去试一试吧！”

　　一直没有行动的神算宫，却是有一个半步星极境强者如此说道。她们到现在没有出动一人，现在出动相对来说肯定把握大一点。就连上官羽也是看了过去，如果说到破阵，的确应该是神算宫破阵概率最大。

　　其他人也是纷纷看了过去，神算宫终于是出手了。她们的推算能力，众人都是信服的。萱儿看了看这个半步星极境强者，却是点了点头。

　　“去吧，小心点！”

　　这个半步星极境强者点了点头，便是飞上了高空。剩下的人，也是全都看向了那一副星空。如果她真的破了星空大阵，他们该怎么办？

　　来自神算宫的这名女子，深吸了一口气，却是伸出了一双手。她轻轻地推动了一颗星辰，和她想象的一眼，这幅星空果然没什么反应。

　　紧接着，她便是推出了第二步，依然是平静的很。第三步，第四步，这幅星空都是没什么反应。这个女子也是放心了下来，开始专心推动了。

　　她的眼里也是闪过了一丝兴奋，如果能够破了星空大阵。回到神算宫之后，宫主一定会大大的褒奖她。她的双手因为兴奋，都是有些颤抖了。

　　其他人也是一直仔细的盯着她，这幅星空仿佛陷入了永恒的平静一般。不过众人都是不急，天空之中，恐怕要数十万星辰，推动到现在，也才几颗星辰罢了。

　　“萱儿小姐，你觉得她能够破了星空大阵吗？”

　　尽管萱儿非常年轻，甚至只是一个少女，但这些半步星极境强者都对她很尊敬。身为万古罕见的玄阴之体，在神算宫中的地位极高。而且萱儿对这些东西，领悟的更快，她的天资实在是太高。

　　“她就快失败了，想要破阵，她完全不行呢。”

　　萱儿轻声笑了笑，似惋惜似遗憾。其他半步星极境强者也是一阵愕然，不过她们相信萱儿。不过她们也没有去提醒那个半步星极境强者，万一出现奇迹呢？

　　“噗！”

　　十万星辰忽然动了起来，一束束星空洒落了下来。那个半步星极境强者直接喷出了一口鲜血，她的身体也是倒飞了出去。


第六百七十二章　这个大阵太简单

　　萱儿的话没说完多久，这个半步星极境强者破阵便是失败了。她吐出了一口鲜血，身体也是降落了下来。好在只是轻伤，她就是低着头走到了萱儿的身边。

　　“对不起，萱儿小姐，我失败了！”

　　这个半步星极境强者是满怀信心冲上去的，可惜最终也就是这样的下场罢了。星空大阵根本不是她能够破得了的，真是很难的一个阵法呢。

　　“没事，继续推演吧。”

　　众人也是有些失望，本来以为神算宫的半步星极境强者出手会成功的，没想到就这么失败了。甚至一些人都想着怎么抢夺了，可惜她却失败了。

　　其他人又是陷入了沉思，星空大阵是必须要破掉的。就算这个神算宫的女子失败了，其他人也不会放弃。那一页帝经的诱惑太大了，没有人能够抵抗的住这股诱惑。

　　也就上官羽最轻松，一个人慢慢的品着酒，并且不时的发出赞叹声。其他人真是想上去给他一顿教训，可是想到他的战力，真是不敢出手了。

　　“我来试试吧！”

　　葬青天直接飞上了高空，他也是信心满满。他自觉已经将这个阵法推演的差不多了，现在就是付诸行动的时候了。尽管星空大阵说起来复杂，但是破起来可没有那么难。

　　这么多星辰，想要按照布阵之人排列的方式排列，看似是不可能的。但是作为阵法，总有一些规律。葬青天不停地感知，不停地推算，现在也是感觉懂啊时机成熟了。

　　他的十根手指快速的拨动了起来，第一颗星辰就这么移动了起来。葬青天没有停下来，而是一颗颗星辰推动了起来。第二颗，第三颗，第四颗……

　　仿佛他真的找到了方法一般，连续推动了一百多颗星辰，竟然都相安无事。葬青天的信心也是越来越充足了，他的十根手指也是快速的动了起来。

　　“砰！”

　　这幅星空陡然爆发出了强烈的光芒，仿佛是十万大山压落了下来。葬青天的身体直接被打落到了地面上，如果不是他最后时刻强行出手抵挡住了这样的攻击，恐怕他现在已经重伤了。

　　葬青天毕竟留了一手，只要这幅星空稍有动静，他就会最先保护自己。也多亏他留了这么一手，现在才只是轻伤而已。他伸手擦去了嘴角的鲜血，却是没有多说什么。

　　场中响起了一阵嘲笑声，不过葬青天并没有回应。就算是葬苍天想要出手，也是被他拉住了。有过一次破阵的经验，他相信下次再破阵就简单多了。

　　又是过了一段时间，神算宫的另一个半步星极境强者也是出手了。可惜结局依旧是一样的，她吐血倒飞了回来。在她之后，其他六个半步星极境强者也是纷纷实验了一下。

　　让众人失望的是，她们这些人都失败了。当她们失败之后，这一副星空便是恢复了之前的模样，等待着下一个破阵之人。其他人也是有些无奈了，就连神算宫的人也没有办法破阵。

　　再之后，葬青天又是出手了一次，这次他竟然推动了上千颗星辰。可惜最终的结果，依旧是失败了。他再一次被打落了下来，尽管有些进步，但结果依旧是一样。

　　“这么难的大阵，究竟应该怎么破？我们真的能够破掉吗？”

　　“不愧是上古有名的大阵，真是太他么难了，想要破除真的有可能吗？”

　　场中却是再度喧闹了起来，甚至一些人更是讨论了起来，一个人的智慧终归是有限的，也许集合大家的智慧，说不定能够破阵呢？

　　“什么鸟阵，看俺破了你！”

　　六耳猕猴能够忍到现在，已经是最大的奇迹了。猴急猴急，猴子什么时候有耐心过？等了这么长时间，已经快将他憋坏了，再不出手怎么行？

　　一根大铁棍陡然变大，这只猴子胆子也太大了。他竟然将大铁棍插到了星空之中，他做的事情很简单，就是将这幅星空当成一面湖水，狠命的搅动了起来。

　　六耳猕猴可不会破阵，他只是在想，兴许误打误撞就破了这个阵呢。数十万的星辰都是被他搅动了起来，六耳猕猴神威盖世，众人仿佛又看到了那一尊举世无敌的悟空大帝。

　　“轰！”

　　他出手是狠，这片星空出手也是不弱。一束束星空照耀了下来，全都射向了六耳猕猴。强大的力量，让六耳猕猴的耳朵一阵颤动。

　　“真是一个鸟阵，俺不破了！”

　　这只猴子深知星空的厉害，将手中的大铁棍舞成了一面盾牌，挡住了那些星光。不过他的力量终究是小了，最终还是被砸到了地面上。

　　“呸！”

　　猴子吐去了口中的泥土，真是晦气的很。而那股星空却是恢复了原来的样子，仿佛之前的一切都是假的一般。六耳猕猴也是没办法了，他也破不掉。

　　又是过了一段时间，众人都是有些麻木了。不管是谁出手，结果都是失败。甚至一些人也自己上去试了试，不过结果依然是一样的失败。

　　“我来试试吧！”

　　萱儿的嘴角勾起了一抹好看的笑容，黑色的眸子里倒映着整片星空。她并没有说破阵，仅仅是说试试，但神算宫这些女子却是兴奋了起来，神女终于是出手了。

　　其他人也是喜出望外，终于是等到神算宫的神女出手了。如果说谁最有希望破阵，那无疑就是萱儿了。想要当上神算宫的神女，可不是一件简单的事情。

　　就连上官羽都是看了过去，萱儿出手，自然要看了。他也是对萱儿非常有信心，尽管没有什么根据，但上官羽就是觉得萱儿最有可能破阵。

　　萱儿并没有飞上高空，她就是那么站在星空的下方。她对着一颗星辰一指，那颗星辰便是按照她说的方向移动了起来。在星光的照耀下，萱儿宛若一个仙女。

　　她那如羊脂玉洁白的手指在空中轻轻地划动着，一颗颗星辰按照她的命令移动。一颗，两颗，三颗……一百颗，两百颗，三百颗……一千颗，两千颗，三千颗……

　　众人的呼吸都是不自觉的加重了起来，看来萱儿真的有可能破阵。她只是站在星空之下，随意的挥挥手，几千颗星辰便是归位了，而且还都是对的。

　　说起破阵的风采，也是萱儿完胜。其他人都要冲上去，不管是用手推动，还是隔空推动，都是没有萱儿这么轻松的。她只需要站在下面挥挥手就行了，仿佛这些事情都很简单一般。

　　“不对劲，这么下去估计就失败了。”

　　天空之中的星辰一直在移动，不过却是忽然停住了。众人都是不自觉的看了过去，却是发现萱儿的手停了下来。她皱着眉头，仿佛在思考着什么。

　　“遇到难题了吗？”

　　萱儿的状况，上官羽自然清楚。可以说他的目光，就一直没有离开过萱儿。不过他也没有什么能够帮助萱儿的，毕竟这种阵法的事情他也不懂。

　　“还是这样吧！”

　　萱儿又是再度动了起来，一颗颗星辰都是移动了起来。在她的操纵下，没有出现一点点失误。慢慢的，已经有九千多颗星辰被移动过了，这就是萱儿的厉害之处了。

　　其他神算宫的女弟子都是佩服不已，就算是其他人也是佩服起了这个女孩。能够推动一万颗星辰，要比其他人强了太多。可是当达到一万颗星辰的时候，萱儿又是遇到了难关。她发现怎么移动都不对，也就是说破阵到此为止了。

　　“没办法了，我也失败了。”

　　她随意的挥了挥手，大阵又是一阵变动，一束束星光垂落。萱儿轻飘飘的回到了原地，却是一点伤也没有。那些星光也是没有攻击她，尽管失败了，但也比其他人强了太多。

　　“唉……”

　　很多人都是长叹了一口气，很多人都是快绝望了。本来以为已经可以破阵了，没想到竟然还是失败了。这也太坑爹了，破灭了所有人的希望。

　　上官羽也是叹了一口气，他仰起了头，却是看到了遮天大旗在空中晃动。他的脑海之中，忽然灵光一闪。一幅幅画面闪过，他忽然从座位上站了起来。

　　最后合了一杯酒，上官羽收起了石桌石椅。众人也是将目光转移到了他的身上，这个少年一直在玩，难道说他也想破阵吗？开什么玩笑？

　　“这个阵法太简单了，交给我吧，真是一点难度都没有！”

　　听到他的话，众人简直就快要吐血了。你一直玩到现在，明显就是一个完全不懂阵法的家伙。现在竟然说这个阵法太简单了，你把其他人都当成傻子吗？

　　尤其是上官羽还信心满满的样子，要不是顾忌着上官羽的实力，这些人恐怕都破口大骂了。就算是现在，场中也有很多人在心里大骂了起来。

　　“笑话，就凭你也能破阵？我没听错吧？”

　　这话是葬苍天说的，别人怕上官羽，他可不怕。他也是说出了所有人的心声，上官羽怎么可能破得了阵？不要以为实力强就能破阵，你以为这是在战斗吗？

　　上官羽不仅到现在没出过手，甚至都没有看过几次星空。如果他真的这样就能破阵了，其他人岂不是白活了？难不成他还真是万古不出的奇才不成？

　　“我说简单就是简单，不管你们信也好，不信也好。我现在就要破阵给你们看看，让你们无话可说！”


第六百七十三章　如此凶残

　　在其他人鄙视、嘲弄以及不可置信的目光之中，上官羽真的走向了星空大阵。没有人相信上官羽能够破阵，一个连星空大阵都没看过几次的少年，怎么可能破阵？

　　“这是在玩什么？”

　　太罗天也是皱了皱眉，上官羽也不像是冲动的人，现在怎么会说这个星空大阵太简单了？就连太罗天也是知道，这个星空大阵繁复无比，根本看之不透，上官羽难道就能看透了？

　　太玲珑也是摇了摇头，上官羽一直在那里吃东西，剩下的时间要么就是修炼，要么就是看萱儿。这种状态，真的有可能破阵吗？怎么可能？

　　“难道我们想错了？”

　　剑傲一直都没出手，对于破除这个星空大阵，他是一点信心都没有。现在上官羽竟然表现的这么自信，而且他还一直在喝酒的，难道说他们都想错了方向吗？

　　“怎怎怎……怎么回回回……回事？”

　　阳顶天也是一脸疑惑，他也认识上官羽一段时间了。要说上官羽可以破阵，他也是不相信。看上官羽那个样子，明明就是不懂阵法，那又是怎么破阵的？

　　“俺不信，凭什么你就能破？”

　　上次的战斗输给了上官羽，六耳猕猴一直耿耿于怀。之前他出手破阵，却是失败了。现在如果上官羽真的成功破阵了，岂不是说他又输了？

　　其他人就更不相信了，戮神魔满脸不信，项天歌的眼里也是写满了疑惑。那些天皇境强者和半步星极境强者也是如此，根本就不相信上官羽能够破阵。

　　“萱儿小姐，我觉得这个少年就是为了吸引你的注意，这个大阵怎么可能简单？”

　　一个半步星极境强者对萱儿说道，因为她也发现萱儿正在看上官羽。不仅萱儿如此，场中所有人都是看着上官羽。她理所当然的认为，上官羽这么做就是为了吸引萱儿的目光。

　　“不得瞎说，这个少年不像是这种人！”

　　本来上官羽还准备说点什么，可是听到萱儿的话，他便是什么都没有说了。只要萱儿懂他就行了，至于其他人是怎么想的，跟他又有什么关系？

　　“小姐，是你思想太单纯了，这个少年根本就不懂什么阵法。他这么做真的是纯粹吸引你的注意，甚至想要获取你的好感，你要警惕才是。”

　　这个半步星极境强者还真是可恶，一直在说上官羽的坏话。在她的眼里，上官羽就是那种人，明明不懂阵法，还要装成一个绝世高人，着实令人厌恶不已。

　　“那你就看着好了，我现在就破阵给你们看看！”

　　听到上官羽的话，其他人都是没有说话了。众人都是仔细的看了起来，他们当然不是看上官羽如何破阵，只是想看他的笑话罢了。

　　之前上官羽轰杀了一个天皇境强者，的确令人心生畏惧。现在能看到上官羽出手，这些畏惧他的人自然就是兴奋了起来。想到上官羽很快就能出丑了，甚至一些人都是屏住了呼吸。

　　“一颗一颗星辰移动起来不过瘾，而且也太慢了。我便让你们看看我是如何破阵的，而且效率比你们高了太多！”

　　一只金色的大手陡然出现在了空中，这只大手遮天蔽日，一把便是抓住了几百颗星辰。其他人破阵都是一颗星辰一颗星辰的移动，可是上官羽出手竟然是几百颗星辰一起移动。

　　“哈哈……”

　　一些人甚至忍不住大笑了起来，就算想要装逼也要装的像一点吧。这么一把抓几百颗星辰，仅仅是一步恐怕就要失败了吧？

　　如果慢慢移动，兴许还能成功好几步呢。就算是碰运气，恐怕也能碰上好几步。可是现在上官羽竟然一下就要移动几百颗星辰，这不是傻逼吗？

　　“果然是不懂阵法的人，连最基本的破阵方法都不懂。这种人要是都能破阵，那我岂不是成猪了？”

　　其他人还没说话，葬苍天便是大笑了起来。一直到现在，破阵的人都是小心翼翼的一颗星辰一颗星辰的移动。可是上官羽倒好，一来就这么凶猛，装逼也不用装的这么狠吧？

　　就连其他人都是目瞪口呆，这可真是大手笔。一下就移动几百颗星辰，绝对会招来星空的反震之力。恐怕下一刻，上官羽就要吐血倒飞了吧？

　　场中陡然寂静了下来，都在等上官羽出丑。可是让众人傻眼的是，几百颗星辰移动之后，星空大阵竟然毫无反应。所有人都是疑惑了起来，究竟是怎么回事？

　　“是不是星空大阵已经坏了？怎么半天没反应？”

　　“不，他的破阵方法是对的，所以才没反应。”

　　萱儿那一双黑色的眸子里爆发出了一道道异彩，这个少年究竟天才到什么程度？一次移动几百颗星辰都是对的，他是怎么做到的？

　　听到萱儿的话，其他人都是无法反驳了。尽管之前萱儿破阵失败了，但是她在阵法上的造诣明显是最高的。现在她都这么说了，其他人还能怎么说？

　　“怎么可能？真的全都对了！”

　　葬青天的脸上写满了不信，可是现实又容不得他不信。上官羽这一下移动是真的成功了，丝毫没有作假。真是太奇怪了，真的有这样的天才吗？

　　“哼，不过是运气好罢了，又不可能次次好运！”

　　神算宫的一个半步星极境强者不忿的说道，尽管很多人都想问她，你怎么没那么好的运气？但其他人也是抱着和她同样的方法，上官羽千万不要再成功了。

　　其他人破阵，他们都是期待星空大阵被破。唯有上官羽破阵的时候，他们都希望上官羽失败。可惜，现实就是现实，和他们想象的就是不一样。

　　一只蓝色的大手出现在了场中，上官羽再度动手了。依然是那么凶残，一只大手直接抓了几百颗星辰。他是那么的随意，那么的惬意，可是星空大阵依旧没有什么反应。

　　太凶残了，太牛逼了，接连好几次出手，竟然全都成功了。每次出手都是抓取几百颗星辰，可是每次都是成功了。已经有几千颗星辰被放好了，这是在做梦吗？

　　“不可能，我一定是眼花了，怎么会这样？”

　　葬苍天脸色涨红，幸亏穿了一个宽大的黑袍，遮盖住了他通红的脸颊。他刚才还在说上官羽如果能破阵，他就是猪了。现在上官羽竟然这般凶残的在破阵，而且每次都成功了。

　　就连萱儿身边的半步星极境强者也是无话可说了，一次可以说是运气，那连续好几次都成功了，难道也能说是运气吗？难道上官羽是幸运女神的儿子不成？

　　上官羽的破阵方法，只能用两个字形容，凶残！简直是太凶残了，没有人能够比得上他凶残。就是这么随意的每次抓住几百颗星辰，然后随意一排，便是成功了。

　　“果然和我想的一样，那么接下来就简单了。”

　　其实上官羽也只是猜测罢了，不过现在却是证实了他的猜测。上官羽也是轻轻地呼出了一口气，如果失败了，那可就真的丢人了。

　　既然证实了他的猜测，那出手自然是更凶残了。一只土黄色大手陡然出现了，比之前的大手更大。这一只大手，竟然抓住了整整一千颗星辰。

　　“这是在干什么？明明有希望破阵了，就因为他的自大要失败了吗？”

　　尽管是这么说，但这个人的声音之中却是充满了幸灾乐祸。这个人明显也不想上官羽成功，其他人也是期待的看向了星空。他们想要看到一束束星光垂落下来，可惜他们再一次的失望了。

　　星空一动不动，上官羽站在虚空之中，也是安全得很。那一千颗星辰竟然全都排对了，众人简直快要晕过去了。他们究竟遇到了什么样的天才，不，就算是天才也是不足以形容上官羽了吧？

　　又是一只大手浮现了出来，又是一千颗星辰被排列了起来。短短时间之内，上官羽便是移动了一万颗星辰。这已经超越了萱儿，并且比萱儿更厉害。

　　如果说萱儿是惬意的话，那上官羽就是随意了。一只只大手浮现在了场中，一千颗星辰接着一千颗星辰被甩动了起来。上官羽动作不停，整个星空却是一动不动。

　　众人也是有些麻木了，已经震惊过头了。众人苦思冥想了那么久，还不及一个一直在喝酒的少年。这他么的是什么世道？就算是天才，也不能叫他天才到这种程度吧？这还让其他人怎么活？

　　想想自己这些人的破阵，再看看上官羽那凶残的破阵方法，坑爹也不带这么坑的吧？一千颗星辰就那么随意的移动，为什么就一直没事？

　　“难道说这个大阵是他布置的吗？”

　　这句话听起来是这么可笑，可是众人却是不自觉的点了点头。尽管知道这种事情是不可能的，但众人实在是想不到其他的解释了。

　　“早就跟你们说了，这个大阵实在是太简单了。我想过一会应该就能破掉了，你们看着吧！”

　　上官羽竟然还有空和他们说话，而他手上的动作却是丝毫不慢。已经有十几万颗星辰全部归位了，可是他依旧是一千颗星辰一千颗星辰移动。难道说他就没有遇到过难题吗？

　　“这个大阵看来要被破掉了，这个少年已经不能用天才来形容了，分明就是绝世妖孽。只是我想知道，他究竟是怎么破阵的？”


第六百七十四章　送你一页帝经

　　这种破阵方法实在是太凶残了，每一次出手都是一千颗星辰一起移动。甚至有时候，连续好几个打手在推动。对这个阵法掌握到什么程度，才敢如此做？

　　“现在知道人家的厉害了吧？以后别乱说别人，知道么？”

　　萱儿自己也不知道为什么，上官羽成功之后，她的心里竟然会产生自豪的感觉。就好像是她自己这么厉害一般，看到别人惊讶于上官羽的厉害，听到别人夸赞上官羽，她竟然会很开心。

　　那个一直说上官羽坏话的半步星极境强者，也是点了点头。在绝对的事实面前，她也没有话说。她冲上去也就移动一千颗星辰罢了，可是上官羽每次出手都是一千颗星辰。

　　她和上官羽之间的差距实在是太大了，简直是天壤之别。身为神算宫弟子，已经达到半步星极境了，可是破个阵还不如一个人皇境的少年。面对这样残酷的事实，她还能辩驳什么？

　　现在不管她说什么都没有用了，上官羽已经证明了一切。甚至这些神算宫的弟子，都对上官羽有些欣赏了。面对这样的绝世妖孽，根本是不能用言语来形容的。

　　神算宫弟子的推演能力很强，可是她们全都失败了。萱儿还亲自出手了，可惜一样失败了。尽管她出手的风采超过了其他人，更是犹如仙女下凡一般。

　　可惜和上官羽比起来，还是差了很多。萱儿是站在下面随意挥挥手，而上官羽则是如同神魔一般，直接一大把星辰一抓，全都甩动了起来。

　　众人都是看的麻木了，他们就这样养着脑袋，眼睛一眨不眨盯着。这样凶残的破阵，实在是太打击别人的信心了。就算你破解了星空大阵，也不是非得要用这么凶残的方法破阵吧？

　　明明可以慢慢破阵的，非要表现的这么耀眼。而且越到后面，上官羽的动作竟然越快。这也太奇迹了，难道说这个星空大阵真的那么好破吗？

　　“好了，星空大阵就要被破了！”

　　上官羽一声大喝，便是推动了最后几万颗星辰。他打出了五个大手印，直接抓住了这些星辰。最后几步，他的动作越来越快，直到所有的星辰全被移动结束。

　　如果有心人看到这幅星空的话，就能知道上官羽是怎么破阵的了。这一副星空发出了璀璨的光芒，照耀了这一片天地。绚烂的光芒，无垠的星空，仿佛是真的一般。

　　“遮天经！”

　　所有的星辰就被上官羽组成了这三个字，其他人想的是如何破阵。上官羽只是用这些星辰拼出这三个字而已，他的动作自然很快了，而且根本不需要动脑子。

　　他的灵感也就是来自于遮天大旗，之前被遮天大旗鄙视了一顿，也是让他有些不爽。不过遮天大旗竟然能够通过那些星辰来表达自己的意思，那么这些星辰不是也可以用来写字？

　　尤其是这里所谓的星空大阵，遮天大帝都身死道消十万年了，不太可能是他布置的。而整个真魔窟之中，最有可能布置这个星空大阵的，就是遮天大旗。

　　这杆大旗有其独有的灵智，布置一个星空大阵也算不了什么。其他人根本想不到这一点，他们都是将这个星空大阵想的太复杂了。

　　就算是萱儿，也是在不停地推演。数十万的星辰，想要全部推演完毕，那得需要多大的运算量？萱儿就算天赋再好，也只是一个人罢了，并不是计算机。

　　至于其他人的推算，就更是艰难了。给他们一年，他们都是破不了这个星空大阵。他们也就做个样子而已，想要破阵根本就不太可能。

　　唯有上官羽有这种机缘，碰巧破了这个大阵。如果靠真本事的话，他根本就不可能破了这个大阵。一个连阵法都不懂的人，怎么去破星空大阵？

　　“真的破了吗？”

　　之前所有讽刺上官羽的人，都觉得脸上火辣辣的。就算是心里讽刺上官羽的人，也是觉得一阵脸红。这个少年明显比谁都懂阵法，他们怎么就这么不识人？

　　从头到尾，上官羽也就看了星空大阵几次，而且每次的时间都很短。可是即使如此，上官羽依旧是轻轻松松的破了这个大阵。这说明了什么？

　　按照众人的猜想，上官羽绝对是一个阵法大师，而且其造诣还非常的高。真是难以想象，一个少年战力逆天也就算了，毕竟相对八大巅峰势力来说，天才也是不少。

　　可是如此年轻，阵法造诣便如此之高，实在是太令人不敢相信了。阵法这东西，就算天赋再高，也是需要一定年数积累的。就好比萱儿，她的天赋无疑高的吓人，可也没有破掉这个星空大阵。

　　整个星空散发着柔和的星光，这些星光没有消散，而是全都没入了上官羽的身体之中。破除了这个大阵，可不止能够得到一页帝经，还可以得到一定的好处。

　　这些星光没入上官羽的身体之后，便是在一直改善着他的肉身。甚至一些星光还没入了他的眉心之中，五彩钻石小人更是直接，张口便是吞下了这些星光。

　　其他人的神色都是一阵变动，上官羽破了这个大阵，就说明这一页帝经要出世了。尽管上官羽之前的实力已经形成足够的威慑了，可是面对一页帝经的诱惑，其他人根本就抵挡不住。

　　就算有生命危险，他们也在所不辞。只要得到这一页帝经，便可以让一个巅峰势力的实力再度提升。到时候他们所在的巅峰势力，绝对会给他们大大的好处。想要晋级星极境，绝对不会太难。

　　这些人神色变动，甚至一些人都已经准备好出手了。就算上官羽实力再强，也不可能对付得了这么多人。双拳难敌四手，更何况他们这么多人？

　　一页帝经代表着什么，这些人都很清楚。就算有可能丢掉性命，也不可能打消他们抢夺帝经的打算。这些人眼神闪烁，都在打着他们各自的算盘。

　　就在众人的视线之中，上官羽踏步走向了那一页帝经，直接抓在了手中。这一页帝经抓在手中，并没有什么特殊的感觉，不过他也是感受到了那种浩瀚的气息。

　　这种气息仿佛来自于九天之上，高不可攀。又像是来自九幽深渊，深不可测。如渊如海，如神如魔，宛如九重天上的仙王一般。

　　“绝对是大帝留下的没错，不然不可能有这种威势。”

　　看着上官羽手中的帝经，其他人眼中都是冒出了一阵阵光芒。这可是一页帝经，就算手里有一角帝经的，也是激动了起来。一页帝经比一角帝经好了太多，怎么能不要？

　　“我该不该出手抢夺？”

　　其他的帝之成员都是扪心自问，他们都想要这一页帝经。但是现在却是不一样了，上官羽得到了这一页帝经，让他们都是为难了起来。

　　“我不要了！”

　　剑傲双眼微眯，却是第一个离开了场中。他想的很简单，上官羽得到了这一页帝经，他自然不好出手抢夺。可是如果帮助上官羽对付其他人，貌似又对不起傲剑峰。这种情况下，剑傲只能选择离开。

　　和剑傲相同想法的，还有太罗天和太玲珑，六耳猕猴和秦诗画也是如此。而秦诗琪和阳顶天则是想留下来帮助上官羽，他们又不一样了。

　　阳顶天尽管是个杀手，而且还是个结巴，但是却一直帮助上官羽。至于秦诗琪，则是一直对上官羽有好感了。别人不想帮助上官羽，可是秦诗琪却愿意帮他。

　　不过接下来，上官羽便是做出了让众人气急败坏的事情。这件事情已经超出了众人的想象，甚至如果上官羽是他们的儿子，他们都恨不得打死上官羽。

　　“萱儿，我之所以破除星空大阵，只是想为你取得这一页帝经。现在，我就将这一页帝经送你！”

　　这一句话，简直快让众人抓狂了。你以为你手里的是什么？那可是一页帝经，你以为是一张废纸吗？帝经是什么？那可是大帝所创的古经，你以为不值钱吗？

　　就算是再二世祖，也是做不出这样的事情。简直是太过分了，太不把帝经当回事了。整个大陆的武者都应该讨伐他才对，这丫的脑子坏了吧？

　　就算是准备走的剑傲等人也是定住了，他们谁也没有想到，上官羽竟然做出了这么一个选择。就算再怎么喜欢一个女孩子，也不能将一页帝经送给她吧？

　　要是换成其他人，如果她们喜欢的女人跟他们抢夺帝经，他们甚至会杀了那些女人。要是叫他们把帝经送给心爱的女人，他们打死也不干。

　　上官羽纯粹就是败家子，不止败家，简直可以败掉一个种族。一页帝经送给妻子也就罢了，可是神女萱儿貌似还不怎么认识他。这究竟是什么世道？太疯狂了吧？

　　“受不了了，神啊，让我死吧！”

　　一些天皇境强者恨不得上去一脚踹死上官羽，他们都是恨得牙痒痒。有些女人的神色也是变了，不过她们并不觉得上官羽是败家子，反而觉得他是痴情之人。甚至一些女人还在想，如果有个男的愿意送她们帝经，那叫她们怎样都行。遮天大帝震古烁今无人敌，他开创的古经会厉害到什么程度？


第六百七十五章　因为你值得！

　　“你为什么要将这一页帝经交给我？你不知道帝经有多珍贵吗？”

　　萱儿的嘴角微微翘起，好奇的看着上官羽这个少年。以她的姿色，的确很多男人喜欢她。可是愿意送她帝经的人，估计没有。任何一个武者都知道帝经的重要性，谁会送她？

　　“萱儿小姐！”

　　旁边的八个半步星极境强者却是焦急了起来，尽管上官羽对萱儿的痴心，她们也有一些感动。但帝经何等重要，现在应该拿过来才对，怎么还问这问那？

　　一页帝经实在是太稀罕了，有了这一页帝经，说不定神算宫的实力就能提升不少了。兴许上官羽只是一时糊涂，过了这会儿，可能他就不糊涂了。这些半步星极境强者是真的想要得到这一页帝经，在场的哪个又不是呢？

　　不过萱儿并没有理会这些半步星极境强者，她只是面带微笑，就这么看着上官羽。对于这个少年，她的内心深处总是有些依赖感，让她根本不知所措。

　　她可以肯定以前根本不认识上官羽，可是偏偏上官羽又给她一种特别熟悉的感觉。而上官羽也貌似对她很熟悉，难道说她们两人真的认识不成？

　　“我知道，遮天大帝一生不弱于人，更是震古烁今无人敌。他开创的帝经绝对世间仅有，可是送给你，值得！”

　　上官羽并没有解释太多，仅仅是两个字，值得。不管帝经多么珍贵，也不管帝经多么罕见，反正送给萱儿都是值得的。也就是说，萱儿在他的心里比帝经还重要。

　　看着上官羽那真挚的眼神，萱儿能够确定他没有说谎。这个少年果然够痴情，甚至让她的心出现了一丝的悸动。不过随之便是消除了，玄阴之体，注定不能谈情说爱。

　　这也是神算宫宫主封印萱儿的原因，玄阴之体如果破身了，将会变得一文不值。正因为这样，神算宫宫主才想上官羽死，让萱儿心爱的男孩死了，再消除她的记忆，就不会有事了。

　　可是神算宫宫主千算万算，也是不知道上官羽还活着。在她的推算中，天玄大陆已经没有上官羽这一个人了。这当然不能说神算宫宫主的推演能力差，只是因为上官羽乃是帝家血脉。

　　灵素宫主推算能力再强，也是没有办法推算帝家子孙。有一点上官羽知道，就是帝家代代相传，每一代都只会诞生出一个男婴。这仿佛是一个诅咒一般，帝家每一代只会有一个孩子。

　　尽管不知道帝家总共经历了多少代，但每一代帝家先祖都是牛逼哄哄的存在。也许是帝家遭天妒吧，如果帝家的子孙太多，那帝家会强盛到什么程度？

　　灵素宫主根本不会想到，在真魔窟之中，萱儿和上官羽再度相遇了。尽管现在的上官羽就叫上官羽，而那时候却是叫帝羽，但他的气息是不会改变的。

　　时隔多年，上官羽和萱儿也是长大了。他们的内心深处都觉得对方很熟悉，不过上官羽记得的更深一点，而萱儿却是忘的更多一点。

　　“我值得吗？我不觉得我有什么值得的地方，你还是自己留着吧。一页帝经可不能乱送人，知道么？”

　　出乎众人意料的是，萱儿竟然开口拒绝了。或许为神算宫考虑，她应该收下这一页帝经。淡水她不想承担上官羽的情义，她是一个不能谈情说爱的人。

　　玄阴之体，万古罕见，资质高的吓人。唯一的缺陷就是不能破身，这一点灵素宫主不止告诉过她一遍。也就是说她这一辈子都不能破身，那她当然不想和上官羽有什么瓜葛了。

　　她的心里本来就有一些依赖上官羽，如果现在再接受了上官羽送出的这一页帝经，那她会变成什么样子？是否会对上官羽产生好感？或者暗生情愫？这样不是害人吗？

　　在天玄大陆，思想还算是有些保守的。不孝有三，无后为大，如果一个女人不能给男人生儿育女，那怎么行？既然不能接受上官羽的感情，那还接受如此厚重的东西做什么？

　　就连萱儿都没有注意到，她在考虑这些事情的时候，已经在为上官羽着想了。尽管失去了记忆，但有些事情已经成为了习惯，完全是下意识的行为。

　　“我说你值得就是值得，如果你不要，那我便毁了这一页帝经！”

　　很多人都是想笑，帝经是什么东西？那是大帝开创的古经，你一个皇极境武者想要毁掉，岂不是在做梦？你真的当你手里的一页帝经是废纸不成？

　　可是他们都笑不出来，一来为上官羽的痴心所震惊，而来他们不敢赌。万一上官羽真的将这一页帝经毁了怎么办？那他们的所有打算岂不是都成了梦幻泡影？

　　看着上官羽的样子，明显不像是在开玩笑。这个败家子真他么会败家，一页帝经你要是毁了，那你就真的该遭天打雷劈了。你不要不要紧，其他人都想要的。

　　“萱儿小姐，你就收下吧，否则遮天大帝的心血，就要白费了！”

　　一个神算宫的半步星极境强者却是劝道，现在正是得到一页帝经的好时机，怎么能浪费？萱儿如果再拖下去，她们就真的看不下去了。这个半步星极境强者还真的会扣大帽子，她怎么可能是为了遮天大帝着想？

　　就在这个时候，一个半步星极境强者却是出手抢夺了。他伸出一只大手，直接拍向了上官羽。看着上官羽和萱儿来回推脱这一页帝经，他实在是忍不下去了。

　　尽管他也知道他可能不是上官羽的对手，但是如果没有人带头出手，估计其他人也会出手。上官羽的实力形成了一股威慑，必须要有一个人带头出手才行。

　　而这个半步星极境强者就想做这第一个出手的人，一道道法则之力晃动，直接拍向了上官羽。对于他的攻击，上官羽自然是注意到了。事到如今，一个半步星极境强者已经不能对他形成多大的威胁了。

　　可是还没等上官羽出手，他的身边便是浮现出了一道道星光。这些星光直接射向了那只大手，并且追本溯源，照耀在了那个半步星极境强者身上。

　　“噗！”

　　在这些星光之下，那只大手就仿佛冰雪融化了一般，消散在了空中。那个半步星极境强者更是弹飞了出去，血洒长空，他一口鲜血喷了十几米远。

　　其他人也是冷冷的看着上官羽，在他的周身出现了一个星光罩，将他罩在了里面。其他人根本就没有办法攻击到他，甚至还会遭受到反弹。

　　“拿着吧！”

　　这次上官羽没有询问萱儿，而是直接扔给了萱儿。谁也没有想到上官羽会如此坚定，说给萱儿就真给了萱儿。难道在他的心里，一页帝经真的不重要吗？

　　萱儿也是下意识的接住了帝经，她呐呐的看着上官羽，半晌说不出话来。她深深的看了上官羽一眼，仿佛要将这个少年记在脑海里一般。

　　看到萱儿收起了那一页帝经，上官羽也是欣慰了起来。一页帝经而已，他身上还有《巫煞经》的残篇呢。更何况尽管不知道无名经是什么等级，但却是最适合他用的。

　　剑傲也是半晌说不出话来，之前说是要离开这里，但他并没有真的离开。帝之成员，没有其他束缚，但起码一方有难，其他人都要支援。

　　之前他只是准备去远一点的地方隐藏着，准备在上官羽危机时刻出手。明面上的人太多也不是什么好事，隐藏在暗中或许能够做到很多事情。

　　可是现在却是让他为难了起来，萱儿得到了一页帝经，便等于神算宫得到了那一页帝经。上官羽得到一页帝经，剑傲不仅不会抢，反而还会帮助他。

　　秦诗画、太罗天和太玲珑以及六耳猕猴都是相同的打算，不过萱儿得到了那一页帝经就算不一样了。他们在考虑要不要抢夺萱儿手中的帝经，萱儿又不是帝之成员。

　　就连秦诗琪都是恼怒了起来，她对上官羽很有好感，可是上官羽竟然对萱儿这么痴心。作为女人，她是感动的，但作为喜欢上官羽的女人，则是嫉妒的。

　　如果那一页帝经在上官羽手中，那些强者以及葬家和两大圣庭皇子可能都会出手。可是帝之成员却会出手帮助上官羽，可能还有一定的机会。

　　可是现在不一样了，这些帝之成员，除了上官羽之外，恐怕没有人会去帮助萱儿。甚至他们还有可能攻击萱儿，一页帝经怎么能够看着它从身边溜走？

　　“萱儿小姐，我们现在怎么办？”

　　这一页帝经，萱儿是得到了，不过现在问题也是来了。上官羽有星光护体，她们可是没有。星空大阵是上官羽破的，并不是她们破的。

　　现在其他人都是将目光放到了她们的身上，那一双双眼睛里都是写满了贪婪。这些人明显都想要得到帝经，现在都成了她们的敌人。转眼之间，神算宫这些人便是成为了众人的公敌。

　　要是在上官羽手里，其他人还真不容易抢得到。之前星空大阵的威力，他们已经见识到了。可以说上官羽现在就是处于无敌状态，他们怎么去抢？连星光护罩都攻不破，怎么能得到那一页帝经？

　　“交出那一页帝经，否则你们全都要死！”


第六百七十六章　十方俱灭

　　剑傲和太罗天等人对望了一眼，他们真是为难了起来。那一页帝经在萱儿手里，他们到底要不要争夺呢？一页帝经实在是太珍贵了，对一个巅峰势力来说也很重要，怎么能放弃？

　　可是看了看空中的上官羽，他们也是为难了起来。他们现在出手，上官羽肯定会帮助萱儿，那他们一帮帝之成员岂不是要反目成仇了？

　　“你欠我一个人情！”

　　一身白衣的剑傲，轻喝出声。他也是洒脱，这事情既然不好插手，那便做一个旁观者吧。叫他帮助萱儿明显不可能，叫他抢一页帝经也不好，自然只能当旁观者了。

　　“我们也是！”

　　太罗天和太玲珑也是一样，成为一个彻底的旁观者了。不止是他们，六耳猕猴、阳顶天、秦诗琪和秦诗画都是这样。怎么选择都不行，只能作壁上观了。

　　“明白！”

　　和这些人说谢谢，那就显得见外了。上官羽只是点了点头，这些人对他真的是没的说。那可是一页帝经，上官羽自然知道一页帝经代表的是什么。

　　现在这些人竟然为了他，放弃了争夺，他岂能不感动？这就是类似于兄弟姐妹之间的亲情，尽管帝这个势力建立的时间不长。但在他的带领下，也是有了一股凝聚力，将大家凝聚在了一起，不再是一盘散沙。

　　也不能指望这些人出手帮他，他们能够成为旁观者，已经非常给他面子了。如果大家不是帝之成员，他们绝对会强抢萱儿手中的那一页帝经。

　　其他人都是惊讶了起来，就算是萱儿，也是不得不惊叹于上官羽的人格魅力。看看放弃争夺帝经的都是什么人，傲剑峰的剑傲，阎罗殿的阳顶天，太家的太罗天，猴族的六耳猕猴。这些哪一个不是绝世天才？

　　可是现在仅仅是因为上官羽，他们便放弃了争夺帝经。他们之间的感情还真是好到了极点，就算是亲兄弟，在帝经面前，都有可能反目成仇。

　　这就是义气，你对我好，我就对你好！

　　就算是秦诗琪也是散去了妒火，尽管有些嫉妒，但她毕竟不是那种小气的女人。秦诗画轻轻地拍了拍她的肩膀，什么也没有说，一切尽在不言中。

　　神算宫的那些半步星极境强者也是震惊的长大了嘴巴，本来最难对付的就是这些绝世天才。现在可倒好，看在上官羽的面子上，竟然那么多人选择放弃了。

　　这个少年还真是神秘，轻轻松松的破了星空大阵。现在这些绝世天才竟然也和他有交集，而且感情还很好。这个少年究竟是什么出身？又有什么样的秘密？

　　对上官羽好奇的人有很多，自然不止这八个人。只不过戮神魔他们好歹知道一些，也是有恃无恐。上官羽再强也就是一个人，等出了真魔窟，他们可以杀上官羽几万遍。

　　“还有其他人不想出手的吗？那一页帝经还有谁不想要的？”

　　葬青天向前走了几步，他的声音阴冷而又飘忽。剑傲等人的退出，着实令人惊讶。不过这一切也在情理之中，上官羽之前可是救了这些人好几次。

　　其他人自然不会放弃这次机会，全部都想出手的。而萱儿并没有什么担心的神色，本来就是准备那道这一页帝经的。现在拿到了，怎么可能被别人抢去了？

　　“大家一同出手吧，先杀了神算宫的这些人。到时候大家再一起争夺那一页帝经，诸位意下如何？”

　　这话却是说到众人的心坎里，大部分人都是这么想的。他们恨不得现在就冲上去杀了神算宫的所有人，只不过碍于个人实力不够罢了。

　　不过场中的强者着实不少，荒山的角逐是被杀了不少，不过现在这里竟然还有一百来个。最主要的是，其中有好几个绝世天才，他们可不会放弃。

　　葬家三兄弟已经是三个天才了，再加上戮神魔和项天歌，足足五位可以轻松斩杀天皇境强者的存在。而且还不止这些，还有奇艺府的天才齐明荣，一个地皇境武者。

　　他们六个再加上一百多个天皇境强者，当然了，也包括了半步星极境强者。这些人加在一起，神算宫这些人怎么可能挡得住？

　　如果加上剑傲等人，还有可能，可是仅仅靠萱儿这十三个人，真的没什么希望。萱儿只是面带微笑，仿佛一点都不在意，难道她有什么准备不成？

　　“你们这些人是想全都出手喽？”

　　面对这么一个小女孩的质问，其他人也是不敢小觑。作为神算宫的神女，不可能没什么实力。想想每个巅峰势力的绝世天才，又有哪个弱了？

　　“怕什么？我们这么多人难道还怕你们十三个人？”

　　一个隶属于大戮圣庭的天皇境强者，却是在戮神魔的示意下，第一个出手了。一只土黄色的大手，直接向着萱儿拍了过去。他整个人也是冲了过去，想要给萱儿尝点厉害的。

　　“你是猪！”

　　那只土黄色的大手直接消失，这个天皇境强者的神色也是惊恐了起来。一种奇异的力量让他趴在了地面上，紧接着他便是变成了一头猪。

　　“咕……”

　　众人都是吞了一口口水，就算被杀死也没有什么。现在变成一头猪，这个天皇境强者真是没脸见人了。这简直就是莫大的耻辱，让很多人都是害怕了起来。

　　“这是预言法则吗？不是说很少有人能够练成吗？”

　　并不是说每个人都不识货，却是有人惊呼出声，一点道破了萱儿使用的法则之力。预言法则，一种神算宫独有的法则之力，可惜几乎没人能够练成。

　　预言法则一旦练成，便是和萱儿现在一样，说什么就是什么。当然了，这种能力也是和萱儿的实力密切相关。现在叫她去对付一个星极境强者，明显也是不现实的。

　　“我们一同出手吧，祭出巅峰至宝，十方俱灭！”

　　这次萱儿也是有备而来，灵素宫主本来就帮她准备好了。在灵素宫主的推算之中，也是萱儿得到了残缺的帝经。那么自然有给萱儿一个厉害的至宝，否则怎么保得住残缺的帝经？

　　伏羲大帝，聪明绝世，凭日月升降悟出乾坤之奥，从而起太极，定五行、创八卦，逐步揭露“天机”。最后更利用生门死位内的阴阳两极制成通灵八卦，以图找出上天下地，东南西北，生门死位八方以外的真正“天机”所在地。

　　整个神算宫就是伏羲大帝所创，更是铸造了无上的帝兵，名曰十方俱灭。萱儿手中的十方俱灭，便是真正帝兵的仿制品，巅峰至宝。上天、下地、东、南、西、北、生门、死位、过去、未来，便是十方。

　　随着萱儿的出手，在她们的头顶上便是出现了一件巅峰至宝，仿制的帝兵。就好像是三尖两刃刀，只不过同时是四把三尖两刃刀放在一起。而且这四把三尖两刃刀都没有长杆，仅仅是三尖两刃刀连接在一起。

　　“离火燎天！”

　　十方俱灭也出来，便是被萱儿等人催动了。八大半步星极境强者自然不肯放松，纷纷打出了自己的法则之力。现在是生死危机时刻，谁会留手？

　　漫天的大火，在场中燃烧了起来。不管是天地元气，还是天地之间的元素力量，全都燃烧了起来。这种大火，仿佛什么都可以燃烧，恐怖无比。

　　“乾坤巽风！”

　　十方俱灭在空中滴溜溜的转动，场中又是出现了一阵阵的狂风。这些风自然是从十方俱灭之中传出来的，有四个天皇境强者加上八个半步星极境强者的催动，想怎么样不行？

　　风助火势，火借风势。火和风的配合，让场中的大火越烧越旺，仿佛要将这一片天地都给烧了去。巅峰至宝十方俱灭，一旦催发起来，竟然这般厉害。

　　所有的天皇境强者都是腾空而起，一些动作慢的人甚至身上都是燃烧了起来。不过他们好歹都是天皇境强者了，这些大火自然杀不死他们。

　　那些身上着火的天皇境强者都是一阵狼狈，凝结出一个法则大手印，将那些火焰才扑灭的。这些强者看着地面上的那些火焰，都是一阵头疼。

　　皇极境武者已经水火不侵了，可是十方俱灭喷出的这些火焰并不是普通的火焰。如果他们继续呆在下面，甚至可能被烧个半死。

　　“震雷霹雳！”

　　就在他们以为安全的时候，天空之中陡然出现了一片雷云。一道道雷电劈落而下，将这批强者一顿狂劈。就好像是在渡劫一般，闪电无穷无尽。

　　随着神算宫那些强者的催动，十方俱灭再度转动了起来。天空之中的闪电越来越多，作为武者，天生便对雷电有一种惧怕的感觉。天劫天劫，很容易取走武者的性命。

　　“这他么是什么事啊？一会大火，一会雷电，还让不让人活了？”

　　有天皇境强者大骂了起来，他的身体都是被劈的一片焦黑。可是那些闪电一点都没有减少的样子，就算是劈一个时辰恐怕都没有问题。有的强者更是远离了这里，上面是闪电，下面是大火，还怎么呆得住？

　　“这就是神算宫的仿制帝兵吗？十方俱灭，霸气的名字，强悍的威力，果然是很厉害！”

　　上官羽也是第一次看到十方俱灭，自然是有些好奇了。


第六百七十七章　君临天下

　　“这些雷电给我刻印雷之法则，岂不是更好？”

　　一直在空中的上官羽却是动了，他直接冲向了雷云之中。众人的目光也是再次的转移到了上官羽的身上，他们没看错吧？这个少年竟然还像雷云冲去了？

　　“这个少年是不是疯了？脑子不正常吧？”

　　这就是很多人的想法了，雷电不来劈你，你还反而冲上去，不是脑子有问题是什么？水火无情，雷电更是无情，怎么可能放过你？

　　可惜那些闪电根本就劈不到上官羽的身上，那些闪电全都被星光护罩挡在了外面。这一点上官羽也是没有想到，不过并不妨碍他。

　　“天地熔炉，全部吞吸！”

　　一个巨大的熔炉从上官羽的身体之中钻了出来，天地熔炉闪闪发光。一道道火光散发了出来，一缕缕火焰在翻滚，犹如一片火海。

　　巨大的吸力向着四周散发了出去，一道道闪电被吸收了进去。现在上官羽急需雷之法则，自然不会客气。这些闪电在上官羽看来，全都是他的，谁也不能抢。

　　一个天皇境强者在他的旁边，一道闪电劈向了这个天皇境强者。这道闪电也有好几个人粗，瞬间便是将这个天皇境的皮肤劈成了黑色。

　　“谁让你来这里的？你是找死吧？”

　　那一道闪电对上官羽来说，可是不少雷之法则呢。可是却被这个天皇境强者抢去了，他直接伸出拳头，一拳轰了过去。以他现在的实力，就算是不使用武技，天皇境强者也是抵挡不住。

　　“砰！”

　　这一拳便是将这个天皇境强者砸落到了地面上，一声声脆响，这个天皇境强者浑身的骨头断了几十根。这一拳便是粉碎了他的生机，结束了他的生命。

　　这个天皇境强者的心里也是充满了委屈，无缘无故被雷劈了一顿，身体都是有些脆弱了。上官羽又蛮不讲理的给了他一拳，他的性命就这么结束了，话说是他想去那里的吗？难道他过去找死吗？

　　“呃……”

　　其他人也是张了张嘴，这个少年真的是太不讲理了。看到天皇境强者站在他的旁边，他竟然都下杀手。这不是纯粹没事找事吗？

　　“你也是找死吧？”

　　天地熔炉在那里拼命的吞吸雷之法则，上官羽则是在不停地找麻烦。凡是在他旁边抢夺雷电的人，对他来说都该死。反正这些人都想找萱儿麻烦，而他则是站在萱儿这一边。本来就是敌对方，杀他们几个怎么了？

　　这一刻，上官羽变得极为不讲理。凡是在他身边的天皇境强者，全都被斩杀。他出手也是简单，只需要一拳一拳的轰击出去，便是一个个天皇境强者陨落了。

　　至于天皇境强者来攻击他，开什么玩笑？你以为星光护罩是假的？天皇境强者攻击到星光护罩上面，一点作用都没有。他们的攻击完全无效，只能被攻击，怎么能不悲剧？

　　上官羽是真正的处在了无敌状态，不管是谁攻击他，都没有效果。天皇境强者打在上面，星光护罩就连抖动也不会抖动下来。他的战力本来就强，现在又怕的了谁？

　　“怎么？看你们的样子很不服吗？要不要一起上？”

　　这些天皇境强者简直要骂娘了，一起上？一起上你妹啊！有了无敌的星光护罩，再多的人攻击你，都等于是白搭。和你战斗就是找虐，就是找死，谁那么傻？

　　“你们都在心里骂我吧？既然如此，那我便对你们出手吧！”

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊。一个遮天蔽日的大手印出现在了场中，如果仔细看的话，就能看到一个个兽影。这些兽影只有拳头大小，仿佛每个都在旋转。

　　一眼千万年，一年一轮回。遮天蔽日的大手印向着其他人抓了过去，管你是天皇境强者还是半步星极境强者，反正统统打死。

　　“一起出手吧！”

　　这些天皇境强者纷纷出手，尽管他们对付不了上官羽，但是对付这个大手印还是可以的。一道道法则之力弥漫了开来，各种各样的法则纷纷呈现。

　　有五行法则，有战之法则，有黑暗法则，有破之法则。一顶顶皇冠犹如星空上的星辰一般，照亮了四周，光芒洒向了这一片天地。

　　一道道攻击打了出去，这些强者的战力也是不弱。这一块空间都是颤动了起来，遮天蔽日的大手印罩向了至少二十个强者，他们怎么可能坐以待毙？

　　他们的攻击仿佛一柄柄尖刀，刺向了遮天蔽日的大手印。一个个兽影被扎死了，不过遮天蔽日的大手印还是拍了下去。尽管威力已经不大了，但还是能够起到干扰作用的。

　　“逆天七魔步！”

　　一步踏出，携带着雷霆万钧之势，一脚踏向了一个天皇境强者。漫天的雷电，将上官羽衬托的宛若一个雷神一般。漫天的雷电仿佛都听他号令，所有的法则之力仿佛都是他的手段。

　　他身形一动，一脚便是踩在了一个天皇境强者的头上，这一脚便是踩爆了这个天皇境强者的脑袋，红的白的洒在了空中。上官羽的速度太快，这个天皇境强者完全来不及反抗。

　　仅仅是一步，便是踩死了一个天皇境强者。而上官羽动作不停，又是一步踏了出去，这片空间再度颤动了起来，一个个天皇境强者都是殒命了。

　　这一刻，上官羽将他的攻伐之力演绎到了极限。一招便是杀死一个天皇境强者，根本不需要使用第二招。反正星光护罩护体，别人的攻击他根本就不用管。

　　“这种状态还真是爽啊，要是一直这样，那就真心牛逼了。不过如果一直这样，估计我也成为不了绝世强者了！”

　　又是一步踏死了一个天皇境强者，他满头的黑发都是舞动了起来。宛若一个神魔复生了一般，上官羽一声大吼，又是一拳轰出，连续两个天皇境强者的脑袋都被轰爆了。

　　“震雷霹雳！”

　　神算宫的八个半步星极境强者再度动了起来，她们打出了一道道的法则之力。在他们的双手之间出现了一道光柱，直接连通了十方俱灭。

　　四个天皇境强者的头顶，也是亮起了皇冠。这些皇冠也是旋转了起来，她们是拼命的催动十方俱灭，想要将那些强者全部杀死。

　　萱儿一直都没有出手，她只是一直在观看。那边还有几个强者都没有出手，她自然不急了。六个绝世天才没出手，这些天皇境强者并不算强者。

　　对于绝世天才来说，在地皇境的时候，完全可以轻松杀死天皇境强者了。本来除了半步星极境强者之外，应该是天皇境强者最强才对。

　　可是遇到这群绝世天才，就是他们的悲剧。尽管这些绝世天才比他们低一个境界，但是战力要比他们高了好几个档次。境界高不代表战力就高，境界低也不代表战力就低。

　　“时间静止！”

　　场中竟然出现了一个太家强者，直接对上官羽打出了时间神通。上官羽的动作果然停了下来，甚至他自己都不知道时间停止了。这就是时间静止的霸道之处，就算是上官羽也没有办法。

　　“诸位速速出手，我们一同斩了这个恶魔！”

　　短短时间内，上官羽便是杀了几十个天皇境强者。在他们的眼里是，上官羽就是杀人不眨眼的恶魔。现在上官羽被定住了，他们自然是全力出手了。

　　每一招每一式都是那么的强势，每个人都是动用了绝招。他们的身体在颤抖，那是兴奋引起的，终于可以斩杀这个少年了。如此的绝世妖孽，杀了他岂不是非常有成就感？

　　可惜的是，上官羽是被定住了，但星空护罩并没有被定住。理论上来讲，星空护罩也是一同被定住才对，可是星空护罩明显还要一道道星光在流转。

　　“轰！”

　　一道道强大的攻击都打在了星光护罩上，他们也是没有办法，只能强行出手了。可惜他们的攻击全都被挡住了，没有一个强者的攻击起到作用了。

　　在上官羽能动之后，他又是强势出手，一拳轰死了一个天皇境强者。他并没有就此罢手，这一刻的他仿佛狂暴了一般，对这些天皇境强者痛下杀手。

　　天地熔炉在空中缓缓地旋转，一道道粗大的雷电都是被吸收了进去。十方俱灭能够喷出多少雷电，天地熔炉便可以吸收多少雷电。

　　“空间凝固！”

　　又是一个大楚圣庭的强者打出了空间神通，这个强者竟然还有大楚圣庭的皇室血脉。上官羽的眼珠子转动了几下，可惜却是压根不能动。

　　“潜龙出渊！”

　　就在这些人想要再度出手的时候，手持一杆方天画戟的帝羽却是出现在了他们的身后。方天画戟直接刺穿了他们的心脏，结束了他们的性命。

　　这是一场大屠杀，这是一场血腥的杀戮。帝羽就仿佛一个君王一般，好像是在镇压叛军。他的战力越来越强，和上官羽一起仿佛可以横扫六合八荒。

　　其他强者的心都是颤抖了起来，他们真的是害怕了。当上官羽的目光看向他们的时候，他们都是急忙躲开了目光，甚至低下了脑袋。这些强者都知道，被上官羽瞄上了，就是一个死字。

　　这一刻，他犹如一个皇帝一般，君临天下！


第六百七十八章　刚到极致，你如何折？

　　“还真是强大呢。”

　　一身白衣的剑傲，看着大发凶威的上官羽喃喃自语。有了星光护罩，上官羽完全无需防御，只需要一直攻击就行了。这种状态绝对很爽，而且很厉害。

　　就算是阳顶天都是看的直摇头，这简直就是耍赖。别人攻击你无效，你攻击别人有效，完全不公平。不过这样阳顶天也就放心了，只要上官羽安全就好了。至于萱儿她们是生是死，跟他又有什么关系？

　　秦诗琪等人也是放下了心，上官羽救过她们的性命，她们自然也不会看着上官羽陷入险境。好在现在只有上官羽杀别人，不会有别人能够杀了他。

　　看来破了那个星空大阵，是能够得到好处的。第一个拿到那一页帝经的人，有这种星光护体，他可以从容离开这里。不管是天皇境强者，还是半步星极境强者的攻击，都不能穿透这个星光护罩。

　　那些联合的强者才真是无奈了，他们也是不准备攻击上官羽了，而是纷纷远离了上官羽。这个小煞星谁离他近，谁就要倒霉，也不知道他杀了多少人，现在杀人竟然连眉头都不皱一下。看上官羽的样子，也就十八岁，这么年轻怎么会杀了那么多人？

　　来到中州也是有一段时间了，现在的上官羽的确是十八岁了。这些人不知道上官羽的成长过程，他和那些绝世天才可不一样。剑傲那些人从小在巅峰势力之中长大，修炼才是关键。

　　而上官羽则是生活在弱肉强食的外界，有人想杀他，他只能杀了别人来自保。如果他不杀了别人，他可能就会被杀死。没有人来保护他，他只能靠自己。

　　死在他手里的人的确不少了，不过这也和遗传有关。帝家祖祖代代那么多人，哪一个不是杀伐果断的主儿？杀几个人算的了什么？

　　就算是上官羽第一次杀人，也是没有什么特别的反应。当时他还不是武者，但上官家的恶仆敢那样侮辱他的父母，那他就敢杀人。

　　艺高人胆大，实力越强，胆子越大。在他弱小的时候，他什么都不怕。现在已经是人皇境强者了，难道还要夹着尾巴做人不成？人不犯我我不犯人，人若犯我，我会不杀你吗？

　　有实力之后，也可以保护他在乎的人。这些强者很多人是不想杀他，但是他们想杀萱儿。而萱儿就是上官羽在乎的人，尽管想不起来和萱儿的点点滴滴，但这种感觉不会错。

　　“如果你们现在放弃那一页帝经，那我便放过你们。否则，杀无赦！”

　　天地熔炉在空中滴溜溜的旋转，熔炉不大，却有气吞山河之势。很多人更是眼中闪烁着贪婪的光芒，他们也想要得到这个熔炉。现在这个熔炉已经有如实质了，其他人只以为是一件异宝。

　　天地熔炉的炉壁上有着一个个绚烂的符文，看起来是那么的华丽，更是散发着璀璨的光芒。不管怎么看，都知道这是个好东西，尤其是炉子里还有各种火焰翻滚。

　　所有的雷电都被天地熔炉吸收了进去，看的神算宫那些半步星极境强者直翻白眼。如果不是上官羽在对付那些天皇境强者，她们可能还会以为上官羽是和她们敌对的呢。

　　十方俱灭发出这些雷电是用来杀敌的，可是现在却被天地熔炉全部吸收了进去。她们是想要攻击别人，可是天地熔炉散发出的吸力太强，甚至天地熔炉已经接近了十方俱灭。

　　“萱儿小姐，你说说这个小子吧，她应该听你的话。再这样下去的话，我们做的都是无用功呢。”

　　一个半步星极境强者对萱儿说道，她们也知道她们的话，上官羽肯定是不搭理的。而上官羽对萱儿那么好，甚至还送她一页帝经，绝对会听萱儿的话。

　　甚至有半步星极境强者还在想，如果将上官羽带到神算宫，在不久的将来，中州便是会出现一个绝顶强者了。才人皇境就有这么强的战力，等他到半步星极境得多强？

　　而且上官羽在阵法天赋上高的吓人，萱儿都破解不开的星空大阵，到了上官羽的手里，都是轻轻松松的事情。这种天资就算放到神算宫，恐怕也找不到第二个吧？

　　萱儿也是看向了天空之中，星光笼罩中的上官羽大发神威，横扫三千小世界。这种气吞山河的模样，已经让她预见到了一个未来的强者。

　　“不，你们加大催动，我们接受了他的一页帝经，就为他做些事情吧。反正他也是抵挡得住那些强者，现在他借助那些雷电练功，我们便成就了他。”

　　虽然嘴上这般说，但这些只不过是说给这些半步星极境强者听的。萱儿只是想帮助上官羽罢了，她也不知道自己为什么会为上官羽着想，但她就是这么做了。

　　那些半步星极境强者只得听命，尽管她们实力强一点，但只要萱儿得到了那一页帝经，她们就得完全听从萱儿的。这是宫主的命令，她们也只能听从。

　　只是灵素宫主也没有算到现在的状况，否则她就不会下这样的命令了。上官羽身为帝家血脉，是他测算不了的角色，这就是那一丝变数。

　　十方俱灭散发的光芒却是越来越强盛了，一道道闪电从天空之中落下。天地熔炉也不管三七二十一，反正全都吸收了下来。反正先吸收着再说，炼化的话可以慢慢来。

　　“你们考虑好了吗？”

　　上官羽扫视着场中的那些强者，有着星光护罩护体，现在的他宛若天神下凡。帝羽已经消失了，而上官羽的手中则是抓着方天画戟。

　　这是一种大势，上官羽一个人吓住了一百个强者。这些强者之中有天皇境强者，也有半步星极境强者。可是现在他们大气都不敢喘，全都被上官羽吓怕了。

　　一个人皇境武者，震慑住了这么多的强者，传出去绝对没有人会相信。就算是场中的这些人，都是一阵摇头。这个少年实在是强势过了头，让他们感概不已。

　　“年轻人，我奉劝你一句，过刚易折。就算有星光护体，恐怕也不是永久的吧？”

　　一个半步星极境强者站在远方，色厉内荏的说道。面对这么一个年轻人，他也是有些怕了。现在的上官羽完全有能力杀了他，他岂会不怕？

　　“没错，等你这个护罩消失了，便是你的死期。凡事留一线，也是给自己留一条后路。过刚易折的道理，难道你不懂吗？”

　　这些强者纷纷叫嚣，他们都是在说同一个道理。他们都想劝上官羽离开这里，起码得让上官羽不插手。面对这么一个防御力无敌，攻击力极高的少年，他们只能动嘴了。如果动手的话，他们这些人甚至会被全部杀光。

　　“你们这些人不要和我说什么大道理，过刚易折，那还是不够刚。如果我刚到极致，你如何折？”

　　对于这些人的话，上官羽当然选择了无视。过刚易折的道理上官羽当然懂了，物体如果太硬，的确容易折断。做人如果太直冲，则容易得罪人，遭人嫉恨，被人陷害，最终惨死。

　　但是这样的道理，上官羽并不认同。物体太硬，的确容易折断，比如一个坚硬的树枝，一下就折断了。而像小草这种，就不容易折断，它足够软。

　　但是如果是钢条呢？如果用很大的力量，钢条的确也可以折断。可是如果是更加坚硬的星辰铁呢？没有足够的力量，绝对折不断。好吧，就算星辰铁也能折断，那更加坚硬的呢？

　　只要刚到了极致，绝对没有力量可以将其折断。做人也是一样，普通人是不能太过刚硬，处事要圆滑一些才对。可那只是普通人，难道必须这样吗？

　　悟空大帝就是刚到了极致的体现，就算弱小的时候，他也敢得罪当时的巅峰势力天庭。可是他被折了吗？天庭杀了他吗？他有死吗？

　　他实力足够，就是不屈服。凭借着一颗顽强的心，最终证道成帝，直接灭了整个天庭。刚到悟空大帝这种程度，试问世间谁能折的了他？

　　悟空大帝的战力，足以横扫三千大世界，打遍九天十地无敌手。陷害他？嫉恨他？这样做有用吗？

　　那些因为性格直冲的人，被人杀死了，只能怪他们实力不济。过刚易折这个道理，对普通人来说，的确在理。可是对某些强者来说，他们完全不在乎。

　　悟空大帝是一个，上官羽也是一个。你说过刚易折，那我便刚给你看看，有本事你就杀了我。你要是杀不了我，我便杀了你！这就是上官羽的道理，谁拳头大谁就是道理！

　　“刚到极致，你如何折？”

　　剑傲的眉毛都是倒竖了起来，犹如两柄长剑直破云霄。这个道理对用剑的强者来说，非常有作用。剑，乃凶器，可杀人，可通往强者的巅峰。

　　其他帝之成员也是如此，就算是阳顶天都是十分赞同这个道理。我辈武者，何惜一战？你要战，便作战，大不了死在半路上。反正强者的路本来就是崎岖的，就算是死亡又如何？

　　萱儿的眼里也是闪过了一道异彩，这个少年还真是强势。不过也给人一种足够的安全感，敢于直面强者才能走的更远。这个少年，究竟是什么人？为何这般引人注目？


第六百七十九章　没有理，唯有杀！

　　“年轻人，你有没有刚到极致我不知道，但你真是狂妄到了极致！你真以为你便无敌了吗？”

　　上官羽的话着实将这些强者气的不轻，说你胖你还喘上了？还刚到极致就折不了你了？今天就算你有星光护体，也要把你斩杀，否则他们怎么见人？

　　“我倒是没有以为自己无敌了，但凭你们还杀不了我！”

　　手持方天画戟，上官羽直接冲了过去。说再多的废话都没用，现在不是和这些人讲道理的时候。唯有杀才是真理，其他的道理根本就没用。

　　金木水火土五行法则在流转，五彩的光芒飞了出去。周围的一道道法则被上官羽吸收进了身体之中，这场战斗估计还要打很久，怎么能不为后来考虑？

　　杀戮法则仿佛形成了一把死神的镰刀，向着其他强者攻了过去。黑暗法则则是直接变成了暗黑君王，在黑暗之中，取走了一个个天皇境强者的生命。

　　星光护罩散发着一道道星光，将那些强者对上官羽的攻击全部都抵消了。就算他们再怎么怒吼也是无用，他们的攻击根本就没用，星光护罩实在是太强了。

　　“噗！”

　　一杆方天画戟从刺穿了一个天皇境强者的身体，上官羽抽出方天画戟，带出了一块块碎肉。方天画戟的戟尖两边都有月牙刃，刺进去再抽出来自然是凶残无比。

　　这个天皇境强者的眼里满是怨毒，可是这些怨毒并不会化成力量。他的身体就这么坠落进了火海之中，倒也是方便得很，直接火葬了。

　　“砰！”

　　上官羽将手中的方天画戟当做一杆大棒，直接砸死了一个天皇境强者。巨大的力量，直接将这个天皇境强者的脑袋砸碎了。就仿佛是一个西瓜被破开了一般，发出了清脆的响声。

　　“咻！”

　　方天画戟的戟尖从一个天皇境强者的脖子划过，一道深深的血痕出现了。鲜血喷涌了出来，这个天皇境强者用双手捂住了脖子，可惜一切都没有用了，他就这么死了。

　　“葬家的人，我们早先说好，得到帝经之后其他人半个时辰之内不得出手。现在你们，为什么要出手？”

　　对这一点，上官羽也是很恼怒的。你都说你们如果得到了帝经，我们半个时辰之内不对你们出手，让你们逃离这里。可是现在萱儿得到那一页帝经之后，这些人竟然就直接出手了。如此出尔反尔，怎么能在这天下立足？

　　“我们说的只是我们得到帝经之后，你们半个时辰内不得出手。现在是神算宫得到了帝经，又不是我们得到了。我们之前有说过，神算宫的人得到那一页帝经，我们就不出手了吗？”

　　葬苍天一声大笑，却是出现在了上官羽的不远处。他们能够看得出来，星光护罩就快要碎裂了。到时候，上官羽想要斩杀他们恐怕就不行了吧？

　　葬家三兄弟，再加上戮神魔和项天歌，以及奇艺府的齐明荣。六个绝世天才的战力叠加到一起，到时候就是他们来斩杀上官羽。

　　“很好，你们很会抠字眼，真的很好！”

　　葬苍天原本以为会激怒上官羽，已经做好了战斗准备。可是没想到上官羽竟然表现的这么平静，难道说上官羽真的不在乎这些吗？难道他心修的这么好？

　　“在天地之间行走，总要讲一个理字吧，有理走遍天下，无理寸步难行！”

　　葬黄天也是出现在了不远处，他担心葬苍天的安全，自然也是跟了过来。他们葬家的人根本就从来不讲理，可是现在笼罩在黑袍之中的葬黄天，竟然说出了这么一番话，真是不要脸到了极点。

　　就算是和葬黄天一个阵营的强者，也是在心里暗暗的鄙视了一下葬黄天。这个人说起假话来，还真是面不改色。也许是他一直笼罩在黑袍之中，看不清他的脸色。

　　“和我讲这个理字？可是我想和你说一说这个战字，还想和你说说这个杀字！”

　　和葬黄天他们争辩，上官羽可能不会输，但没有那个必要。在这弱肉强食的世界，一切的道理，都没有实力来的真实。强者为尊，便是因为他的实力强，其他人都得尊敬他。

　　“群龙无首，天地大吉！”

　　一条条五光十色的神龙游走在了场中，这些神龙并不大，就半人长而已。但胜在数量多，最少有几千条神龙在游走，全都凶悍的冲向了葬黄天和葬苍天两兄弟。

　　上官羽出手便是这一招，每一条神龙仿佛都代表了一种法则的轨迹。皇极境领悟法则，再掌控法则。但其实也就是一种粗浅的运用，就算是天皇境强者，掌控的也就是法则之力而已。

　　这些天皇境强者打出的法则，每一道法则也就头发丝那么细小。就算是上官羽也是如此，每一道法则也就是和他头发差不多细。这就是他们领悟的法则之力，也是他们战斗之中所要用刀的法则之力。

　　无数道法则组成一条神龙，而场中又是有几千条神龙。这一招也是不弱，尤其是在对付敌人多的时候，非常适用。现在上官羽就是这样，估计也就他能够一次性打出这么多法则之力。

　　现在的上官羽并不是地皇境武者，只是人皇境武者罢了。地皇境武者可以掌控他身体周围的一些法则之力，而人皇境强者却是做不到这一点。

　　人皇境武者施展招式的时候，只能依靠体内的法则攻击。这也是人皇境武者比地皇境武者弱的原因，他们的战力也是不持久。身体之中存储的法则毕竟是有限的，怎么能够无限用？

　　而地皇境武者就是不一样了，能够使用周围的一些法则之力，他们的消耗就是不大了。人皇境武者想要战胜地皇境武者可是不容易，就算是一些刚刚踏入地皇境的武者，也能活活耗死人皇境武者。

　　不过这一点对上官羽自然无用，他神皇境的时候，就能斩杀天皇境强者了。现在已经是人皇境武者了，斩杀天皇境强者，难道还会麻烦？

　　“龙吃龙，凤吃凤，老鼠只能吃老鼠！”

　　葬黄天和葬苍天两人念念有词，如果有人听清楚他们说的话，绝对会直翻白眼。龙吃龙干嘛？凤吃凤又是干嘛？老鼠吃老鼠到底是干嘛？

　　两条黑龙冲天而起，全是由黑暗法则组成。一丝丝的黑暗法则之力，组成了这么一条庞大的黑龙。每一条黑龙都有十几米长，比上官羽打出的那些神龙却是大上了不少。

　　这两条黑龙都是猛地张开了龙嘴，一口咬向了一条神龙。它们的喉咙之处陡然变大，然后便是将这条神龙给吞了下去。一丝丝黑暗法则搅动了起来，那些法则之力组成的神龙便是解散了。

　　“群龙噬龙！”

　　葬黄天和葬苍天的招式，上官羽自然也是看到了。一阵手中的方天画戟，又是打出了一条条法则神龙。他体内的法则之力仿佛无穷无尽一般，看的一些天皇境强者都是头皮发麻。

　　这些法则神龙都是冲向了那两条黑龙，纷纷撕咬了起来。它们是小了很多，但是它们的数量实在是太多了。平均每一条黑龙都要面对几千条小龙，让那两条黑龙如何应付？

　　“现在，没有理，唯有杀！”

　　看了看那些神龙的情况，上官羽便是直接冲向了葬苍天和葬黄天。不管那些小龙能不能赢，只要能够缠住那两条黑龙就行了。葬苍天和葬黄天是进也不是，退也不是。

　　如果他们现在放弃那两条黑龙，那么上官羽打出的那些小龙绝对会直接灭了那两条黑龙。之后那些小龙肯定会向着他们冲过来，他们能够抵挡得住吗？

　　可是如果他们不放弃那两条黑龙，他们便是要遭到上官羽的攻击。上官羽不在乎别人的攻击，他们两人可是在乎的。他们有又没有星光护体，怎能学上官羽？

　　“苍天，我们拼了吧！”

　　葬苍天点了点头，其他人还在对方十方俱灭，现在只能靠他们两人了。那两种选择都不靠谱，他们只能选择第三种。两人双手掐动，周围的黑暗法则都是涌动了起来。

　　“黑龙盘柱，一柱擎天！”两条黑龙交错，它们的身体缠绕在了一起。一根粗大的柱子出现在了场中，完全是由黑暗法则组成的。两条黑龙只是陪衬，这根黑色的柱子才是关键。

　　这根黑色的柱子直接向着上官羽砸了过去，巨大的力量令周围的天地元气纷纷炸开。面对这样的力量，就算是天皇境强者，也要被直接砸死。甚至是半步星极境强者，他们也抵挡不住。

　　不过上官羽并不畏惧，一震手中的方天画戟。十丈大小的方天画戟再度出现，直接迎上了那根粗大的黑色柱子。方天画戟散发着强横无匹的锋芒，将周围的空间撕裂出了一道道细小的空间法则。

　　一根巨大的黑色柱子和十丈大小的方天画戟撞击在了一起，强横的力量仿佛可以撼动九天十地一般。意象纷呈，神龙摆尾，凤凰飞舞，白虎咆哮震山林，玄武低鸣沸腾了海洋。

　　不过对于有星光护体的上官羽来说，这种力量并不能对他造成什么伤害。而葬黄天和葬苍天两人却是受了不轻的创伤，鲜血染红了他们漆黑的长袍。


第六百八十章　力战五雄

　　“休得伤我弟弟，找死！”

　　正在对付十方俱灭的葬青天也是注意到了这边的情形，他赶紧赶了过来。葬青天为人是狠辣，但是对两个弟弟却是真心的。如果有人想对他的两个弟弟下杀手，他绝对不会放过他。

　　“黑暗之镜！”

　　一枚古朴的镜子被打了出来，镜子的背部完全是黑色的，就算是前面，也是有些黑暗。这枚古朴的镜子挡在了葬青天和葬黄天的身前，战斗的余波纷纷被弹开了。

　　“你们三兄弟都到齐了吗？你们一起出手吧！”

　　如果说狂妄，那上官羽绝对是最狂妄的。葬青天、葬黄天和葬苍天，他们三个人，哪一个不是绝世天才？越级战斗对他们来说是小菜一碟，就算要他们斩杀天皇境强者，又有什么难度？

　　可是现在上官羽竟然扬言叫他们三个人一同出手，上官羽才什么境界？一个人皇境武者而已，就算是天才又如何？他们三兄弟又有哪个不是天才了？

　　“果然够嚣张，得罪了我们三兄弟，你今天就别想离开这里了！”如果所有帝之成员都出手，他们绝对不敢说出这样的话。不过现在就上官羽一个人，他们自然无惧了。就算有星光护罩又如何，难道还能一直护着不成？

　　“就凭你们三个废物，我又有何惧？”

　　让葬青天三人抓狂的是，上官羽更加狂妄了，丝毫不将他们三人放在眼里。上官羽估计还想杀他们来着，这也太高估他自己了吧？

　　“那再加上我呢！”

　　齐明荣的眼里满是仇恨，之前他一直没出手，就是准备在关键时刻杀死上官羽。作为奇艺府的绝世天才，他自然是最痛恨上官羽了。从进入真魔窟之中，上官羽已经不知道杀死多少个奇艺府的天才了。

　　他的手中出现了一副棋盘，这就是他的武器了。他学的是棋，领悟的是木之法则，现在也是地皇境武者。不过在这些绝世天才之中，他的战力应该是最弱。

　　奇艺阁的阁主手抄了一本帝经，送给了奇艺府的府主。但是手抄的终归只是手抄的，手抄本的帝经比道经厉害，但比起真正的帝经，却是差了不少。

　　这也是齐明荣一直没有跳出来的原因，他怕死，更怕被上官羽杀死。不过现在有葬家三兄弟在这里，自然不用惧怕上官羽了。他只是辅助一下，真正的战力还是葬家三兄弟。

　　“你觉得加上你一个废物，能有什么改变吗？”

　　“你……！”

　　上官羽完全不讲去齐明荣放在眼里，好歹他也是奇艺府的绝世天才，怎么能这样无视他？齐明荣简直快要抓狂了，他恨不得现在就杀了上官羽，只不过他没有那个实力罢了。

　　“那再加上孤呢！”

　　一匹独角马出现在了场中，戮神魔手持复仇之矛也是赶了过来。想要斩杀上官羽，自然缺不了他了。戮神魔也是非常痛恨上官羽，恨到不能再恨。

　　总共六个绝世天才，现在已经出现了五人。唯有项天歌骑着乌骓马，立在远处，没有赶过来。五个绝世天才，想杀谁会杀不死？

　　“很好，你们五个全都一起上吧！”

　　上官羽捏了捏手中的方天画戟，他战意滔天，他毫不畏惧。对于战斗，他向来是来者不拒，唯有战才能不停地提升自己。五个绝世天才又如何？他会怕吗？

　　“龙吞山河！”

　　葬家三兄弟对视了一眼，竟然是联合出手了。他们三人各自打出了一条十几米长的黑龙，而这三条黑龙却是缠绕在了一起，最终竟然变成了一条黑龙。

　　这一条黑龙有十丈长，它的头颅狰狞而又可怕。龙也是分种类的，有黑龙、金龙、红龙等等。这条黑龙的身体不停的晃动，张口就是一声咆哮。

　　它竟然向着上官羽冲了过去，看样子是想将上官羽吸进它的身体之中。周围的天地元气，都是被它吞进了肚子之中。甚至还吸收了一道道的黑暗法则，黑龙的身体仿佛也在变大。

　　“杀戮天下！”

　　一道道战之法则涌动了起来，全都集中在了复仇之矛的矛尖上。一杆长矛仿佛可以破灭虚空，无匹的锋芒撕裂开了天地，想要一矛刺死上官羽。

　　戮神魔故意远离了上官羽，然后借着独角马的冲击力，一矛刺了过来。这一矛仿佛震动了三界六道，将戮神魔衬托的犹如远古的矛神一般。

　　“惊世杀局，死吧！”

　　齐明荣将他手中的棋盘猛地抛了起来，他左手执白子，右手执黑子。他的双手快速的动了起来，一枚黑子之后便是一枚白子，没有丝毫的停留。

　　这是一个杀局，这是一盘大旗。齐明荣的眼里满是冷光，他想要杀死上官羽，这一点根本不用怀疑。他出来的目的就是斩杀上官羽，现在靠着其他人的力量，一定要成功。

　　“我还是亲自出手吧，星光护罩估计要支撑不住了。”

　　打到现在，上官羽也是发现了一件事情。这个星光护罩吸收的攻击是有一定额度的，当超过那个额度之后，这个星光护罩便是会消失了。

　　现在是能躲尽量躲，这个星光护罩多存在一会儿，他就越安全。如果没有这个星光护罩，想要对付这五个绝世天才可就难了。

　　在他们惊讶的目光之中，上官羽竟然配合着黑龙，钻进了黑龙的肚子里。黑龙本来就是要斩杀上官羽的，现在冲进去不是找死吗？

　　这条黑龙的杀机，就是在它的肚子之中。黑龙吞吃了他，就意味着他危险了。葬家三兄弟也是没有想到上官羽竟然如此配合，难道是上天也在帮助他们吗？

　　上官羽也是有着他自己的想法，冲进黑龙之中是要面临一定的危险。但是齐明荣和戮神魔的攻击就完全无效了，他们难道去攻击那条黑龙吗？

　　戮神魔和齐明荣也是脸色大变，他们想要收起攻击也是不行了。如果强行收取，他们只会遭到反噬。现在只能任凭他们的攻击打到黑龙身上了，这一点他们也是无可奈何。

　　“你们两个不帮忙也就算了，现在竟然帮倒忙吗？”

　　葬苍天可不会客气什么，直接喝问了起来。他们兄弟三人打出的黑龙都是一阵摇晃，都怪这两个人胡乱攻击。本该是一条战线的，可是葬苍天就是这么冲动。

　　“这个……”

　　齐明荣也是没有什么话好说，而且他也不是葬家三兄弟的对手，只得讪讪的不知所措。凭借奇艺府的力量，完全不是葬家的对手，他怎么敢对葬家三兄弟怎么样？

　　“这全是那小子的计谋，孤也没办法！”

　　戮神魔倒是没有低声下气，齐明荣害怕葬家三兄弟，他可不怕。葬家是强，但大戮圣庭也是不弱，就算葬家灭了大戮圣庭，也会损伤大半。而整个中州瞄着葬家的可不少，到时候就是葬家的死期。

　　每一个巅峰势力都有足够的底蕴，都不可小觑。戮神魔身为大戮圣庭的皇子，有整个圣庭做后盾，他自然不用惧怕什么。后台强硬，腰杆子也就强硬。

　　“哼！”

　　葬黄天也就是冷哼一声，对于戮神魔的解释不置可否。他们三兄弟的手指都是快速的拨动了起来，甚至他们的身体都是舞动了起来。

　　这是巫术的法门，以一定的舞蹈来使攻击更强。甚至一些招式，就必须舞动身体才能够施展的出来。他们三兄弟不停地灌输黑暗法则，想要杀死上官羽。

　　进入黑龙身体之中的上官羽，也是感受到了奇异之处。黑龙身体内的黑暗法则形成了一个巨大的漩涡，任何人进来都可能被绞死。

　　黑龙身体之内的黑暗法则实在是太多了，身为地皇境的巫师，他们对于法则的掌控，要远远强于地皇境武者。黑龙在咆哮，它的身体之中，也是有着不同的变化。

　　“焚仙八式之焚魔！”

　　你黑暗法则不是多吗？你黑暗法则不是想绞死别人吗？那好，管你什么法则，管你多少法则，反正都将你烧光就是！看看到底是你的黑暗法则厉害，还是我的火之法则厉害！

　　一道道的火之法则被上官羽打了出来，每一道火之法则都仿佛燃起了一道黑暗法则。这是火之法则和黑暗法则的碰撞，这是上官羽一个人和葬家三兄弟的碰撞。

　　火之法则越来越多，上官羽双手划动，这些火之法则仿佛要焚天破灭乾坤。上官羽一声大吼，周围的黑暗法则都是震动了起来，就算是黑龙的身体都是摇晃了起来。

　　就算在外面的众人，他们的神色都是难看了起来。尤其是葬家三兄弟，那条庞大的黑龙身体竟然开始了燃烧。那肯定是上官羽在里面捣鬼，真是太过分了。

　　“轰！”

　　最终，黑龙的身体炸裂了开来，上官羽也是冲了出来。他手持方天画戟，周身全是火之法则，犹如远古的太阳神一般。他走到哪，仿佛就烧到哪，恐怖非凡。

　　“早就说了，你们三人是对付不了我的！”

　　事实上，上官羽也不是什么事情都没有，葬家三兄弟的联手怎么可能弱小？星光护罩上已经出现了一道裂缝，让他也是心疼不已。这么好的护罩，估计也支撑不了多久了，接下来怎么办？


第六百八十一章　九龙拉棺VS十方俱灭

　　“出来了又怎么样？你的星光护罩要碎裂了吧？等星光完全碎裂了，你还能不受伤吗？”

　　星光护罩上出现了一道裂纹，葬黄天也是看到了。他的神色都是振奋了起来，想要解决了上官羽，必须先解决了这个星光护罩。

　　这个星光护罩的防御力简直是无敌的，有星光护罩在，根本不可能杀得死上官羽。可是现在星光护罩终于是出现问题了，相信过不了多久就会彻底消失了。

　　“哪来那么多废话？打过才知道！”

　　手执方天画戟，上官羽再度冲了上去。星光护罩的确撑不了多久了，得赶紧解决了这些人。七种不同的法则之力轮转了起来，仿佛要扭转这片天地一般。

　　“龙战于野，其血玄黄！”

　　一条七爪神龙飞了出来，它的每一个爪子颜色都不一样。代表的是刻印到了十成的七种法则，每一种法则都是散发着不同颜色的光芒。

　　金之法则的金光，木之法则的绿光，水之法则的蓝光，火之法则的红光，土之法则的黄光。还有那黑暗法则的黑光，杀戮法则的血光。

　　七只爪子看起来就非常锋利，仿佛一个抓动便是一条人命。七爪神龙猛地扑向了那破碎的黑龙，张口便是将那些黑暗法则吞吃了下去。

　　黑色的爪子陡然变大，向着葬青天三人抓了过去。七爪神龙一点也不畏惧，极其强悍的冲了过去。风呼啸了起来，云漂浮了起来，仿佛在为七爪神龙加油。

　　“焚仙八式之焚魔！”

　　浓郁的火之法则出现在了上官羽的手掌之中，弥漫了这片天际，盖过了这片虚空。焚魔焚魔，连魔都可以焚，更何况你一个小小的齐明荣？

　　管你有多少木之法则，反正火克木，灭了你的木之法则。管你下的是什么棋局，反正烧了你的棋盘，烧了你的棋子，你还能怎么下？

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　一个个兽影陡然浮现，每一个兽影都是在旋转。这些个兽影纷纷连接在了一起，最终组成了一个遮天蔽日的大手印。这个大手印仿佛神魔打出的一般，可以破灭了三十三重天。

　　上官羽一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊。任凭你长矛如何锋利，我只需要一个大手印，便可抓住你的长矛，掏出你的心脏！

　　之前是他们出手，现在则是上官羽主动出手。他也是有大气魄，竟然同时出手对付五个绝世天才。这份勇气就不是一般人能有的，这五个绝世天才比五个天皇境强者不知道强了多少。

　　葬家三兄弟自然不甘示弱，纷纷出手。他们在虚空之中扭动着他们的身躯，说实话，他们跳的舞实在是太难看了。准确的说，他们跳的应该算不上舞。

　　但是却带动了庞大的能量波动，浓郁的黑暗法则从四面八方聚集了过来。他们每个人都不在留手，面对这条七爪神龙，必须要痛痛快快的斩杀，否则岂不是被上官羽比了下去。

　　他们三人一同出手，自然不同凡响。七爪神龙也是悲鸣不已，它的爪子在破碎，它的身体在消失。浓郁的黑暗法则将它给淹没了，根本顾不得什么了。

　　没有了上官羽的控制，这条七爪神龙根本就没有多大威力了。在葬家三兄弟的围攻下，不一会儿便是消散在了这片天地之间，仿佛从来没有出来过一般。

　　戮神魔手中的长矛也是震动了起来，这片天地仿佛要大破灭了一般。所有的一切仿佛都要消失了，什么都不会剩下，只有这杆长矛支撑着这片天地。

　　遮天蔽日的大手印和复仇之矛撞击在了一起，空间出现了一道道细小的空间裂缝。这些裂缝密密麻麻，仿佛这片空间都要破碎了一般。

　　复仇之矛和遮天蔽日的大手印焦灼了起来，不过最终还是复仇之矛赢了。上官羽同时对付五个人，自然没有精力专门和戮神魔战斗。

　　唯有齐明荣的情况最惨，那些火之法则将他的木之法则全部烧掉了。火克木，火之法则也克木之法则，他的法则注定要消失。

　　就算是他的棋盘也是燃烧了起来，上官羽着重出手对付的便是齐明荣。这五个人就数齐明荣最弱，不对付他对付谁？肯定先拣弱的下手，这样就简单多了。

　　上官羽手持方天画戟直接冲了过去，锋利的戟尖对准了齐明荣的胸口。正在全力对付那些火之法则的齐明荣，忽然心生警兆，在最后关头避了开去。

　　“潜龙出渊！”

　　这么好的机会，上官羽自然不会放弃。更加快速的一戟，更加神出鬼没的一枪，直接刺向了齐明荣。生死关头，齐明荣也是爆发出了他的所有潜力。

　　齐明荣的身体微微一动，也是一掌拍向了上官羽的胸口。本来他是准备上官羽在躲避他攻击的时候，彻底脱离现在的危险。只是他貌似忘记了，现在的上官羽根本就不会躲避他的攻击。

　　这一戟直接在齐明荣的身体上划出了一道长长的伤口，鲜血飞溅，血流如注。齐明轩通哼一声，却是在最快的时间内后退了起来。

　　“九龙拉棺！”

　　就在这种时刻，葬青天竟然打出了九龙拉棺。九条神龙飞了过去，带动着镇世铜棺一同撞向了上官羽。这一撞也是让上官羽措手不及，有了星光护罩之后，他的警惕性却是大减了。

　　“轰！”

　　镇世铜棺之中发出了一道道乌光，星光护罩竟然慢慢的开始了碎裂。裂缝越来越多，而九龙拉棺又是一撞。好好地一个星光护罩，便是就此破碎了。

　　“哈哈……现在破碎了你的星光护罩，我看你还死不死！”

　　葬苍天大声的笑了起来，他的声音之中充满了得意。上官羽之所以一直这么强，主要还是因为他有星光护罩护体。可惜这一个护罩现在却是碎裂了，没有了。

　　本来就有裂缝的星光护罩，直接被九龙拉棺撞碎了。上官羽也是暴露在了空中，从现在开始，一切的一切，都只能靠他自己的战力了。

　　“小子，明年的今天便是你的忌日，你就好好享受死亡的乐趣吧！”

　　齐明荣疯狂的大笑了起来，刚才好险就被上官羽杀死了。如果不是九龙拉棺的及时撞击，恐怕他现在已经躺在地上了吧。他看向上官羽的眼神满是怨毒，那是化不开的仇恨。

　　“一件帝兵仿制品而已，又不是真的帝兵，有什么好得意的？”

　　就算看到了九龙拉棺，上官羽的神色也是没有什么变化。他手持方天画戟，一戟便是刺了出去。帝兵的仿制品又怎么样？能和我这个神兵比吗？

　　镇世铜棺散发出了一道道的乌光，仿佛要淹没了这片天地一般。没有什么能够阻止得了它，也没有什么能够对付得了它。这件仿制品在震死了八十个天皇境强者之后，越发的厉害了。

　　“那就来比比看吧，是九龙拉棺厉害，还是十方俱灭厉害呢？”

　　“十方俱灭！”

　　就在这个时刻，十方俱灭也是飞了过来。九龙拉棺是永生大帝铸造的帝兵，十方俱灭则是伏羲大帝铸造的帝兵。这两件都是仿制的巅峰至宝，究竟谁更胜一筹呢？

　　“坤仑断狱！”

　　十方俱灭总共有十招，每一招都厉害的离谱。这一件巅峰至宝是帝兵的仿制品，但配合它使用的十招却是货真价实的。每一招都是那么的强悍，每一招都是那么的恐怖。

　　“泽地归元！”

　　连续打出了两记杀招，十方俱灭也是挡住了九龙拉棺的攻击。这是帝兵和帝兵的对决，都是仿制品，都是巅峰至宝，它们的对决就仿佛真正的帝兵对决一般。

　　这样的对决，更是好像永生大帝和伏羲大帝的对决。不过也就仅仅是好像罢了，毕竟不是真正的帝兵。如果是真正的帝兵十方俱灭和九龙拉棺的大对决，那就真的是大帝对决的延续了。

　　每一件帝兵都是由大帝铸造，它们便是大帝的延续。可惜的是八大巅峰势力就葬家有帝兵在家，其他巅峰势力都是没有。而进入了真魔窟之中，这些人又是看到了另一件帝兵，遮天大旗。

　　九条神龙拉着镇世铜棺，四柄三尖两刃刀合并在了一起。璀璨的光芒，无垠的星空，强横无匹的力量。尽管只是巅峰至宝，但作为帝兵的仿制品，它们却是厉害了很多。

　　九龙拉棺是很厉害，仅仅一个跳动，一个撞击便是可以撞死一个天皇境强者。由葬家三兄弟操控着，显得更是威猛。三个绝世天才的操控，比三个天皇境强者的操控也是好了很多。

　　而十方俱灭也是不弱，不仅有四个天皇境强者操控，还有八个半步星极境强者操纵。甚至现在萱儿竟然都亲自出手了，又是一个绝世天才。神算宫的神女，并没有多少人见过她出手。她每次就是动动嘴，战斗就结束了。

　　“天地熔炉，给我回来！”

　　既然十方俱灭都过来了，天地熔炉在那里也是没用了。感受着天地熔炉之中那海量的雷电，上官羽也是激动了起来。这么多雷电，如果全部炼化了，那得有多少雷之法则？如果全部用来刻印，那能够将雷之法则刻印到几成？


第六百八十二章　萱儿出手

　　天地熔炉雷光闪烁，上面有着一道道的雷电在游走。每一道雷电都有一人粗细，看起来甚是骇人。不过这些闪电很快就被天地熔炉吸收了进去，再也没有一丝外泄。

　　空间在颤抖，天地熔炉实在是太重了，这片空间仿佛都承受不住了。天地熔炉摆动着，直接冲进了上官羽的身体之中。一道道闪电从上官羽的身体里涌了出来，不过很快又被他的肉体给吸收了。

　　一丝丝雷之法则渗透进了上官羽的肉体之中，这么长时间，天地熔炉也是炼化了不少雷之法则。上官羽就当着这么多人的面，刻印起了雷之法则。

　　短短时间内，上官羽的皮肤便是冒出了一道道紫光，很快雷之法则便是刻印到了八成。与此同时，那些碎裂的星光护罩也全都融进了上官羽的身体之中，瞬间便将他的空间法则刻印到了八成。

　　“过不了多久，我就能将这两种法则刻印到了十成。到时候九种法则全都刻印到了十成，我的战力将提升到了什么程度？”

　　如今已经有七种法则刻印到了十成，剩下的两种也是刻印到了八成。九为数之极，兴许上官羽就只能领悟这九种法则了。不过其他人领悟一种法则就足够强大了，难道九种还不知足吗？

　　“十方俱灭，上天下地，东南西北，生门死位，过去未来！”

　　萱儿轻声念叨，她的一双玉手轻轻地挥动了起来。十方俱灭爆发出了前所未有的光芒，就算是把个半步星极境强者，和四个天皇境强者一同控制，都没有出现这样的事情。

　　作为神算宫的神女，萱儿这次终于是选择了出手。她的预言法则并不是无敌的，就好像剑傲他们一样。剑傲他们可以轻松斩杀天皇境强者，那萱儿自然也能轻易改变那些天皇境强者。

　　可是如果面对实力差不多的人，想要将他们改变可就难了。就好比萱儿如果想将剑傲变成一头猪，剑傲顶多会比较难受，并不会真的变成一头猪。

　　要是萱儿想将星极境强者变成猪，那就更不可能了。说到底还是实力的问题，面对比她弱小的，她可以轻易改变他们的样貌。可是面对实力差不多的，就得看情况了。面对实力比她强的，就没有什么用了。

　　“九龙拉棺，给我废了十方俱灭。我祖永生大帝，才是寰宇第一！”

　　“天地灭而我不灭，天地朽而我不朽！”

　　葬家三兄弟同时吟唱，九龙拉棺射出了一道道乌光。他们三人都是绝世天才，自然无惧任何人。这些光芒更是包含了无尽的负面情绪，贪婪、邪恶，毁灭、嫉妒……

　　九条神龙拉着镇世铜棺，向着十方俱灭撞击了过去。这是仿制帝兵和仿制帝兵的对决，无尽的光芒，璀璨的霞光。两件巅峰至宝在双方的催动下，也是变得厉害非凡。

　　“玄功压万古，我心明未来！”

　　萱儿也是轻声说道，一双玉手再度挥动了起来。尽管神算宫没有帝兵在手，但伏羲大帝早就算到了这一点。相传，伏羲大帝知晓远古未来，天地尽在他眼中。

　　没有帝兵在手也无所谓，他留下了十招。这十招相传有开天辟地之能，无穷的威力甚至可以影响到远古未来。而萱儿也是出手不留情，直接打出了前五招。

　　“离火燎天！”

　　“地水破军！”

　　“乾坤巽风！”

　　“坤仑断狱！”

　　“震雷霹雳！”

　　火焰的燃烧，大水的奔腾，狂风的呼啸，大地的沉重，雷电的劈闪。前五招全部打出，场中的情景都是变了。十方奇招就是为了配合十方俱灭创造出来的，就算是神算宫的八个半步星极境强者掌握的也没有萱儿透彻。

　　神算宫的宫主将十方俱灭送给了萱儿，又让这八个半步星极境强者来保护她，自然会教她们一些。其实按照她们的资质，根本就学不会。只不过神算宫宫主强行给她们灌顶，她们才学会了一点。

　　可是和萱儿使出来的根本就没得比，这种气势仿佛要毁灭这一片小天地一般。这才是巅峰至宝而已，而萱儿也就地皇境而已。即使是这样的配合，也显得这般厉害。

　　如果说上官羽的修炼速度犹如声速一般，那萱儿的修炼速度就是好几倍声速了。上官羽的修炼速度的确很快，十二岁开始修炼，现在十八岁就已经是人皇境武者了。

　　短短六年时间，便是成为了人皇境武者。有的武者耗时几十年才成为人皇境武者，甚至一些武者一辈子都进不了人皇境，这就是人和人的差距。

　　而萱儿修炼的比上官羽更迟，在上官羽侯极境之后，才正式开始修炼。可是现在她已经是地皇境武者了，她修炼的比上官羽迟，但现在的境界却比上官羽高了一个小境界。

　　这就是玄阴之体的厉害之处，这种万古罕见的体质，得到神算宫的功法之后，自然是如鱼得水，如虎添翼。而且神算宫的宫主非常疼爱萱儿这个弟子，各种修炼资源毫不吝啬。

　　这就是他们的区别了，上官羽到现在修炼靠的都是自己。真武门并没有给他过什么修炼资源，阎罗殿也是没有。他靠的是帝家的血脉，是那一颗执着的强者之心。

　　这些人之中，可以说上官羽是唯一一个没有后台的人。他是帝家子孙不错，可是到现在为止他只见过他的父亲。至于帝家究竟有什么样的势力，以及有其他什么人，他完全不知道。

　　天极境强者就可以活几千年，不说帝家家族的其他人。单单是上官羽的直系长辈，估计就有不少了。只是他根本联系不到帝家之人，也不知道帝家这个家族究竟在做什么。

　　帝胤只是给了他一部无名经，一柄天煞，还有一些修炼心得。其他的都得靠他自己，不像这些人，都有势力之中的长辈谆谆教导。不过上官羽并没有什么怨恨，武道一途，靠自己才是王道。

　　看着萱儿轻松出手，上官羽也是放心了下来。以萱儿现在表现出来的实力。整个真魔窟之中，也没有几个人能够伤的了她。更何况她还有巅峰至宝在手，还有八个半步星极境强者手下。

　　“你们三个人，全是猪！”

　　十方奇招的五招打出之后，萱儿便是一指点出。一丝丝的预言法则蔓延了开来，全都集中到了葬家三兄弟的身上。他们三人都没有想到，萱儿竟然还有力量对付他们。

　　“神通——变身！”

　　葬家三兄弟的身体都是鼓胀了起来，宽大的黑袍也是显得有些紧了。他们的身后更是长出了一对骨翅，看起来极为狰狞与邪恶。

　　他们的身体都是一阵颤动，险些跪趴了下去。如果不是他们及时使用了神通，恐怕现在就算没有变成猪，也是跪倒在了地上，四肢着地。

　　他们三人都是巫师，他们的肉体并不强大，顶多和普通人差不多。但是使用了神通之后，他们的肉体便是不弱于地皇境武者，这样就能抵挡得住预言的力量了。

　　一道道黑暗法则聚集了过来，他们也是有些害怕了。如果真的被变成了猪，他们就没脸见人了。到时候不管到哪里，肯定都会被人指着鼻子嗤笑。

　　再也不敢怠慢，无尽的黑暗法则抵挡住了那些预言法则。葬家和神算宫一直都是对立的，神算宫是正宗的预言，而葬家则会一些邪恶的诅咒。

　　天空之中，两件仿制帝兵也是不停地碰撞着，各种异象纷纷呈现。那一片战场仿佛变成了洪荒战场一般，神龙游走，地火水风雷全都倾泻而下。

　　镇世铜棺打开了一道裂缝，将那些攻击全都吸收了进去。九龙主攻，镇世铜棺吸收攻击性的力量，这就是九龙拉棺的强悍之处，攻防于一体。

　　十方俱灭则是不停地转动，所有的攻击都是被转移到了天地之间。它根本不用自己抵御攻击，这片小天地仿佛就是它最坚强的后盾，帮它抵挡住了所有的攻击。

　　两件仿制帝兵的对攻，竟然变成了这样的一副场景。萱儿的身后，八个半步星极境强者也是一同出手。葬家三兄弟毕竟是三个绝世天才，自然不能小觑。

　　“我祖永生大帝才是无敌，伏羲大帝算的了什么？”

　　葬苍天第一个叫唤了起来，他对永生大帝最为崇拜。现在竟然连一个小小的十方俱灭都搞不定，着实令他恼怒不已。可是她的话也是激起了那些神算宫弟子的怒火，竟敢这样说伏羲大帝？

　　“笑话，伏羲大帝冠古绝今，岂能弱了你永生大帝？”

　　这八个半步星极境强者也是不甘示弱，纷纷叫喊了起来。论起吵架的能力，葬苍天哪里是这些女子的对手。她们的实力或许差了一点，但是就吵架而言，她们八人都是绝世天才。

　　“永生大帝打造一口棺材是做什么的？是不是觉得死了之后不好看，先给自己造了一口棺材？”

　　“你们后世子孙竟然如此不孝，抬着祖宗的棺材当做兵器。敢问世间，还有比你们更恶毒的人吗？”

　　“瞎说瞎说，我祖永生大帝惊艳万古，他若是第二，谁能是第一？”

　　葬苍天当真是急了，不孝的大帽子都给他们扣上了。再说下去，恐怕他要气得吐血了。他一狠心，便是催发了全身的力量，打入了九龙拉棺之中。

　　葬苍天，恼羞成怒了！


第六百八十三章　帝兵出手

　　“噗！”

　　葬苍天喷出了一口精血，洒在了九龙拉棺之上。他着实恼怒了起来，现在就想打死那些半步星极境强者。竟敢侮辱永生大帝，而且还说他们葬家的坏话。

　　“永生大帝举世无敌，谁也不是他的对手。其他的大帝都不算什么，现在就让你见识下九龙拉棺的威力！”

　　得到了葬苍天的加持之后，九龙拉棺一个跳跃，便是来到了十方俱灭的旁边。镇世铜棺仿佛一个洪荒猛兽，猛地张开了血盆大口，想要吞吃了十方俱灭。

　　“什么永生大帝，什么乱七八糟的。伏羲大帝才是唯一，其他的大帝都不行！”

　　葬家子弟强横惯了，葬苍天说话那样也不奇怪。而神算宫的弟子则是很少出门，说话也是口无遮拦。他们都是为了颂扬自家的大帝，不知不觉得罪了其他的大帝。

　　要在平时或许没事，但在真魔窟里却不一样。天空之中，还有一杆大旗在摇晃。如果是遮天大帝听到这些自然无所谓了，可是遮天大旗听到就不一样了。

　　竟敢当着遮天大旗的面，如此贬低其他的大帝。对于这一点，遮天大旗顿时不干了。遮天大旗肯定觉得遮天大帝最强，这一点就算用脚趾头想想也知道。

　　遮天大旗猛地抖动了起来，日月星辰全都散发出了强烈的光芒。不管是九龙拉棺，还是十方俱灭，全都被定住了。这两件仿制品，遮天大旗根本不屑于将它们毁灭。

　　如果是真正的帝兵九龙拉棺和十方俱灭，那遮天大旗肯定会有兴趣。可是仅仅是两件巅峰至宝，对它来说就是蝼蚁。就好像是皇极境强者在看兵极境强者一般，完全不是一个档次的。

　　遮天大旗只是释放出了一道道的光，而且还是逗这两个巅峰至宝玩的。否则它随意一动，这两件巅峰至宝便分崩离析，再也不复存在。

　　不过正如那高高在上的帝王一般，他是不会亲自出手杀死一个乞丐的。这不仅是面子问题，而是一种价值观的问题。根本就不是一个层次的东西，如何放到一起来评价？

　　本来双方都准备好了最后的对决，可是现在九龙拉棺和十方俱灭都不受控制了。两件巅峰至宝都失去了原来的作用，变成了一块废铁一样的东西。

　　葬家三兄弟神色一阵变动，好在十方俱灭也没用了。这是唯一一件值得庆幸的事情了，毕竟一个人吃亏很痛苦，有人陪着就好多了。

　　萱儿的神色倒是没有什么变化，淡淡的收起了十方俱灭。反正十方俱灭只是暂时失去了效用罢了，还是能用的。只要过了一段时间，应该就好了。

　　而且这次是遮天大旗出的手，双方都不敢有丝毫的反抗。面对一件可以自行复苏的帝兵，他们只要不想死，就没人会去招惹遮天大旗。

　　“现在都没巅峰至宝了，我们还是好好地战上一场吧！”

　　齐明荣之前还在得意，可是转眼之间便是发生了这么多的事情。本来还指望九龙拉棺杀死上官羽，没想到后来竟然被十方俱灭挡住了。

　　不过就算如此也没事，毕竟葬家三兄弟三人加起来，应该比萱儿一个人厉害很多的。可是没想到，关键可是双方竟然对骂了起来。更没想到的是，竟然招来了遮天大旗的不满。

　　一杆方天画戟再次划动了起来，天地熔炉入体之后，上官羽的实力再度增强了。之前有星光护罩护体，上官羽并没有召回天地熔炉，导致攻击力锐减。

　　现在天地熔炉合体之后，昊天塔也是发出了璀璨的光芒。这个九色宝塔，现在只有最上面两层小一点，下面六层都差不多大。只有最下面一层火之法则，所占的范围最大。

　　火之法则毕竟是上官羽刻印成功的第一个法则，和其他法则还是有些区别的。这也是为什么火之法则能在最底层的原因，基座太小了，怎么行？

　　无匹的锋芒刺了出去，一副棋盘直接飞了过来。可惜却被一戟刺穿了，天煞爆发出了七彩的光芒，淹没了这一片小天地。方天画戟之上，都是出现了种种异象。

　　这一戟仿佛打出了山川草木，有大山，有参天大树，有花花草草，还有那奔腾的大河。这一切仿佛都是真实的一般，向着齐明荣刺了过去。

　　上官羽眼里满是冷芒，齐明荣对他的杀意，他能够感受的清清楚楚。这个来自于奇艺府的绝世天才，一定要斩杀掉。不管是因为哪方面，齐明荣都必须死。

　　齐明荣疯狂的倒退着，这一戟仿佛锁定了他一般。不管他走到哪里，这一戟都是向着他刺了过来。他根本逃不出这一戟，棋盘被毁，棋子被烧，现在他能怎么做？

　　一道道木之法则打出去，只会被上官羽打出的火之法则焚烧殆尽。而他的肉体，明显挡不住天煞的锋芒。这一杆方天画戟，那森寒的锋芒之气，让他的皮肤被刺的生痛。

　　“铛！”

　　在这个关键时刻，戮神魔却是赶了过来。复仇之矛挡住了方天画戟，否则齐明荣就算不死也要重伤。戮神魔当然不是专门为了救齐明荣，而是不得不救。

　　他一个人根本不是上官羽的对手，上次他已经试过了。作为大戮圣庭的皇子，他不回去做没有把握的事情。只有联合齐明荣，才能打败上官羽，甚至斩杀上官羽。

　　“还傻愣着干什么？还不快过来？”

　　齐明荣刚刚等于是在鬼门关逛了一圈，生死之间有大恐惧，没经历过的人根本不懂。戮神魔看到他的样子，更是气不打一处来，难道救你是为了让你发呆的吗？

　　看到这边的战况，葬苍天也是想过来斩杀上官羽。不过他没有过的来，还有人想要对付他们三兄弟的。这个人自然不用想了，肯定是萱儿。

　　“你们三个人还有闲暇去对付其他人么？当我不存在么？”

　　萱儿的身边站着八个半步星极境强者，还有四个天皇境强者。十二顶皇冠闪亮了起来，将萱儿衬托的犹如仙女下凡一般。她的美丽仿佛令时间都窒息了，一切都是停止了下来。

　　“就凭你一个也想拦住我们三兄弟？你一个小丫头片子，未免太过自大了吧？”

　　葬黄天都是摇头直笑，萱儿和上官羽差不多大。就算是上官羽也没有把握对付他们三人，可是萱儿现在竟然扬言要对付他们三个人。

　　这对葬家三兄弟来说，简直就是一种耻辱。什么时候，一个女孩也能这般对他们了？真当他们三人没有用吗？真以为葬家的天才是假的吗？

　　“上天下地唯我独尊神功！”

　　这门功法很霸道，但是萱儿却是学的很好。对玄阴之体来说，这个功法再适合不过了。就算只是一个女孩，这一刻仿佛也是要君临天下了一般。

　　萱儿的身体腾空而起，十二顶皇冠全都在她的脚下。每一顶皇冠仿佛都在给她提供能量一般，让她能够同时对付葬家三兄弟。

　　周围的所有法则竟然都被排开了，只剩下了预言法则。萱儿的嘴角勾起了一抹好看的笑容，同时对战葬家三个绝世天才，她也无惧。

　　“一龙擎天！”

　　三条黑龙都是冲向了萱儿，每一条仿佛都是真龙一般。它们张大着嘴巴，向着萱儿撕咬了过来。无尽的黑暗法则融入了它们的身体之中，使得每条黑龙都是非常灵活。

　　“这是龙吗？不，只是泥鳅罢了！”

　　这是预言的力量，萱儿并不是在胡说。她伸手一点，便是聚集了一道粗大的预言法则，打在了一条黑龙的身上。无尽的黑暗法则都是溶解了，最终真的变成了一条黑色的泥鳅。

　　萱儿出手不停，又是一指点向了另外一条黑龙。全是黑暗法则组成的黑暗法则也不行，萱儿就仿佛一个女王一般。一指点出，叫你变成什么，你就变成什么。

　　这就是萱儿的实力，作为神算宫的神女，又是万古罕见的玄阴之体。对于掌握了预言法则的她来说，对付这三条黑龙根本就没有什么问题。

　　反正有着十二顶皇冠提供着能量，也是让她的能量源源不断。所有的法则都是被她转化成了预言法则，三条黑龙没有一条例外，全都被变成了泥鳅。

　　“靠！”

　　葬苍天和葬黄天对望了一眼，都是觉得憋屈无比，这第一场比试，竟然是他们输了。而且是他们三人同时出手，这也太丢人了吧？

　　萱儿是有十二个强者给她提供力量不假，但他们可是三个人同时出手的。这件事情如果传出去，他们的名声肯定就被败坏了。

　　“黑龙飞天，摘星拿月！”

　　三对骨翅扑腾扑腾的拍打着，他们三人竟然又是联合出手了。对他们来说，他们三人联合出手并不丢人，但如果败了就有些丢人了。

　　一条十丈长的黑龙陡然出现在了空中，这一次，他们绝对不能败下阵来。刚才第一次交锋只是试探性的攻击罢了，这次才是真的。浓郁的黑暗法则，让这一片天地都是暗淡了许多。

　　萱儿那一双好看的眉毛也是皱了起来，她毕竟只是一个人，不可能真的敌得过这三个人。葬家三兄弟，没有一个弱者，联合起来又有多强？这条黑龙向着她冲过来了，那就只能硬拼了！


第六百八十四章　谁坑了谁？

　　“给我变成泥鳅吧！”

　　萱儿周围竟然全是预言法则，她已经开始了掌控。面对这条黑龙的压力，她对周围预言法则的掌控力度，也是大大的增加了。在她的头顶，竟然出现了一顶皇冠，只不过是若隐若现罢了。

　　其他人也是一惊，看样子，萱儿有可能随时突破。已经是绝世天才了，地皇境已经很厉害了。如果萱儿再突破到天皇境，还真的有可能击败葬家三兄弟。

　　尽管葬家三兄弟斩杀天皇境强者并没有什么难度，但萱儿突破到天皇境就不一样了。越是天才，突破到天皇境就越厉害。他们成为天皇境强者之后，可不比一般的天皇境强者。

　　“一定不能让她突破，速度击败她。万一她突破了，那我们就完了！”

　　那条十丈长的黑龙快速的摆动着身体，神龙摆尾，遨游天地之间。所有的预言法则都被她一尾巴抽飞了，浓郁的黑暗法则淹没虚空，其他法则全都比不上。

　　这条黑龙并不是一个人打出来的，而是三兄弟合力打出来的。他们三人都是地皇境武者，又是巫师，对于周围黑暗法则的掌控，简直骇人听闻。

　　这条黑龙长约十丈，巨大的身体犹如实质一般。他张口一喷，便是无尽的黑火向着萱儿喷射了过去。这些火焰什么都可以燃烧，连法则也不例外。

　　“这条黑龙还是交给我吧！”

　　帝羽手持复仇之矛，直接冲了过来。那边的事情交给上官羽就行了，反正对他来说，周旋于戮神魔和齐明荣之间，并没有什么问题。上次他就可以击败戮神魔了，更何况是现在？

　　这么长时间了，戮神魔的确有进步，但是和上官羽的进步相比，他简直在退步。就算再加上一个齐明荣，上官羽也没有多大的压力。

　　而这边就不同了，葬家三兄弟每一个都要比齐明荣厉害，甚至比戮神魔都厉害。戮神魔是皇子不假，但大戮圣庭可不止他一个皇子。星极境皇子，甚至天极境皇子都有，他一个皇极境的皇子又算的了什么？

　　帝羽左手拿着复仇之矛，直接一矛刺了过去。枪法可以当戟法用，对长矛也是一样使用。这一矛便是刺进来黑龙的身体之中，而他的右手也是动了起来。

　　“给我死来！”

　　幻化出了一只大手，直接攥住了黑龙的尾巴。他竟然将这条黑龙当成实物一般，直接抡动了起来。管你是什么法则组成的，反正将你摔碎了就是。

　　帝羽一声长啸，天地熔炉也是发出了浓烈的火光。无尽的黑暗法则被上官羽吸收进了身体之中，让帝羽的身体都是一阵舒适。

　　银色的长发在空中飘飞，血色的眸子里满是杀意。十丈大小的黑龙，在他的手里仿佛轻若无物，随便他抡动。而随着他的抡动，黑龙的身体也是在不停地缩小。

　　这当然是天地熔炉吸收了黑暗法则，才造成了现在这样。这些黑暗法则都是进入了天地熔炉之中，在关键时刻，给他补充力量。这么多黑暗法则也是足够战斗一会儿了，没有什么比这个更好的了。

　　这条黑龙仿佛发出了阵阵悲鸣，已经没有什么能够挽救他了。葬家三兄弟是厉害，可是他们现在不仅需要控制这一条黑龙。他们要对付的不止帝羽一个人，还有神算宫的萱儿。

　　萱儿每次点出一指，便是无尽的预言法则。也不知道萱儿要将他们变成什么，他们能够感受到身体一直受到预言法则的侵扰。如果不是使用了神通，他们恐怕都已经扛不住了。

　　“大哥，二哥，再这样下去不行啊。”

　　葬苍天感受着身体的状况，也是担心了起来。如果被帝羽和萱儿打败了，等待他们的恐怕就只有死亡了。葬青天和葬黄天点了点头，显然要动用更为厉害的招式了。

　　“九龙拉棺！”

　　他们每个人竟然都祭出了一个九龙拉棺，他们公共的九龙拉棺的确是被遮天大旗暂时打坏了。但是他们每个人都有独自的九龙拉棺，只不过仅仅是高级至宝罢了。

　　就和戮神魔手里的复仇之矛一般，仅仅是高级至宝。千万不要小看这一个级别的差距，可以说高级至宝要比巅峰至宝弱了很多。不过就算再弱，这也是帝兵的仿制品。

　　三个九龙拉棺全都向着萱儿撞击了过去，而他们又是打出了一条庞大的黑龙，将帝羽给缠住了。以他们三人合起来的战力，就算是帝羽，一时之间也是解脱不开。

　　“三个高级至宝，全都变成破烂吧！”

　　十二顶皇冠纷纷散发出了刺目的光芒，萱儿对她们力量的汲取也是越来越快了。她现在已经快要突破了，自然比平时吸收的要多得多。

　　三个九龙拉棺也是慢了下来，仿佛被什么给拉住了一般。葬家三兄弟也是狠命的催动着，只要杀了萱儿，那帝羽就只有死路一条了。

　　帝羽和萱儿加在一起，他们的战力的确不差。可是一旦死了一个，另一个就好对付了。不过葬青天也知道帝羽和上官羽是一个人，这个可能是分身，杀了也没多大用。

　　那一顶皇冠若隐若现，将萱儿衬托的和一个女王一般。这一刻的萱儿变得更加脱俗了，仿佛不食人间烟火一般。她的身体竟然开始了拔高，仿佛天地万物尽在她的心中一般。

　　就在她的头上，那一顶皇冠也是越来越明亮了，已经趋近于实体了。这是一顶不一样的皇冠，这是专属于萱儿的皇冠。预言法则，已经很久没有皇极境武者能够领悟这种法则了。

　　“你们赶紧全部退开！”

　　萱儿也顾不得那么多了，她可不是上官羽，能够压制住自己的境界。她能够感受得到，现在的她就是要突破了。现在只有叫这些强者离开了，否则连累了无辜可不好。

　　“我快要突破了，我的安全绝对没有问题，你们放心好了！”

　　本来这八个半步星极境强者和四个天皇境强者是不准备离开萱儿的，先不说萱儿是神算宫的神女。单单是宫主叫她们保护萱儿的安全，她们就不能离开萱儿。更何况那一页帝经和一角帝经还在萱儿的手中，如果萱儿有了危险，那些东西怎么保得住？

　　“我们也赶紧离开，要是被拉入天劫之中，可就不好玩了。不过我们要缠住帝羽，让他死在天劫之中。”

　　葬青天果断下令，他们的身体都是扭动了起来。他们更是喷出了一口精血，短短片刻，便是打出了两条十丈大小的黑龙，冲向了帝羽。

　　他们的想法很简单，就是将帝羽陷在这里，让那些雷电劈死他。如果帝羽的本尊，那死了便是死了。如果帝羽是分身，那本尊肯定也是会受伤的。

　　戮神魔和齐明荣对望了一眼，也是纷纷离开了这里。他们是想斩杀上官羽，但是他们并不想搭上他们自己的性命。一会儿有的是机会杀上官羽，同归于尽他们可不干。

　　天空上已经聚集了一片雷云，其他人的动作就更是迅速了。他们都快速的远离了萱儿，要是被陷入天劫之中，那可就不好玩了。

　　此时此刻，帝羽还在和那三条黑龙战斗。之前的一条尽管被打的半死了，身体也只剩下了大半，但是却很顽强，刚刚冲上来的两条黑龙，也是凶悍至极。

　　不过帝羽并不着急，反而越大越慢。根本就不需要浪费那么多的时间，待会天劫劈下来，这些黑龙肯定都要死了。反正这些黑龙活不了那么久了，何必浪费那个力气？

　　这是他的想法，可是别人并不知道。其他人对以为帝羽被缠住了，而上官羽更是冲了过去，仿佛要对付那三条黑龙一般。众人都是无语了，这时候难道还想着救帝羽？

　　“难道说那个银发血瞳的少年就是本尊吗？这次真是占大便宜了，纵使他战力再高，难道还能对付得了天劫不成？”

　　葬黄天整个人都是兴奋地颤抖了起来，如果帝羽只是一个分身，上官羽根本就没有必要去救。分身死了，本尊也就是受点伤而已。

　　“大哥果然高明，这下他不死也的死了，坑的好！哈哈……”

　　葬苍天也是哈哈大笑，他感觉到浑身都是顺畅了很多。戮神魔和齐明荣也是如此，这次上官羽肯定要死了，也是省却了他们动手的时间。

　　“他怎么会这么笨？”

　　秦诗琪都是埋怨了起来，她甚至想飞过去解救上官羽。可惜却被秦诗画拦住了，否则她还真的可能过去了。正所谓关心则乱，秦诗琪就是如此。

　　“放心好了，他不是冲动的人，你看着就好了。”

　　听到秦诗画的话，不仅秦诗琪点了点头，就算是其他帝之成员也是点了点头。上官羽完全可以逃得掉，为什么要冲过去救帝羽？难道说一个分身就那么重要吗？

　　更让所有人惊讶的是，上官羽来到帝羽的身边之后，竟然压根不出手，就抱着双手在那里看戏。不知道的人以为他们是同伙，知道的人则是更加迷糊了。

　　同伴之间有可能出现背叛的可能，可是自己怎么可能背叛自己？一个人就算脑子坏了，也不可能自己背叛自己吧？可是现在的情况又该如何解释？

　　“你为什么不走？”萱儿担心的问道。


第六百八十五章　突破天皇境

　　“你又为什么要过来？”

　　尽管萱儿也是有些怀疑，但她并不知道上官羽和帝羽是一个人。她只知道，帝羽完全有能力离开这里，可是他却没走。而上官羽则更是奇怪了，竟然冲了过来。

　　“我们本来就是一个人，想法自然一样了，这是分身神通。”

　　对于萱儿，上官羽并没有隐瞒什么。不知道为什么，在他心里就是觉得，就算全天下人都不可信，萱儿也是可信的。这是一种直觉，不过却是发自内心的。

　　“我需要借助天劫练功，放心好了，天劫杀不死我！”

　　普天之下，敢说出这样话语的人绝对不多，但上官羽恰恰就是一个。很久以前，上官羽就开始经历天劫了，到现在为止已经驾轻就熟了。

　　对于天劫，其他人或许会惧怕，或许会期待。但是对上官羽来说，就是帮助他练功的好东西，比什么天材地宝都要管用。那些闪电将被他炼化成雷之法则，用来刻印刚好。

　　“那好吧，你自己小心一点！”

　　既然上官羽都这么说了，萱儿也是没有怀疑什么。她现在要做的就是赶紧度过天劫，那样上官羽就安全了。如果上官羽知道她的想法，那是绝对不会同意的。

　　天劫的时间越来越好，上官羽需要那些闪电来刻印雷之法则。而且他的肉体也是需要不停的锤炼，越到后期，他就越发觉肉体的重要性。

　　越是强横的肉体，就是越能承受更强大的力量。就好像是一个良好的鼎炉一般，鼎炉的材质越好，烧起东西来也就是越容易。他现在要做的就是，将他的肉体锤炼的更加强悍。

　　天上的雷云已经聚集齐了，身为玄阴之体，突破到天皇境自然也是有天劫的。比起一般武者来说，萱儿的天劫声势浩大，简直如同末日一般。

　　可是对上官羽来说，他的天劫就是滂沱大雨，而萱儿的天劫也就是毛毛雨。比起纯粹的肉身，十个萱儿也不是他的对手。不过这次不是他渡劫，他自然是遭受到了特殊的待遇。

　　这是萱儿的天劫，对天劫来说，上官羽就是外来者，要给他狠狠地惩罚。一道道粗大的闪电劈落了下来，对着上官羽就是一阵狂轰滥炸。

　　不过上官羽并不在意，天地熔炉猛地从他的身体之内飞了出来，将那些闪电全都吸收了进去。其他人害怕雷电，而他则是需要雷电。

　　昊天塔在天地熔炉之中起起伏伏，雷之法则的那一层也是再度变大。这些雷电比十方俱灭招出来的闪电更为粗大，也更为厉害。

　　那些闪电更是化为了一柄柄刀剑，向着上官羽劈落了下来。周围的闪电越来越多，已经形成了一片闪电的海洋。而上官羽则是被淹没在了其中，已经看不到他的身体了。

　　萱儿这边则是简单多了，她只需要伸出手轻轻一点，有些闪电便是自动转移了方向。而有的闪电，则是钻进了她的手指之中，进入了她的身体。

　　这么一点雷电对她来说，根本就不能对她造成多大的伤害。看着被淹没在闪电海洋之中的上官羽，萱儿也是加快了渡劫的速度。上官羽处处为她着想，她可不能将上官羽给连累死了。

　　“这小子现在绝对死定了，这么多雷电恐怕已经将他劈成飞灰了吧！”

　　“他身上可是有不少好东西，如果有什么在雷劫之中存留了下来，一定要抢夺过来。”

　　之前上官羽仗着星光护罩的强大，斩杀了一些天皇境强者，甚至还有半步星极境强者。但是现在仍然有很多强者在这里，接近百来个。这些人恨不得现在就冲上去杀死上官羽，只是他们不敢罢了。

　　“这点闪电哪能劈得死他？”

　　剑傲对上官羽很有信心，见识过上次渡劫的上官羽，自然知道上官羽不会死在这些闪电之下。阳顶天等人也是知道，所有的帝之成员都是不担心。让其他人得意吧，等上官羽站出来的时候，他们恐怕就要傻眼了。

　　“上天下地唯我独尊神功，君临天下！”

　　萱儿的头上出现了一顶皇冠，再也没有了一丝虚幻的模样，而是真正的实体一般。这仿佛是专门为萱儿打造的皇冠，将她衬托的犹如九天玄女一般。

　　又好像是一个女王一般，她一眼横扫，所有人都不敢对视。她头戴皇冠，身穿一袭长裙，本来应该是很别扭的组合。可是在萱儿的身上，却是显得那么的和谐。

　　她的气势节节攀升，她的眉毛也是渐渐舒展了开来。天劫就快要结束了，而她竟然一点危险都没有。甚至没有一丝的狼狈，这一点还要多谢上官羽。

　　就等于是上官羽这个旁观者，吸引了大量的火力。天劫主要照顾的就是上官羽，想要将他灭杀在这里。对于萱儿这个渡劫者，仿佛遗忘了一般。

　　在那片闪电海洋之中，上官羽和帝羽相对而坐。两个天地熔炉浮现在了空中，所有的闪电都被吸收了进去。上官羽和帝羽也是沐浴在了雷光之中，犹如远古的雷神一般。

　　“雷之法则刻印到九成了，只要再过一会雷之法则也要刻印完成了！”

　　上官羽也是兴奋了起来，这已经是第八种法则了。反正他总共就领悟了九种法则，已经有七种法则刻印到十成了。如果现在将雷之法则也刻印到了十成，那他将会变得非常强大。

　　到时候只有空间法则没有刻印完成了，不过自从上次之后，他刻印空间法则的速度已经快了无数倍。尽管到现在都不知道原因，但上官羽已经检查了很多遍，他的身体很正常。

　　就在他渡劫的时候，五彩钻石小人也是不甘寂寞，从他的眉心之中钻了出来。两个五彩钻石小人变了，现在已经是七彩钻石小人了。

　　如果仔细看的话，就能发现那七彩正是上官羽刻印到十成的那七种法则。两个七彩钻石小人都是张开小嘴，猛地吞吸了起来。管你多少雷电，吸进去再说。

　　如此周而复始，上官羽也是越来越强大了，尤其是七彩钻石小人身上闪烁着一道道电光。每次进入眉心之后，都要在古经上盘坐一会儿，消化那些闪电。

　　“雷之法则已经刻印到了九成五了，就快了！”

　　可惜接下来，上官羽就是纠结到了极点，天劫竟然慢慢散去了。萱儿渡劫的速度实在是太快了，快到上官羽还没有将雷之法则刻印到十成。

　　所有的闪电都是消失了，上官羽也是出现在了萱儿的面前。萱儿看到上官羽没事，也是轻轻地呼出了一口气，还好一切还在她的预想之中。

　　“我已经以最快的速度渡劫了，这样你的危险就小了许多。”

　　就仿佛是邻家的小妹妹一般，千辛万苦做了一件好事，总想得到一些夸奖。萱儿从小在淳朴的小山村长大，后来尽管接受了神算宫宫主的很多培训，但她的内心深处还是很单纯的。

　　“呃……”

　　这就是好心办坏事了，上官羽和帝羽的脸色都是有些尴尬。如果萱儿渡劫慢一点，他现在可能已经将雷之法则刻印到十成了。可是萱儿也是一片好心，上官羽也是不好说什么。

　　“怎么了？难道我做错什么了吗？”

　　在神算宫之中，高高在上的神女这一刻竟然变成了一个邻家小妹妹。仿佛做错了事情一般，她低着脑袋，等待着接下来的审判。

　　“没有，你做的很好，谢谢你救了我！”

　　看着萱儿的样子，上官羽自然不敢将真相说出来了。他努力挤出了一抹笑容，装成了一副劫后余生的喜悦样子。总之，在他的心里想着一点，不能让萱儿伤心。

　　“那就好，嘻嘻……”

　　天空之中，上官羽和萱儿在那里有说有笑，下面却是沸腾了起来。那些天皇境强者见上官羽没死，简直如同见鬼了一般。他们神色都是难看了起来，那么多闪电都没杀死这小子吗？

　　“大哥，看来还需要我们亲自动手，我就不信我们这么多人杀不了他们。”

　　葬黄天也是不笨，他已经将目光锁定在了那些天皇境强者身上。他们三兄弟，再加上戮神魔、项天歌以及齐明荣，想要杀死上官羽和萱儿，指不定还会出现什么损伤。

　　而鼓动这些天皇境强者出手就不一样了，这接近一百个强者之中，还有好几个半步星极境强者。只要他们全部出手，上官羽和萱儿两人就算浑身是手，也是挡不住。

　　“诸位，我们将这两个人杀死，然后再争夺他们手中的帝经可好？那个女孩手里就有一页帝经了，而那个少年身上肯定最少也有一角帝经。现在我只问你们一句，你们愿意出手吗？”

　　上官羽是荒山的角逐第一名，理所应当的能够得到更多的一角帝经。葬青天都得到了一角帝经，上官羽怎么可能得不到？

　　只是他们不知道，上官羽因为那颗诡异的星辰，的确是没有得到任何一角帝经。不过上官羽也没有打算解释什么，这些人要战斗，那他就奉陪到底。

　　“你们两个还这么一副不在意的样子吗？你们觉得面对我们有多大胜算？”葬苍天冷笑出声。

　　“我告诉你真相怕你承受不了，我有十成把握杀了你们所有人。不知道，你们可信？”


第六百八十六章　这就是我的底牌

　　“笑话，简直就是天大的笑话！你有十成把握杀了我们？你以为你是天极境强者吗？”

　　听到上官羽的话，葬苍天简直是愤怒到了极点。这分明就是赤、裸、裸的蔑视，在他看来上官羽就是故意气他的。以上官羽的实力，怎么可能有十成把握杀了他们这么多人？

　　不要说十成了，上官羽应该一成都没有。葬苍天这边的强者是在是太多了，加上这六个绝世天才，足足有一百来人。上官羽也就人皇境而已，如何杀了他们？

　　就算萱儿突破了，也就是天皇境强者而已。除非萱儿突破到星极境，否则根本不可能是他们这么多人的对手。萱儿也是天才不假，天皇境的确比地皇境强。可是人多力量大，萱儿毕竟只是一个人。

　　面对十个天皇境强者她是敌得过，二十个也敌得过，那五十个呢？要是五十个再不行，那八十个呢？她总不能强到能够斩杀八十个天皇境强者吧？

　　毕竟萱儿也就是刚刚突破了，皇冠是形成了，但终究是差了一点。想要斩杀这近百个强者，实在是难如登天。萱儿绝对不敢说有十成把握斩杀那些人，太能吹了。

　　可是上官羽竟然还一副理所当然的样子，好像他真的有十成把握斩杀这些强者似的。这就更让其他人糊涂了，难道说他有把握对付六个天才不成？就算他实力强一点，也没有强到那么离谱吧？那么，上官羽的信心究竟是从哪里来的？是虚张声势吗？

　　“那你们出手试试，不就行了？”

　　如果上官羽恼羞成怒，或者继续虚张声势，葬苍天反而不担心。可是现在上官羽竟然这么淡然，反而让他惊疑不定了。难道说上官羽真有把握不成？

　　“出手就出手，孤倒要看看，你靠的是什么？”

　　戮神魔骑着独角马，向着上官羽冲了过来。他手持复仇之矛，没有任何犹豫，时间拖得越久，就越会有变数。夜长梦多，正是这个道理。

　　“诸位都出手吧，今儿个斩杀了他们，他们手里的一角帝经就给你们了。我们六人只抢夺那一页帝经，如何？”

　　这些强者是多，但他们的心并不齐，他们并不是站在一条战线上的。这其中有葬家的强者，也有大戮圣庭和大楚圣庭的强者，也有奇艺府的强者。

　　真正争夺帝经的时候，其他强者根本就没有什么机会。这四方势力都有一个绝世天才带着，要厉害的多了。好在葬青天这番话打动了他们，一角帝经也是不错了。

　　“不知道葬少爷说话可算数？”

　　“自然算数，否则必遭天谴！两位皇子也没意见吧？”

　　这个时候，自然不能打消这些人的积极性了。反正葬家三兄弟已经得到了一角帝经了，而且他们六人之中，明显他们三个最强。其他三人所属势力都不一样，只有他们三兄弟是一条心。

　　那一页帝经他是势在必得，谁也别想抢夺。葬青天看了看戮神魔和项天歌，至于齐明荣他都是直接无视了。奇艺府算什么？半个巅峰势力都算不上吧？

　　葬家子弟想来傲慢惯了，齐明荣只能忍耐。就算他心里再怎么骂，表面上也只能赔笑。看着这个天才，上官羽就知道他注定走不上绝世强者之路。这样的一个武者，根本就没有一颗强者之心。

　　“孤，没意见！”

　　“孤，也没意见！”

　　项天歌和戮神魔对视了一眼，再度达成了联盟的协议。他们只需要互望一眼，便能从对方的眼神里，知道对方的意思。只要他们两人联手，未必就没有机会。

　　“好，既然几位都如此说了，那我们不出手就真的是天理不容了！”

　　一个半步星极境强者义正言辞的说道，好像他多么正义似的。就连阳顶天都是撇了撇嘴，如果没有足够的利益，你们会出手？

　　一百来个强者将上官羽和萱儿包围在了中间，这一男一女是强，但不可能抢得过这么多人。最主要是这其中还有六个天才，他们的战力只会更强。

　　“这次，我一定要胜你！”

　　帝羽早已经消失了，现场只剩下了上官羽。戮神魔上次败给了上官羽，这次自然想要赢回来了。一道道战之法则飞舞，两人战在了一起。

　　与此同时，齐明荣也是攻了过来，对于这一点，戮神魔没有丝毫反对。对这个皇子来说，只要赢了就行，就算是不择手段，也无所谓。

　　葬家三兄弟则是对上了萱儿一个人，他们手中各自出现了一个九龙拉棺。轻轻地一抛，便是陡然变大。每一条龙都有几米长，在空中摆动着他们的身体。

　　“嘿嘿……打架这么好的事情，怎么能缺了俺呢？”

　　本来那近百个强者如果全部出手，上官羽和萱儿肯定招架不住。不过现在却是不一样了，一根大铁棍横贯长空，拦住了十几个天皇境强者。

　　六耳猕猴双耳颤动，身上也是涌现了滔天的战意。猴子就是喜欢战斗，这么多强者早就看的他手痒痒了。先杀了些天皇境强者，他便要和那些绝世天才对决了。

　　这一棒便是生生砸死了一个天皇境强者，六耳猕猴的实力也是在不停地提升着。一根大铁棍从上而下，直接劈落而下。又是一棒子将一个天皇境强者的身体劈开了，凶残无比。

　　“绝仙一式！”

　　剑傲缓缓地抽出了手中的长剑，一抹绝世锋芒照亮了这片虚空。凌厉的剑光划破了这一片小天地，剑光所过之处，一道道细小的空间裂缝出现了。

　　凡是被这一道剑光扫到的天皇境强者，他们的身体纷纷炸开。仅仅是一剑，便是天皇境强者的克星。刚到脊椎，你如何折？这一句话却是给了剑傲另一种感触，让他的剑意更强了。

　　对于剑道的感悟，能够强过剑傲的人并不多。他本身就是为剑而生，天生就是剑客。一柄绝仙剑便是收割了一条条天皇境强者的性命，没有什么可以挡得住这一柄剑！

　　“破桃儿！”

　　剑傲都出手了，阳顶天焉能不出手？他手中的菜刀也是更加锋利了，仿佛砍瓜切菜一般。一个天皇境强者只是迷迷糊糊的看到了一个人影，随后便是感觉到下身一轻。

　　一股剧烈的疼痛，让他惨嚎了起来。一个天皇境强者，就这么被切成了太监。如果将阳顶天拉到皇宫里去，那皇宫里的太监数量恐怕会暴增。

　　又是一抹身影浮现在了场中，又是一个天皇境强者在地上滚了起来。在阳顶天的刺杀术之下，这些人根本无从防备。天皇境强者又能怎么样？

　　“这小子人还不错，这次我便帮他一把。大日乾坤！”

　　太罗天的身体猛地燃烧了起来，他周围的空间都是扭曲了。整个人犹如一个小太阳一般，直接出现在了一个天皇境强者的身边。那魁梧的身形，让这个天皇境强者一愣。

　　他手捏大日印，一下砸向了这个天皇境强者的脑袋。这一切都是发生在电光火石之间，这个天皇境强者根本就没有反应过来。一阵烤肉的香味散发了出来，不过很快就烤熟了。

　　身为太阳之体，尽管荒山的角逐那一关成绩很差，但他的实力并不差。一个天皇境强者在他手里，丝毫没有什么反抗能力。他太罗天也是绝世天才，其他比其他人弱？

　　“叮……”

　　一道悠扬的琴声响了起来，秦诗画盘坐在虚空之中。尽管她杀人比较少，但也是相对而言。作为奇艺阁的天才弟子，如果心慈手软早就死了。

　　现在上官羽有危险，她自然不吝出手了。一道道乐之法则弥漫了场中，对上官羽等人来说，这是一曲很好听的曲子，令人心旷神怡。

　　可是对敌方来说，这就是一首魔曲。他们赶紧捂住了耳朵，可还是抵挡不住这首曲子的威力。他们捂住耳朵的双手，都是沾满了鲜血。

　　“一琴一曲，伴君天下舞！”

　　红衣飘飘，秦诗琪魅惑丛生。一双玉脚裸露在了虚空之中，一双玉臂散发着丝丝肉香。一丝丝的媚之法则融合在了虚空之中，让其他人都是失去了力气。他们正感觉身体在慢慢便软，慢慢无力。

　　媚之法则不仅可以使人动情，还可以让人浑身疲软。秦诗琪想要动手，那些人自然就是受苦了。不得不说，她的舞蹈很美，但是对敌人来说，却是处处杀机。

　　另一边的太玲珑也是出手了，她左手捏一枚大日，右手捏一枚圆月。尽管只是一名女子，但战斗起来也是丝毫不弱。大日与圆月交相辉印，仿佛是太阳和月亮出现在了一起。

　　其他人都出手了，太玲珑自然是不甘落后了。只要不是那几天，其他时间她的战力都是很强的。唯有那几天阴气太盛，太阴之体的副作用就是显现出来了。

　　这些人全都出手了，场中的情景也是陡然发生了变化。本来上官羽和萱儿是处于绝对的下风，可是现在情势陡转，所有的劣势都没了。帝之成员再次联手，足以横扫六合八荒。

　　上官羽也是呼出了一口气，他就知道这些人会出手。如果这些人真的作壁上观，那就是他看错人了。那帝这个势力，也就没有多大作用了。

　　“现在明白我的意思了吧？他们就是我的底牌，懂了吗？”


第六百八十七章　斩杀齐明荣

　　同时帝之成员，上官羽已经下了不少功夫，更是付出了真诚的心。如果这样做，还不能让这些人在自己危难的时候出手，那他做人就太失败了。

　　身为一个势力的领袖，肯定要能收服手下这些人。尽管这些人每个都上绝世天才，让他们做上官羽的手下不太可能。但这本来就不是上官羽想要的，他要的不是手下，而是兄弟姐妹。

　　这个势力只要有一股凝聚力就够了，上官羽也就是名义上的领袖罢了。每个人都是独立存在，但因为友情，又连在了一起。他们是兄弟姐妹，他们是一个整体。

　　这就是上官羽所希望的，而现在已经有了一些雏形。现在他有难了，这些人果然站出来了。他也是在赌，赌自己的能力，赌大家的心性。好在这一局，他赢了！

　　“真是好底牌，诸位都全力出手吧！”

　　葬青天的神色也是有些难看了，加上剑傲这些人，局势已经变成平分秋色了。如果继续打下去，甚至有可能他们这方处于劣势。

　　帝之成员总共有八个，上官羽、剑傲、阳顶天、太罗天、陶玲玲、秦诗琪、秦诗画以及六耳猕猴。每一个都是绝世天才，而且战力都很强。

　　再加上萱儿这个绝世天才的天皇境强者，以及她的手下八个半步星极境强者和四个天皇境强者。这场战斗不仅不会轻松，甚至葬青天觉得他们还有一些危险。

　　论起绝世天才，他们这边反而少了三个。尤其是齐明荣，根本就不配称为绝世天才，算个天才就不错了。其他那近百个强者，或许能赢，或许不能赢。

　　剑傲和六耳猕猴他们实在是太凶悍了，杀天皇境强者如屠狗一般。剑傲一剑便能解决一个天皇境强者，六耳猕猴一棒子下去，也是一条天皇境强者的命。

　　他们是地皇境武者不假，不过进来之后一直在进步。刚进来的时候，斩杀天皇境强者可没有这么简单。哪像现在，和砍瓜切菜根本就没有什么区别。

　　场中爆发出了璀璨的光芒，真正的战斗开始了。没有仁慈，没有同情，只有血肉纷飞。一个个天皇境强者都死了，他们的鲜血就这么洒在了长空之中。

　　“还是我来挡住这两人吧！”

　　帝羽再度走了出来，代替了上官羽，手持复仇之矛面向了戮神魔和齐明荣。另一边的葬家三兄弟，怎么可能交给萱儿一个人对付？

　　复仇之矛上缠绕了七种不同的法则，一矛刺了过去。虚空仿佛都要破碎了，帝羽那强横的力量，让这一矛都是力量大增。帝羽出手，血色瞳孔里杀气四溢。

　　大戮圣庭的皇子，他已经杀死了一个戮神佛。这一次要是能够杀死戮神魔，他也不会手软。反正对他来说，杀一个皇子和杀两个皇子都没有什么区别。

　　已经和大戮圣庭完全对立了，多杀一个就是一个。上次杀死戮神佛，还没什么人知道。这次如果大张旗鼓的杀死戮神魔，绝对会招来大祸。

　　但是帝羽根本不会考虑这么多，戮神魔不止一次想要杀他，只要能够杀了戮神魔，他绝对不会手软。管你是什么大戮圣庭皇子还是大楚圣庭皇子，杀了便是杀了。

　　两杆复仇之矛不停地碰撞，两人也是不停地碰撞。两个绝世天才谁也不让谁，而且都想杀了对方。这一刻没有手软，有的唯有杀，唯有拼命。

　　齐明荣也是进入了进来，尽管没有了棋盘，但他还可以用法则之力形成一个棋盘。一枚枚棋子也是由法则之力凝聚而成，全都向着帝羽打了过去。

　　“噗！”

　　一杆长矛刺进了齐明荣的肩膀之中，与此同时，戮神魔手中的复仇之矛也是从帝羽的身上划过。等于是以伤换伤，只不过帝羽的伤势稍微要轻一点。

　　“哈哈……今天孤便是要杀了你，一雪前耻！”

　　在帝羽的肩膀上，有着一道深深的伤口。鲜血染湿了白色的衣袍，不过他眉头都没有皱一下。今天就算牺牲了这个分身，也要将这两人斩杀。

　　“龙战于野！”

　　长矛不停地刺出，帝羽已经完全不进行防御了，剩下的只有攻击。这是一种拼命的打法，本来他的实力就强，现在竟然还这般凶悍。

　　他的身上出现了一道道伤口，不过他并不在意。说起身体恢复能力，没有几个人比得上他。就算是银色的长发，就沾上了一丝丝血色。

　　“别杀我，我不打了！”

　　战斗到现在，齐明荣是真的怕了。帝羽已经不要命了，最主要的是，帝羽只攻击他，而不攻击戮神魔。也就是说齐明荣要面对帝羽拼命的攻击，这叫他怎么承受的住？

　　就算是戮神魔也挡不住这样的攻击，只不过让他庆幸的是，帝羽一次也没有攻击他。戮神魔是越战越勇，一杆长矛不停的从帝羽的身上划过。

　　鲜血飞溅，血流如注，可是帝羽仍然不攻击戮神魔。他有他自己的打算，不管如何，先要斩杀了一个再说。戮神魔和齐明荣相比，明显是齐明荣弱了很多，那自然先斩杀齐明荣了。

　　“求求你，别杀我啊，我什么都听你的好不？”

　　看着浑身浴血的帝羽，齐明荣真的是怕了。这个犹如神魔一般的男子，根本就不顾及自己的安全，只想着斩杀他的。齐明荣心里都急的骂娘了，他到底哪里招惹到帝羽了？如果说到攻击帝羽，那戮神魔不也攻击了吗？为什么非要攻击他？

　　“你不是想杀我吗？那我为什么不杀你？”

　　齐明荣的为人着实令人无语，这么一个窝囊废究竟是怎么成奇艺阁的绝世天才？这种人恐怕靠的就是自身天赋和长辈的恩赐吧，否则就他这样的怎么成为强者？

　　七彩的光芒再次爆发，帝羽的双瞳尽是杀意。一杆复仇之矛仿佛来自九霄云外，从天边划过。意象纷呈，各种异兽显现。龙生九子，各不相同，那九子仿佛全都显现了出来。

　　囚牛，睚眦等等，全都咆哮了起来。这一矛便是出现了这种种异象，仿佛每一头凶兽都是从远古跨越而来。这一矛实在是太凶悍了，仿佛要撼动九天十地，破灭十八层地狱了一般。

　　关键时刻，齐明荣也是爆发出了所有的潜力，浓郁的木之法则集中了过来。他的头顶竟然也出现了一顶若隐若现的皇冠，这就意味着他快要突破了。

　　齐明荣的岁数本来就比戮神魔他们大了好几岁，只不过武者到了皇极境，就不是那么显老了。现在他就要突破天皇境了，也是令他振奋了起来。

　　“哈哈……既然非要杀了我，那我便斩杀了你。你绝对不会想到，我是即将突破到天皇境的人，到时候杀你如屠狗！”

　　感受着他自己的情况，齐明荣也是兴奋了起来。只要突破到天皇境，他便有信心斩杀了上官羽。面对这一矛，他也是用尽了所有的力量。

　　一副完全是由木之法则组成的棋盘出现在了空中，齐明荣更是打出了一枚枚黑色棋子和白色棋子。各种杀局纷纷显现，杀机四溢，犹如千军万马一般。

　　就仿佛来到了战场一般，这便是千军万马，另一边却是龙之九子。一杆长矛犀利无比，锋利的矛尖破碎了这支军队。龙之九子凶性毕露，或是撕咬，或是撞击。短短时间内，便是解决了千军万马。

　　“任你际遇再好，到了我手里，也只有一个死字！”

　　千军万马全部破碎，棋盘也是跟着崩解。这杆长矛直接刺进了齐明荣的喉咙之中，他脸上那得意的神情仍旧没有改变。这一矛实在是太快了，快到犹如一道虹光，快到齐明荣根本没有反应过来。

　　“我齐明荣天生有大气运，怎么会死在一个无名小子手里？我不服！我不甘！”

　　长矛从他的脖子刺了过去，直接崩飞了他的头颅。齐明荣的身体和头部都是分开了，身体直接坠落向了地面，头颅却是在空中爆炸而开。

　　“那孤便杀了你！”

　　戮神魔骑着独角马猛地出现在了帝羽的身边，一矛刺向了帝羽的胸口。帝羽的动作不可谓不快，时间仿佛在这一刻都是停止了。

　　尽管躲过了致命一击，但这一矛却是刺进了帝羽的肩膀之中。鲜血淋漓，帝羽猛地抓住了这杆长矛，剧烈的疼痛险些令他晕了过去。猛地拔出了长矛，一道血柱都是飞了出来。

　　整个左肩膀都是废掉了，出现了一道深深的伤口。如果不是帝羽的肉体强横，这一矛甚至有可能洞穿他的身体。白色的衣袍上滴出了一丝丝鲜血，仿佛下起了淅淅沥沥的雨一般。

　　“神通——无痕！”

　　帝羽右手执着复仇之矛，整个人一退再退。现在这个时候，由不得他不谨慎。戮神魔还完好无损，而他却是已经受了重伤。尽管已经做好了拼命的打算，但他并不想死。

　　戮神魔也是紧追不舍，独角马也是兴奋的狂奔了起来。独角马的独角陡然射出了一道强横的光束，速度快的可怕。帝羽只来得及挥出长矛，挡住了这一道光束。强大的力量，将上官羽击的倒飞了出去。

　　“你杀了他，孤根本就不在乎。孤想做的，就是杀了你，然后再去杀了那个少年。阻拦孤的，都要死！”


第六百八十八章　不灭剑体

　　一缕缕绿芒将帝羽的肩膀包裹了起来，这些绿芒快速的恢复着帝羽的伤势，随着上官羽境界的提升，无痕神通也是越来越厉害了。

　　这才仅仅是一会儿，帝羽的左手便是恢复了知觉。尽管还不能和平时一样，但也可以用来战斗了。右手执着长矛，一矛扫了过去，将戮神魔的攻击又是挡住了。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　一只遮天蔽日的大手印被打了出去，一个个兽影浮现在了其中。有老虎，有猎豹，有蛮牛，有雄师，有野狼，各种各样的野兽，每一样都有很多个。

　　完全是由无数兽影组成的大手印，这个大手印无比庞大。仅仅是一抓，仿佛就是将这片天地给拘禁在了手掌之中。戮神魔所在的空间，全部被禁锢住了。

　　“神通——嗜血！”

　　戮神魔的身体陡然变大，他手中的复仇之矛也是变大了。面对这遮天蔽日的大手印，他也不敢怠慢。战之法则缠绕在了复仇之矛上，他大吼一声，便是一矛刺了出去。

　　大手印也是颤动了起来，出现了一道道裂痕。不过还是拍了下去，将戮神魔打落了下去。之后大手印也是破碎了，化为了最原始的法则之力，消散在了空中。

　　“哼，今天孤必定要斩杀你！”

　　变大之后的戮神魔再度骑着独角马冲了上去，他已经和帝羽不死不休了。他们两人之间必须要分出一个生死才行，戮神魔也是信心满满，总不可能连一个重伤的帝羽都打不过吧？

　　“轰！”

　　另一边，上官羽也是发动了攻击，看着飞过来的九龙拉棺，他却是召唤出了天地熔炉。上官羽和帝羽一个本尊一个分身，实力的确一样，但他们体内的天地熔炉并不一样。

　　本尊体内的天地熔炉吸收了屠九天的魔血，变得厚重无比。而分身体内的天地熔炉汁水原来的天地熔炉罢了，并没有多重。正因为如此，帝羽的战斗，并没有使用天地熔炉，而上官羽则是用了。

　　这一个天地熔炉，火浪翻滚，犹如十万大山压落了下去。这一片小天地仿佛都承受不住了，天都要崩塌，地都要裂口。天地熔炉炼化万物，现在的天地熔炉更是可以压塌万物。

　　也就是对上官羽这个主人来说轻若无物，其他人根本就搬不动。上官羽直接将天地熔炉打了出去，天地熔炉迎风便涨，变成了上下几十米长大小。

　　同时撞在了三个九龙拉棺上，三件高级至宝都是发出了一道道的乌光。葬家三兄弟也是神色振奋了起来，这个少年还真是找死，竟敢同时对付他们三个人。

　　可惜他们想错了，上官羽的确对付不了他们三个人，但不代表天地熔炉对付不了三个九龙拉棺。就凭那天地熔炉的重量，这一下便是将三个九龙拉棺撞击了出去。

　　“噗！”

　　葬家三兄弟竟然同时喷出了一大口鲜血，那巨大的力量，也是让他们受伤了。三个九龙拉棺和他们气息相连，这下三个九龙拉棺都是被毁坏了，他们三人也是遭殃了。

　　“这个熔炉究竟是什么东西，为什么会这般强大？纵观天下间的所有帝兵，好像从来没有熔炉的吧？”

　　整个天玄大陆，有很多巅峰势力，也出过很多大帝。基本上每一尊大帝都会铸造一件帝兵，可是天下间并没有听说有哪一件帝兵是熔炉。

　　也就是说，这是另外一种兵器。论起兵器，同阶之中，帝兵仿制品绝对厉害很多。可是现在竟然被天地熔炉毁了三个九龙拉棺，难道说这个熔炉是巅峰至宝不成？

　　可是天地熔炉之上，并没有看到什么法则秘纹。刚才那一下撞击，靠的就是纯粹的力量。一力破万法，天地熔炉彻底解释了这一句话。

　　“可恶，我们三兄弟联手，竟然被一个少年击败了。这份耻辱一定要用他的鲜血来洗，我们葬家之人，绝对比其他人强。我们三兄弟注定要成为绝世强者，他拿什么比？”

　　葬苍天擦了擦嘴角的鲜血，他的背后再度出现了一对骨翅。三兄弟再度使出了葬家的变身神通，让他们的身体也是变得强横了起来。

　　“你们三人全都是猪！”

　　这句话如果是上官羽说的，那就是纯粹的侮辱。可现在却是萱儿说的，那就不一样了。她的头顶有着一定皇冠，美轮美奂，仿佛是一代女王巡视天下。

　　她上知天文，下知地理，一切尽在她的心中。神算宫的神女就有这种气质，她也会推算，只不过比起神算宫的宫主要差了很多。

　　“我……我我我！”

　　就连葬苍天都是结巴了起来，这次萱儿却是使了一点小诈。她说的是葬家三兄弟，可是攻击仅仅是对准了葬苍天一人。而葬苍天看到他的双手，却是结巴了起来。

　　他的双手已经不见了，竟然变成了一双猪蹄。尽管没有将葬苍天整个人变成猪，但却是将他的部分变成了猪。看着那一双猪蹄，葬苍天是真的急了。

　　“给我驱散！”

　　葬青天对着葬苍天的双手打入了无尽的黑暗法则，这才将那种奇异的力量驱散掉了。葬苍天怒哼一声，今天非得杀了萱儿不可。从来没有这么痛恨过一个人，现在却是恨起了萱儿。

　　“气死我了，搞了半天，我竟然在和一只猪动手。这下脸真是丢大了，以后我都没脸见人了。”

　　天地熔炉飞回了上官羽的体内，他的眼里满是戏谑。刚才的一幕还真是搞笑，这一切都显得那么有趣。萱儿出手，果然是不同凡响。

　　“一草一木，皆可为剑，万剑归宗！”

　　一声冷喝，一身白衣的剑傲却是引起了众人的注意。地面上的土块，都是不自觉的飞了起来。就算是那些绿色的液体，都是沸腾了起来。它们围绕在剑傲的身边，不停地旋转了起来。

　　一缕缕天地元气也是聚集了过去，各种元素的力量也是如此。甚至天地之间的法则之力，都是向着剑傲集中了过去。剑傲就仿佛一个巨大的漩涡一般，吸收着周围的东西。

　　一道道银白色的剑气出现了，一道、两道、三道，成百上千道，直至最后的成千上万道。所有的一切都是变了，仿佛这些都是剑。

　　“我的剑！”

　　一声惊呼，一个天皇境强者手中的长剑却是颤抖了起来，想要飞走。不过却被他死死的给抓住了，这柄剑直指剑傲。它当然不是去杀剑傲，而是想要成为剑傲的剑。

　　就算是没有灵性的剑，也是深深的被剑傲身上的气息吸引了。这是剑客独有的气息，剑傲的剑意变得更强了，无坚不摧，唯快不破。

　　所有的剑气，所有的土块，所有的天地元气，所有的元素力量，所有的法则之力，全都刺了出去。剑傲的周围站着八个天皇境强者，剑傲就仿佛一个刺猬一般，浑身是刺。

　　而现在，剑傲竟然喷射出了身上所有的刺。就算是面对八个天皇境强者，剑傲的眼里也满是不屑。这八个天皇境强者，仅仅是八个废物罢了，不配称为他的对手。

　　“砰！”

　　八个天皇境强者的身体上出现了一道道伤口，仿佛被凌迟处死了一般。他们的肉体被割开了，变成了一堆烂肉。就算是骨头，也是被切成了一块又一块。

　　剑傲挥动了手中的长剑，原地转动了一圈。一道剑光向着四面八方辐散了开去。八个天皇境强者的身体纷纷炸开，什么也都没有留下，仿佛从来没有出现在世间一般。

　　仅仅是一剑，八个天皇境强者尽皆死亡！

　　那些天皇境强者都是倒吸了一口凉气，这个傲剑峰的弟子，实力真是强的离谱。一剑便是杀死八个天皇境强者，那再来九剑，岂不是将他们全部杀光了？

　　“风头可不能全都被你抢了，大日焚天印！”

　　太罗天一声怒吼，整个人的身形仿佛变得更加魁梧了。他的一双大手爆发出了浓烈的火光，仿佛有熊熊烈火在燃烧一般。这就是太阳之体的强横之处，就连天上的太阳光都是集中了过来。

　　一轮大日的直径有一人大小，太罗天整个人就仿佛爆发了小宇宙一般。这一轮大日仿佛和天上的太阳联合在了一起，光芒刺得其他人都是睁不开眼。

　　一个天皇境强者的身体，瞬间便是被焚烧殆尽了。可是这一轮大日仅仅是黯淡了一些罢了，又是烧死了一个天皇境强者。这一轮大日势如破竹，没有人能够抵挡。

　　“我太罗天身为太阳之体，岂能弱了你傲剑峰的不灭剑体！”

　　剑傲是什么体质，上官羽不知道，但太罗天知道。剑傲能够这么强大，和他的体质自然有关系了。不灭剑体，不死不灭，为剑而生，为剑而死。

　　剑傲和太罗天都不是帝子，但他们却都是万古罕见的体质。这一代是一个大世，很早之前就有人说过了。几乎每个巅峰势力，都会出现非常厉害的体质。

　　太家有太阳之体和太阴之体，傲剑峰有不灭剑体，葬家三兄弟的体质暂时还不知道。看到剑傲发威，太罗天纯粹是控制不住自己了。

　　一轮大日扫灭了五个天皇境强者，却是停了下来，大日已经完全就消失了。太罗天的一双眼睛仿佛都是燃烧了起来，他又是再度冲了上去。


第六百八十九章　斩杀葬苍天

　　“嘿嘿……俺怎么能被落下？”

　　“吃我惊天一棒！”

　　六耳猕猴看到剑傲和太罗天大发神威，他也是忍不住了。一杆大铁棒猛地抡动了起来，将这一片天地都是搅动了起来。虚空仿佛都被打碎了，六道轮回仿佛都破灭了。

　　天地之间只剩下了这一根大铁棒，其他的东西仿佛全都消失了。这一根大铁棍仿佛就是全部，再也没有其他东西可以阻挡。乾坤仿佛破灭成了一片混沌，一切的一切都将毁灭在这一根大铁棍之下。

　　如意金箍棒陡然变大，十丈大小的大铁棒直接砸死了六个天皇境强者。没有什么受伤的人，甚至重伤的都没有。这一棍下去只有死人，没有活人。

　　八个天皇境强者全都被砸成了一片碎末，没有其他的可能。这一棒实在是太强了，强到所有人惊恐的地步。六耳猕猴就是六耳猕猴，一旦发怒，将会天崩地裂。

　　遥想当年，悟空大帝以战力惊天下，就算是一个巅峰势力，也拿他没有办法。身为猴族的一员，六耳猕猴也是不差，一棒子打压下去，就是六个天皇境强者殒命。

　　“怎么才六个，俺要一棒子砸死十个！”

　　六耳猕猴的双眼神光湛湛，他的脸上明显带着一丝恼怒。剑傲一招杀死了八个天皇境强者，而他一棒子才杀死六个天皇境强者，这不是弱了一筹吗？

　　上次输给上官羽，已经让六耳猕猴非常不爽了，现在怎么能比剑傲弱？六耳猕猴一声怒吼，将所有的怒气都是发泄到了这些天皇境的身上。一棒子不行，那就再来一棒子。

　　阳顶天骑着小肥猪，手中抓着菜刀，也是凶狠的杀了起来。那三个人全都全力出手了，他怎么能不出手呢？六耳猕猴不肯示弱，难道他就肯了吗？

　　“生死一线天！”

　　这一刻，生死簿竟然和他手里的菜刀合一了。死亡之气向着四周蔓延开来，杀戮法则也是撑开了这片小天地。阳顶天没有说话，就这么穿梭在了虚空之间。

　　在他的手中，也不会留下活口。他的确没有一招杀死七八个天皇境强者，但是他出手快，杀人效率高。每现身一次，便是最少要死掉一个天皇境强者。

　　一片刀光闪烁，血花飞溅，血肉纷飞。阳顶天的身体不停的消失、出现，他是黑暗之中的死神，他是地狱之中的君王，他是黑白无常索命最快。

　　断肢残臂，像是群魔乱舞。阳顶天则是收割着一条条人命，这些天皇境强者甚至连一棵白菜都不如。天皇境强者本该高高在上，现在却是变成了待宰的羔羊。

　　这些天皇境强者越来越少了，本来近百个天皇境强者，现在只剩下了三十个不到了。最主要是剑傲、阳顶天、太罗天以及六耳猕猴实在是太凶悍了，他们四个加起来已经杀了五十多个了。

　　而太玲珑、秦诗画和秦诗琪到现在也就杀了十几个罢了，根本就没得比。而剑傲等人杀的是越来越猛，仿佛忘记了其他的事情，只记得杀了。

　　戮神魔和帝羽的战斗，则是僵持住了。帝羽是重伤了不假，但靠着神通以及肉身的恢复能力，竟然还能一直和戮神魔战斗。尽管他浑身浴血，但并没有生命危险。

　　就算是戮神魔，也不得不佩服帝羽那顽强的生命力。明明已经重伤了，竟然还能和他一直战斗到现在。尽管一直被压制着，但还不会被杀死。

　　“孤就不信了，怎么可能杀不死你？”

　　一杆复仇之矛向着帝羽刺了过去，锋利的矛尖划破了帝羽的身体。帝羽眼中闪过了一道凶光，左手猛地抓住了这杆长矛，右手却是抓着手中的复仇之矛刺进了戮神魔的身体之中。

　　纯粹的以伤换伤，但帝羽并不怕。反正有着无痕神通，他的伤势恢复的很快。无痕，无痕，是连伤痕都没有的那种，听名字就知道这种神通的厉害之处。

　　“要么同归于尽，要么你就杀不死我！”

　　帝羽一声轻喝，又是一矛刺了出去。这次戮神魔却是直接闪开了，两人又是陷入了苦战。帝羽也是憋屈，如果不是之前受重伤了，怎么可能不是戮神魔的对手？

　　“黑龙盘柱！”

　　葬家三兄弟再次联袂出手，一条黑色的大柱子出现在了场中。这根大柱子猛地飞了起来，向着上官羽砸了过去。大柱子上面有着三条黑龙在盘旋，仿佛有着什么秘密似的。

　　“潜龙出渊！”

　　天煞的锋利那是毋庸置疑的，上官羽这一出手，便是利用戟尖的锋利，直接刺向了黑色的大柱子。这一戟更是震破了周围的天地元气，这片虚空都是为之颤抖。

　　上官羽整个人也是冲了上去，一杆方天画戟刺进了黑色的柱子之中。黑色柱子顶端则是出现了一道道的裂缝，随之整个黑色柱子都是裂开了。

　　“给我碎了！”

　　七种法则的光芒都是散发了出来，五行法则流转，杀戮法则在上，黑暗法则在下。这片天地都是被淹没了，每一种法则都是代表了一种绝强的力量。

　　上官羽紧接着便是一生大吼，这一吼便是山河碎，这一吼便是天地崩。黑色的大柱子再也支撑不住，猛地炸裂了开来。雷之法则和空间法则都提升到了八成，上官羽的实力也是再度提升了。

　　“黑龙吞天！”

　　葬家三兄弟的身体都是扭动了起来，一种异样的舞蹈被他们跳了出来。黑色的黑暗法则全都聚集了过来，一条庞大的黑龙出现在了空中。

　　“黑虎咆哮！”

　　又是一种诡异的舞蹈，一头黑色的猛虎也是出现了。这头黑虎一点也不比黑龙的身体小，它的额头之上出现了一个大大的“王”字。黑虎长大了嘴巴，发出了阵阵咆哮。

　　“黑凤焚日！”

　　紧接着又是出现了一个美丽的黑色凤凰，优雅而又高贵。可是当它睁开双眼的刹那，便是邪恶与贪婪，各种负面情绪纷纷呈现。

　　“黑龟临水！”

　　场中仿佛出现了一片海洋，完全是黑暗法则组成的海洋。一头巨大的乌龟出现了，那厚重的龟壳仿佛有千斤重一般。黑龟踏浪而行，仿佛要毁灭这里所有的东西一般。

　　葬家三兄弟联手，便是使出了这强悍的一招，谁也降服不住。就算是上官羽也是皱起了眉头，这四只兽类都不好对付。那强大的威力，足以让所有人都头皮发麻。

　　“我帮你控制住这三个兄弟，你全力斩杀其中一人！”

　　上官羽双耳一动，却是听的了萱儿的声音。现在也是顾不得那么多了，既然萱儿说这么办，那就这么办吧。萱儿已经是天皇境强者了，再加上她的手下，削弱葬家三兄弟应该没有问题。

　　看到上官羽点头，萱儿的眼里也是闪过了一抹笑意。她的手上出现了一道道的预言法则，她善良一点，不怎么喜欢杀人。但葬家三兄弟的确很难对付，杀死一个或许才会好点。

　　“萱儿说，你们全都要被定住身形，你们将控制不了自己的身体！”

　　所有的预言法则都是打飞了出去，一双玉手在空中指点。萱儿的身体并没有移动，但她头上的皇冠却是越来越亮了。这是一顶与众不同的皇冠，这是一顶由预言法则组成的皇冠。

　　葬家三兄弟的神色却是难看了起来，他们真的控制不了自己的身体了。不过随着他们身边的黑暗法则越来越多，他们也是慢慢的可以移动了。

　　“那我就先杀了你吧，给我死吧！”

　　上官羽很是果断，现在时间紧迫，自然不能耽误。他直接将手中的天煞掷了出去，刺向了葬苍天。这一矛犹如可以射死金乌的神箭，划破虚空，带动了阵阵的风声。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊。上官羽神色冷厉，一只遮天蔽日的大手印直接拍向了葬苍天。他没有攻击别人，每一招每一式对准的都是葬苍天。

　　要杀现在只能杀一个人，如果同时对付三个人，最多将他们三个都打伤罢了。看着萱儿那难受的样子，上官羽就不打算这么做了。

　　萱儿是晋升到了天皇境，但是控制住这三个绝世天才，绝对不是什么简单的事情。就算以萱儿现在的实力，额头上都是香汗淋漓了。

　　“焚仙八式之焚魔！”

　　无尽的火之法则弥漫了开来，上官羽的双手之上已经没有了其他法则，只有火之法则这一种法则。漫天的大火，仿佛进入了太阳之中一般。

　　这一招便可直接将一个天皇境强者焚烧殆尽，可是上官羽并没有打算就此结束。已经出手了三招，就算是半步星极境强者也都死了好几回了。不过为了能够一次性杀死葬苍天，上官羽绝对会多增加一些手段。

　　“逆天七魔步！”

　　上官羽也是没有理会身体的负荷能力，连续七步踏出，将他衬托的宛如魔主一般。乌发浓密，神威盖世，凶威惊天下！宛若一个九重天上的仙王，伸出了那一双大脚，想要毁灭这个世间！

　　葬苍天想要躲闪，可是萱儿着重照顾他，让他的身体根本就动不了了。上官羽的所有招式都打在了他的身上，没有一丝一毫的遗漏。就算他是绝世天才，但他能够扛得住吗？


第六百九十章　苍天已死，黄天当立！

　　葬苍天实力并不差，可以这么说，他的实力甚至比戮神魔还要强。可是现在却是被萱儿先定住了身体，又是受到了上官羽连续几次的杀招攻击。

　　每一招每一式都可以轻易斩杀天皇境强者，可是现在却是好几招一同使用来对付一个人。葬青天的身体仿佛行将就木的老人一般，半天也动不了一下。

　　以萱儿现在天皇境强者的实力，暂时定住葬苍天一个人，还是能够做到的。对于葬青天和葬黄天两个人，萱儿只是分出了一小部分的力量。

　　不过有着八个半步星极境强者和四个天皇境强者的支持，暂时限制葬青天和葬黄天的动作还是可以的。尽管葬青天和葬黄天实力不错，但现在也是和七八十岁老头一般。

　　他们兴许自己可以躲过攻击，但根本来不及解救葬苍天了。他们两人都是狠狠地瞪着上官羽，他们想要威胁两句，可是却说不出话来。

　　上官羽的所有攻击全都打在了葬苍天的身上，葬苍天的身体刹那间便是四分五裂了。就算使用了神通，他的肉体也没法和上官羽相提并论。

　　葬家三个绝世天才之一，年轻一代最强三兄弟之一，葬苍天就此陨落！

　　他的身体都是变成了一块又一块，仿佛一堆烂肉一般。葬苍天太狂妄，现在终于是结束了他的一生。本该名扬天下的，没想到竟然死在了真魔窟之中。

　　“苍天！！！”

　　葬青天和葬黄天怒吼一声，他们竟然挣脱开了束缚。萱儿也是强大的反震之力震的远远飞开了，这两个兄弟仿佛发疯了一般。其他人也是没有想到，这三个人的感情竟然如此深厚。

　　一般的家族继承人之间，就算是亲兄弟，也会有各种各样的争夺。甚至为了家主之位，很多人都不择手段。但这一点在葬家三兄弟的身上，根本就不存在。

　　他们三人尽管无恶不作，已经杀过很多不该杀的人了。甚至为了祭炼九龙拉棺，他们连家族子弟都杀过。他们可不管有理由没理由，反正他们想杀就杀。

　　但他们三兄弟之间的感情却是真的，大哥爱护弟弟，弟弟敬爱大哥。他们三个人就算杀尽天下人都无所谓，只要他们三个人能够过得更好就行了。

　　他们所做的事情，都是以他们三个人为目标。他们考虑事情，也不是单单为自己一个人考虑，而是为他们三个人一起考虑。葬家有这三兄弟，也是有福了。

　　可是这次进入真魔窟之中，竟然被上官羽杀死了一个。葬苍天的身体已经炸裂了，空中仿佛下起了血雨。葬青天和葬黄天两人悲愤的咆哮着，仿佛受了伤的猛兽一般。

　　“苍天，我们说好将来一起打天下，说好将来一起称霸大陆的。为什么现在你就丢下你的两个兄长了？你为什么不跟我们一起走下去？”

　　“苍天，你放心好了，我们会为你报仇的。不管是谁杀了你，就算是杀了天下所有人，我也要杀了他！不管他是什么身份，就算他是大帝，我们也帮你杀了他！”

　　葬青天和葬黄天的声音里充满了怨毒，两双眼睛在上官羽和萱儿的身上不停地游走。上官羽和萱儿杀了葬苍天，他们绝对是要报仇的。

　　“黄天，使用那一招吧。我们的体质别人都不知道，但今天就让他们见识下厉害之处！”

　　“大哥，那样不好吧？”

　　葬黄天的声音里都是带出了一丝丝的恳求，其他人都是莫名其妙。葬家三兄弟是什么体质，的确没人知道。但是就算使用那种能力，也不用这么害怕吧？

　　“用吧，否则苍天在九泉之下，根本就不能安息！”

　　葬青天话语冷厉，但能够听出他声音的颤抖。其他人都是面面相觑，这两人究竟在搞什么飞机？不就是使用下体质的特殊能力吗？有那么特殊吗？

　　就在众人疑惑的目光之中，葬黄天却是猛地踏前一步。宽大的黑袍被吹得猎猎作响，但他根本不在意。葬黄天只是看着葬苍天的尸体，最终大吼了一句。

　　“苍天已死，黄天当立！”

　　一滴滴鲜血从地面上浮现了出来，一片片肉块也是飞了起来。葬黄天猛地张开了大嘴，将这些东西全部吞吃了下去。这是葬苍天的尸体，是他亲弟弟的尸体。

　　可是他毫不犹疑的便将葬苍天那碎裂的尸体全部吞吃了，尽管他的身体在颤抖，但仍然是这么做了。反正葬苍天是死了，如果他知道现在的事情，一定也会劝葬黄天这么做的。

　　“这是做什么？吃葬苍天的尸体又有什么用？”

　　这算是众人心里的疑惑了，就算是上官羽也完全想不通。他们三个人之间的感情，就算站在敌对立场，上官羽也是有些羡慕的。

　　可惜道不同，不相为谋，他们注定是敌人。葬家之人和他不可能成为好朋友，既然是敌人，上官羽自然知道怎么做了。现在葬黄天和葬青天都是发疯了一般，甚至葬黄天这种事情都做得出来。

　　不过很快，上官羽的神色便是大变。“萱儿，速速带你的人退开。所有帝之成员也全部退开，这次非常危险，速度！”

　　这句话形成了一道声波，传向了四面八方。他们所有人都是听到了，有些人更是疑惑的看着上官羽。真不知道这个少年哪根筋不对了，为什么要退？

　　“速速退走！”

　　剑傲的神色也是变了，第一个调转方向离开了。阳顶天双眼微眯，也是感觉飞走了。其他帝之成员尽管不知道发生了什么事情，但也纷纷退走了就算是萱儿，也是不急不缓的离开了。那些天皇境强者也是知道事情不对劲，可是就在他们想走的时候，却是直接被一道天雷给劈死了。

　　天空之中，竟然出现了一片紫色的雷云。葬黄天的身体竟然生生拔高了许多，宽大的黑袍都是显得有些紧凑了。他抬头看去，却是猛地冲了上去。

　　葬黄天仿佛化成了洪荒猛兽，竟然直接将那一片雷云给吞下了。这一幕实在是太过震撼了，就算是上官羽也是被震惊了。一口便是吞了那电光闪烁的雷云，这得多么强势？

　　而天空之中，竟然聚集出了更加庞大的雷云。那些天皇境强者都是被震撼了，反正跑的慢的，都是被这些雷电给劈死了。那些先跑掉的，看着这里的场景，也是心有余悸。

　　“这究竟是怎么回事？什么叫苍天已死，黄天当立？”

　　尽管上官羽最先叫其他人退开，但他并不知道原因。他只是感觉到周围有一股庞大的力量出现了，那是一种邪恶的力量，让他的心都是颤抖了起来。好在他体内的鲜血一阵流动，将那种感觉给驱散了。

　　“苍天已经死了，今天你们这些人，一个也别想走了！”

　　天空之中，一道道闪电劈落了下来。就算是上官羽，也是遭到了一道道闪电的攻击。这种天劫，比萱儿渡劫还要浩大，而且还不一样。

　　葬黄天修炼的功法，为天地所不容，他的天劫自然更为强大。他吞吃了葬苍天的身体，更是逆天而行，天劫自然不会轻易放过他。

　　不过天无绝人之路，总有那一线生机，葬黄天争的就是那一线生机。葬黄天自然不想死，不仅是他这样，其他人估计也不想死吧？

　　这里已经变成了修罗地狱，所有的天皇境强者，甚至半步星极境强者都被雷劈死了。雷云之下，只有三个人了，葬黄天和葬青天以及上官羽。

　　令人奇怪的是，这些雷云竟然一点也不攻击葬青天。他身披黑袍，就那样站在那里，可是天劫对他却是不管不顾。就仿佛他根本不存在一般，纯属空气。

　　而对上官羽就不一样了，纯粹是重点照顾。那么多闪电劈下来，就算是天皇境强者都要饮恨当场。也就上官羽不仅不把这个当成危险，反而当成享受。

　　“天地熔炉，继续吞吸！”

　　上官羽竟然也是升腾而起，向着雷云冲了过去。葬黄天渡劫，他冲向了雷云，而现在上官羽却是跟他抢夺了起来。这样的事情如果说出去，恐怕能够将一些弱者活活吓死。

　　这两个人面对如此恐怖的天劫，不仅不逃，反而向着雷云冲了过去。葬黄天就是长大嘴巴，开始吞吃雷云。上官羽则是召唤出天地熔炉，开始吸收着这些雷云。

　　在葬黄天的头顶之上，竟然出现了一个黑色的皇冠。他们体质特殊，吞吃了葬苍天的尸体之后，他便是直接冲上了天皇境。而他的提升还没有停止，竟然再度提升，而且速度越来也快。

　　葬黄天的气势也是越来月强了，没过一会儿，便是冲击到了半步星极境。不过接下来便是冲不上去了，星极境需要足够的感悟才行，他的境界还是不够。

　　如果他的境界足够，现在可以直接冲到星极境。那是另外一种境界，可以修炼七魄，可以凝练星域。现在他们只能仰望，根本就达不到。

　　“臭小子，你杀了苍天，就注定了你的死亡。等我的天劫结束，我便让你死无葬身之地。不，不要将你炼成我的傀儡，让你一直听我的话。我让你做什么，你就做什么！”

　　“这大白天的，你做白日梦呢？”


第六百九十一章　半步星极境

　　现在这些绝世天才之中，就葬黄天的境界最高了，半步星极境。也是整个真魔窟之中，最高的境界了。星极境以及星极境以上的境界根本就进不来，或许唯有大帝能够进得来。

　　在葬黄天看来，现在整个真魔窟就是他的天下了。别的半步星极境强者的确不是上官羽等人的对手，但他这个半步星极境强者可不一样。

　　在他地皇境的时候，就可以斩杀半步星极境强者了。在他地皇境的时候，他就比戮神魔那些人要强了。现在他已经是半步星极境强者了，自然能够傲视其他人。

　　“想要杀我的人太多了，可是到现在为止，我都活的好好的！”

　　天地熔炉陡然变大，将这片雷云竟然全部吸收了进去。正在吞吃雷云的葬黄天，却是瞪大了眼睛。他吸收雷云的速度已经很快了，可惜完全比不上上官羽。

　　在葬黄天吞吃了葬苍天之后，这短暂的时间内，他是可以迅速提升实力的。但他终究只是一个巫师，比起吸收雷电的效率，怎么能够和上官羽相比？

　　上官羽本来就领悟了雷之法则，现在吸收起雷云是得心应手。而且上官羽也需要这些雷云，兴许这次就能将雷之法则刻印到十成了。

　　这两人汴水展开了一场争夺赛，争夺的自然就是那一片片紫色的雷云了。两人争锋相对，犹如针尖对麦芒，半斤八两。葬黄天的实力更强，但上官羽吸收速度更快。

　　“这……真是不可想象！”

　　其他人只能感慨了，这真的是两个妖孽。尤其上官羽，在别人的天劫之中，竟然丝毫不受影响。那个巨大的熔炉究竟是什么东西？为什么可以吸收雷电？

　　“我们继续战！”

　　帝羽手持复仇之矛，却是再度一矛刺了出去。如果说场中谁的伤势最重，那肯定就是帝羽了。以重伤之躯对付一个戮神魔，竟然可以支撑这么久。

　　而且戮神魔也是发现了一个事实，那就是帝羽越战越强，伤势好的也快。就好像在帝羽的身上不管刺多少矛，他都能再度生龙活虎的战斗。

　　他们的战斗也是再度拉开了序幕，只不过现在帝羽已经不被压制了。两人已经变成平分秋色的局面了，甚至由于帝羽的凶狠，一度将戮神魔压制了下去。

　　帝羽根本就不顾忌戮神魔手中的复仇之矛，对他来说，被刺一矛也好像什么事情也没有。而事实上也是如此，这只是一个分身罢了，就算死了，本尊也就受点伤而已。

　　剑傲等人也是动作越来越快，本来剩下的天皇境强者就不多了。刚才被雷劈死了不少天皇境强者，这些剩下的也就小猫小狗两三只了。

　　一道凌厉的剑光，一把锋利的菜刀，一轮刺目的大日，一杆大铁棍抡动了起来。他们四个越杀越猛，更是将这些天皇境强者的身体都撕碎了。鲜血在飞洒，断肢残臂也是到处乱甩。

　　说来也是巧合，在葬黄天的天劫结束的时候，所有的天皇境强者包括半步星极境强者都是死光了。帝之成员站在一起，萱儿和她的手下也是站在了一起。

　　“都死了吗？可是对我来说无所谓，今天我便斩了你，为苍天报仇！”

　　一顶黑暗的皇冠出现在了葬黄天的头顶之上，在皇冠之下是宽大的黑袍。葬黄天冷笑出声，感受着自己的强大，他自然不会将上官羽放在眼里。

　　“双龙戏珠！”

　　两条黑龙猛地蹿了出来，速度快到了极点。在葬黄天突破到半步星极境之后，也是变得更加恐怖了。他的实力得到了极大的提高，要在以往还需要半天呢。

　　葬青天也是冷笑了一声，他的实力的确没有提升，但他的弟弟提升了。半步星极境强者，的确足以应付真魔窟里的所有人了。

　　地皇境的绝世天才，的确可以斩杀一般的半步星极境强者。可是如果换成绝世天才的半步星极境强者，那又如何斩杀？

　　这两条黑龙甚是恐怖，它们活灵活现，更是一左一右出现在了上官羽的身边。就好像是两条真龙一般，巨大的力量仿佛要将虚空撕碎。

　　“两条龙吗？那我便屠龙给你看看！”

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　一只遮天蔽日的大手印，甫一出现，便是将两条黑龙攥了起来。这个大手印比两条黑龙加起来还要大，就仿佛在捏两只蚂蚁一般。在这只大手之下，两条黑龙也是唯有死路一条。

　　“你上当了，黑龙盘柱！”

　　一根巨大的黑色柱子，上面盘绕着一条黑龙。这根柱子直接撞向了上官羽，那巨大的力量，让周围的空间都是微微扭曲了。这根柱子仿佛比六耳猕猴的大铁棒还要强横，好像那撑着天地的柱子一般。

　　“轰！”

　　上官羽手持方天画戟，死死的挡住了这一根黑色的柱子。尽管他的力量已经很强大了，但还是比不上葬黄天。半步星极境，果然厉害。

　　不停地后退，一退便是百米。上官羽是一百多倍天皇境强者力量不假，可是葬黄天打出的黑色柱子，绝对不止这个力量。最少有上官羽的好几倍，想想都有些恐怖。

　　这才刚刚突破到半步星极境，就已经这么强了。如果再给葬黄天一点时间，他绝对能够更强。凭借上官羽现在的实力，根本就不是葬黄天的对手。

　　“今天便砸死你！”

　　又是一根黑色柱子砸落了下来，仿佛要压塌这一片虚空一般。葬黄天神色凛冽，在他的身上，出现了道道乌光。周围的黑暗法则全都聚集了过去，掌控黑暗法则。

　　刹那间，上官羽便是刺出了七七四十九戟，每一戟都是全力以赴。可是他的身体还是在不停地后退，就算刺出了这么多戟，也根本抵挡不住。

　　“噗！”

　　晋升到半步星极境之后，葬黄天变得厉害的可怕。仅仅是打出了两根黑色的柱子，便是将上官羽打的吐血了。葬黄天冷笑一声，又是冲了过来。

　　“黑龙盘柱！”

　　又是一根黑色的柱子，又是凶狠的撞击。葬黄天头上的那顶黑暗的皇冠，也是越发的绚丽了。仿佛是黑暗君主一般，让人望而生畏。

　　“还真以为我拿你没办法了？天地熔炉，镇压！”

　　一个巨大的天地熔炉仿佛从虚无之中打了出来，直接击断了三根黑色的柱子。犹如十万大山压了过去，让三根黑色柱子都是寸寸断裂。

　　吸收了屠九天那么多魔血之后，天地熔炉实在是太重了。就算是这三根黑色柱子也是完全比不上，仅仅是那种重量，便可压塌这片小天地。

　　两人再度战到了一起，各种法则齐出。上官羽一直被压制在下风，仿佛随时要败下来一般。但他每次都是顽强的挺了过来，让其他人暗自咂舌。

　　“项天歌，和我一战！”

　　剑傲抽出长剑，说是这么说，但他可不会征求项天歌的意见。凌厉的剑光斩了出去，剑傲可不会管那么多。已经提醒你了，如果你还不出手，那你便死吧。

　　“葬青天，战吧！”

　　太罗天手持一枚大日印，整个身体都是被东皇钟罩在了里面。他直接冲了过去，那些天皇境强者已经死了，他们想要找一个合适的对手，已经很难了。

　　戮神魔和帝羽的战斗仍旧在持续，不过现在已经是帝羽占上风了。六个绝世天才，现在已经死了两个，只剩下了四个。这四人之中，上官羽的两具身体已经包下了两个。

　　阳顶天和六耳猕猴四处瞅了瞅，却是没有敌人可以对付了，这才是最郁闷的事情了。六耳猕猴抡动着大铁棒，便是向着葬黄天冲了过去。

　　“俺管不了那么多了，先杀了你再说！”

　　葬黄天正是压着上官羽打，爽得不得了。被六耳猕猴这么一搅和，却是乱了阵脚。打败上官羽已经不是难事了你一个猴子为什么非要过来插手？

　　“爆菊花！”

　　就在葬黄天郁闷的时候，他却是菊花一紧。阳顶天不知道什么时候已经出现在了他的身边，如果他不是巫师的话，这下绝对惨了。

　　葬黄天身体侧移，终究是躲过了这一刀。他转头狠狠的瞪了阳顶天一眼，可惜阳顶天已经消失在了虚空之中。反正正面战斗也是不需要他，只要隐藏身形就好了。

　　“你干嘛抢我的对手？”

　　眼看着就要在葬黄天的压力下，取得突破了，却被这个猴子搅局了。上官羽满心的牢骚，可真的是没处发了。差一点就可以开始掌控法则了，看来这个时间只能是无限推迟了。

　　“他的头上写了你的名字吗？俺就是抢了，你能咋地？”

　　六耳猕猴可不会讲理，反正抢了就是抢了。这个猴子双手抡动大铁棍，每一棒子下去，仿佛便可天崩地裂。他双眼神光湛湛，浑身的金毛在阳光下熠熠生辉。

　　“那行，你打吧，我不打了。”

　　上官羽邪邪的笑了笑，便是远离了战场。你六耳猕猴不是想打架吗？那这个半步星极境强者便交给你了，要是被揍惨了，那就只能怪你自己无能了，是吧？

　　“如果不是我手中有天地熔炉这玩意儿，恐怕早就被打成重伤了。半步星极境的天才，你以为是等闲之辈吗？这份战力简直可怕，你能敌得过吗？”

　　上官羽的心里却是幸灾乐祸了起来，准备看这个猴子的笑话。


第六百九十二章　击败追杀

　　果然如上官羽所料，在接下来的战斗之中，六耳猕猴吃尽了苦头。就算六耳猕猴能够听到很多东西，但是在绝对的实力面前，有些东西是没有用的。

　　“噗！”

　　六耳猕猴又是喷出了一口鲜血，浑身的金毛都是有些黯淡了。这也怪不得他，半步星极境的葬黄天实在是太强了。他的巫术简直出神入化，让六耳猕猴防不胜防。

　　“俺就不信了，再吃俺一棒看看！”

　　一根大铁棍又被他抡动了起来，猴子的身上再度爆出了无穷的战意。他也不想上官羽过来帮他，就算战死，他也不肯服输。猴子就是猴子，就是这种性格。

　　“快了，就快十成了！”

　　上官羽体内的天地熔炉疯狂的运转着，一道道雷之法则出现在了他的身体之中。雷之法则很快就刻印到了九成，甚至刻印的速度没有丝毫的减慢。

　　一缕缕闪电被炼化，雷之法则也是越来越多了。上官羽站在虚空之中，整个人却是再度陷入了雷电的海洋之中。只不过这次和以前不同，这次是从他体内出来的闪电。

　　“终于将雷之法则刻印到了十成！”

　　九层的昊天塔震动了起来，第二层紫色的宝塔，也是变成了和下面的一样大。到现在，昊天塔已经完成了八层，只剩下空间法则一种法则没有刻印到十成了。

　　不过上官羽并不急躁，不知道为什么他现在空间的刻印已经快了很多很多。过不了多久，恐怕就能够提升到十成了。到时候，昊天塔也算是真正的小成了。

　　双手捏拳，雷光闪烁，天地之间仿佛又要出现天劫了一般。雷之法则终于也是刻印到了十成，和其他七种法则一样了。八种不同的法则，八种不同的光芒，让其他人都是瞪大了眼睛。

　　从来没有见过别人在皇极境的时候，领悟八种法则的。不管这个人有多么天纵奇才，不管这个人有多么惊艳万古，也不会出现上官羽这种情况。简直就是一个修炼白痴，这走的是什么路？

　　燕雀安知鸿鹄之志，别人做不到的，上官羽偏偏要做到，这就是区别。就算是亘古从未有人做成功了，也不代表他上官羽不会成功。

　　“八种法则齐聚，破天神拳！”

　　金木水火土五行法则，杀戮法则，黑暗法则以及雷之法则，金色绿色蓝色红色黄色血色黑色紫色，八种不同的颜色。上官羽一声咆哮，两只拳头都是轰了出去。

　　尽管开始没打算插手，但是现在必须要试试自己拳头的威力。这一拳便是要破了那天，碎了那地，破灭了那宇宙洪荒。天地之间，唯有这一拳，举世无敌。

　　破天，破天，连天都要破，还有什么不能破的？上官羽好像变成了无法无天的存在，不在乎什么法则，也不在乎什么规则，更不在乎什么秩序。

　　这一拳，仿佛要打破规则，破灭那天地秩序。这一拳已经撼动了某种不该撼动的领域，仿佛他已经踏上了一条不归路。不过这一拳依旧是打向了葬黄天，不拿葬黄天试手拿谁试手？

　　强横的一拳，直接撕裂了虚空，粉碎了无数道黑暗法则。这一拳强横到了极点，这一拳竟然将葬黄天都打飞了出去。葬黄天就好像是一个断线的风筝一般，就这么飞了出去。

　　“嘿……你不是不插手吗？”

　　猴子不爽的哼了哼，不过也没有多说什么。反正他们都是帝之成员，应该算是自己人的。再说了，本来就是他抢上官羽的对手，现在顶多是被上官羽抢回去了而已。

　　“雕虫小技而已，米粒之珠，也放光华？”

　　葬黄天再度飞了过来，出手便是四根黑色的柱子。相传在很久很久以前，女娲斩巨鳖的四只脚用来撑天。而这四根柱子就像是那四只脚，足以撑起这片天地。

　　强横的力量将六耳猕猴和上官羽都是扫飞了，谁也挡不住这种力量。四根柱子仿佛可以顶天立地，他们仅仅是皇极境武者而已，怎么挡得住？

　　“绝仙四式！”

　　就在这个时候，却是传来了剑傲的一声轻喝。葬青天和剑傲的战斗，是剑傲赢了，但葬青天也没有败。他们两个还可以战斗好久，而且谁也杀不死谁。

　　而帝羽却已经是在压制着戮神魔打了，太罗天同样压制着项天歌打。这两个皇子或许算计上，比他们更厉害。但纯粹的武道方面，却是差了一些。

　　“看来不能久留了，否则都要交代在这里了。”

　　单打独斗，葬黄天有信心胜过这里的每个人。当然了，这只是他内心的想法，至于究竟是不是这样，那就得打过才知道了。

　　周围还有好多人没动手，萱儿和她的手下，阳顶天隐匿在虚空之中，太玲珑她们三个女子。如果这些人全都出手，葬黄天也是没有把握。

　　“大哥，我们还是先走吧！”

　　葬黄天尽管已经是半步星极境强者了，但是对葬青天依旧是那么尊敬。如今葬苍天已经死了，只剩下他们兄弟两人了。至于报仇的事情，出去之后更好解决。

　　上官羽无门无派，而他们的身后却是站着整个葬家。就算在整个中州，敢明面上得罪葬家的，也没有几个。葬黄天自然是有恃无恐了，而且现在在他看来，上官羽也不是他的对手了。

　　“九龙灭天地！”

　　天空之中，陡然出现了九条黑龙，好在它们的身后并没有那恐怖的镇世铜棺。九条黑龙摇摆着身体，向着上官羽等人攻了过来。这是半步星极境强者的全力一击，他们自然不敢怠慢。

　　就在这个时候，葬黄天却是来到了葬青天的身边。出手便是打出了一条黑龙，对着剑傲攻去了。这一条黑龙有十几米长，足够挡住剑傲了。

　　“救下这两个皇子吧！”

　　听到葬青天的话，葬黄天也是没有迟疑。纷纷打出了一条黑龙对付帝羽和太罗天，只要能够挡住他们一段时间，他们便可以逃跑了。

　　而以葬黄天现在的实力，的确可以挡住他们。反正又不是长久的战斗，他只要拦住这些人就可以了。他一把退出了葬青天和戮神魔以及项天歌三人，而他自己却是留了下来。

　　“大哥，你们现在，我帮你拦住他们。我现在已经是半步星极境强者了，他们杀不了我！”

　　如果换成其他兄弟或许还会推拉一番，但葬青天不会。他本来就是果决之人，自然不会将时间浪费在这里。他们早走一会儿，葬黄天也就安全一点。

　　“你若死了，那他们所在的势力，便也没了！”

　　这便是葬青天的话，狠辣到了极点，但也能够看出他对葬黄天的感情。本来是三个兄弟，现在就他们一对兄弟了，自然更为珍惜对方了。

　　葬青天和戮神魔以及项天歌，都是以最快的速度逃离了开来。他们都不想死，也不想白白浪费逃跑的机会。尽管戮神魔和葬青天有些疑惑，但现在显然不是讨论这些的时候。

　　“鑶！”

　　剑傲是第一个赶过来的，他本就是剑修，又只是一条黑龙，自然拦不住他了。紧接着，太罗天也是赶了过来，而帝羽则是回到了上官羽的身体之中。

　　六耳猕猴和上官羽费了好大一番力气，才将那九条黑龙给收拾了。等他们赶来的时候，其他人都已经到了。可是葬黄天并没有一点担心的样子，他想要走，谁能够拦得住？

　　“你们这些人，都是想杀我的吧？可惜你们杀得了吗？”

　　本来明亮的天空，已经开始变黑了。浓郁的黑暗法则组成了一大片的黑云，仿佛暴风雨要来临了一般。那一抹黑云，仿佛化不开的墨水一般。

　　“九龙灭天地！”

　　九条庞大的黑龙，分别向着上官羽等人冲了过来。葬黄天头顶那黑暗的皇冠，仿佛发出了九条光线，连接着这九条黑龙。每一条黑龙都是黑的发亮，一口黑焰直接喷了出来。

　　葬黄天的身体扭动了起来，丑陋的惹人厌烦。宽大的黑袍，也阻挡不了那难看的舞蹈，真不知道是谁开创的。如果永生大帝也这样的话，光想想就令人恶寒不已。

　　永生大帝，堂堂一尊大帝，如果也这般扭动身体的话，那大帝两个字真的被他毁了。不过想想也不可能，能够成为大帝的人，怎么可能就这幅模样？

　　“焚仙八式之焚魔！”

　　“大日焚天印！”

　　上官羽和太罗天用的都是火之法则，而且两人的火之法则竟然很接近。太罗天能够从阳光之中汲取力量，这一点上官羽倒是做不到。

　　不过上官羽可以从周围汲取更多的法则之力，以供他的战斗所用。漫天的火焰，熊熊的烈火在燃烧。一轮大日被打了出来，冲向了一条黑龙。

　　剑傲则更是简单，直接一剑将一条黑龙给劈开了。阳顶天也是忽然从空中显现，一刀砍死了一头黑龙。萱儿一指点出，一条黑龙便是变成了泥鳅。他们出手的方式不同，但目的相同。

　　葬黄天也是一惊，看来这群人也是不可小觑。他连续打出了三次这一招，也就是十八条黑龙飞了起来。他的额头上也是冒出了死死汗水，只不过被宽大的黑袍挡住了而已。

　　“你们继续慢慢玩吧，我就先走了。这次就先留你们一命，下次再来取！”


第六百九十三章　中州沸腾

　　再打下去，败得肯定是葬黄天。他又不傻，自然不可能继续留在这里了。葬黄天连续打出三招之后，也是飞快的逃跑了。这一次的战斗，也就到此落幕了。

　　尽管没有斩杀掉全部，但上官羽也是斩杀了齐明荣和葬苍天。两个天纵奇才，本来都是有大好前途的，可惜却被上官羽这样斩杀了。

　　还没等众人反应过来，整个真魔窟便是颤动了起来。所有的地方都是在抖动，就连空间也是出现了一道道裂缝。天空之中，出现了一杆大旗。

　　遮天大旗迎风飘展，山川草木，日月星辰，活灵活现。遮天大旗一个摆动，整个真魔窟便是处处破碎。遮天大旗又是一个摆动，整个真魔窟里的所有人都是消失了。

　　等他们再次睁开眼睛的时候，已经出现在了中州。他们原来拥有的大魔之眼也是消失了，纷纷回到了原来的地方。真魔窟之行，便是就此结束。

　　但是，整个中州却是沸腾了起来！

　　傲剑峰。

　　“师父，我回来了，这是一角帝经！”

　　剑傲看着面前的一个老者，微微躬身的说道。这一角帝经，他看过，可是却什么都没有发现。而他师父站在这里，明显已经等候他多时了。否则怎么可能他刚回来，他师父就出现了？

　　“什么？一角帝经？”

　　这名老者也算是见过大世面的强者了，可是听到这个消息，却是差点将他的胡子拔掉了。竟然是一角帝经，帝经，那可是大帝开创的帝经啊！

　　整个傲剑峰也就只有通天大帝开创的《通天经》，而现在剑傲竟然带回来了一角帝经。尽管只是一角，但也是不同寻常了。一角帝经，那也是帝经。

　　“不知道是哪一位大帝开创的古经？”

　　这名老者，名曰剑魔，平时也是只想着剑的。可惜这次事关重大，一角帝经，由不得他不小心。尽管神算宫宫主推算出真魔窟里有残缺的帝经，尽管他对剑傲期望非常高，但也没有想到剑傲真的带回来了一角帝经。

　　“震古烁今无人敌！”

　　不需要说名字，也不需要说称号。只需要说这一句话，剑魔绝对就知道了。敢号称震古烁今无人敌的大帝，自古以来，唯有那遮天大帝，弹指遮天！

　　“遮天大帝？人族最后一个大帝遮天大帝？”

　　尽管已经知道了答案，但剑魔还是有些不敢相信。古往今来不知道总共有多少大帝，但遮天大帝的战力绝对是很靠前的。除了他，谁还敢号称震古烁今无人敌？

　　“剑傲，这一次你真是立了大功。有了这一角帝经，我看其他人还能怎么说，哼！”

　　看着剑魔开心的样子，剑傲也是微微笑了笑。这一角帝经和废纸没什么区别，但能够让师父开心，便实现了他的价值。剑傲也是觉得值了，只可惜神通和遮天大旗都没有染指上。

　　甚至到现在，剑傲也不知道总共有多少一角帝经，更不知道神通被谁得去了。反正遮天大旗肯定是没人能够得到的，最主要就是那个遮天大帝的神通。

　　阎罗殿。

　　古老的殿宇，阴森的环境，但阳顶天没有丝毫不适。他的面前却是站着一个黑袍人，看来也是等他很久了。不过这次阳顶天却是信心满满，尽管没有得到那一页帝经，但好歹得到了一角帝经。

　　“天儿，你得到了什么？”

　　这个黑袍人正是阳顶天的叔父，跟阳顶天自然不会客气什么，就这么直截了当的问道。不过阳顶天早就适应了，在这个杀手圣殿之中，仅有的一些温情。

　　“帝帝帝……帝经！”

　　阳顶天直接取出了那一角帝经，递给了他的叔父。黑袍人接过帝经，也是兴奋了起来。帝经就是帝经，就算只是一角，那也是珍贵无比。

　　“是哪位大帝？”黑袍人好奇的问道。

　　“遮遮遮……遮天！”

　　说到这里，阳顶天却是回忆起了在真魔窟之中的一幕幕。尤其是遇到上官羽之后，发生的那些事情。他真的很想知道，上官羽究竟是不是阎罗殿的人。

　　尽管一开始帝羽给他的感觉就是阎罗殿的杀手，可是上官羽给他的感觉却很奇怪。尤其是上官羽以前还是真武门的人，而且还会真武大帝传承下来的神通。但有很多事情都解释不通，帝羽为什么是银发血瞳？又为什么会六道轮回印？

　　阳顶天真是越想越糊涂，不过现在大家都是帝之成员，而且是同生共死的兄弟。不管上官羽是不是阎罗殿的人，都已经不重要了。

　　“震古烁今无人敌，竟然是遮天大帝开创的帝经。天儿，这次你却是立了大功，很多人都想看你的笑话，这下他们肯定什么话都说不出来。只要有了这一角帝经，便可以叫他们统统闭嘴！”

　　黑袍人和其他人话很少，但和阳顶天的话却很多。奈何阳顶天这么一个结巴，说起聊天，他可就要差远了。一般都是黑袍人在说，他在听，这也许就是黑袍人和他多话的原因之一了吧。

　　大戮圣庭。

　　“皇叔，孤这次却是失败了，却是愧对父皇了！”

　　看见面前的大戮圣王之弟，戮神魔之叔，戮神魔却是直接跪在了地上。这次进入真魔窟之中，他也是百般算计，经历过诸多苦战，结果却是什么都没有得到。

　　“没什么，陛下早就料到了，你什么也没得到也无所谓。”

　　戮神魔的瞳孔微微一缩，如果是别人听到这句话，或许没觉得有什么。可是他听到就不一样了，这句话分明就是话里有话。难道说大戮圣王并不是将希望放在他身上？难道戮神佛比他还厉害？

　　至于戮再赫，他压根是想都没想，指不定这小子现在已经被人杀死了呢。戮再赫就人皇境的实力，在真魔窟里随便拉出一个人，都有可能杀得了他。

　　要说是戮神佛，那就更奇怪了，后来好像压根就没有看到戮神佛。尽管戮神魔比他要差点，但也差不了太多。可惜戮神佛早就被上官羽杀死了，他的猜想注定不成立。

　　戮神魔拜的并不是这个皇叔，而是大戮圣王，他的父皇。而接下来戮再赫的身形也是显现了出来，他并没有下跪，反而一脸得意洋洋的样子。

　　看到他这幅样子，戮神魔就一阵不爽。这货怎么还没死，要是死在真魔窟里该多好。可惜，接下来戮再赫说的话，却是将戮神魔打入了十八层地狱。

　　“哟，这不是孤的皇兄吗？做错了什么事情，怎么被罚跪？是不是什么都没有得到啊？”戮再赫却是调笑了起来，他阴阳怪气的大呼小叫，着实将戮神魔气的不轻。

　　“你得瑟个什么劲？弄丢了父皇送你的复仇之矛，看你怎么交代！”

　　戮神魔对帝羽手里的复仇之矛最痛恨了，想到是戮再赫的他就更痛恨了。其实，帝羽手里的复仇之矛是戮神佛的，而不是戮再赫的。戮再赫的那一杆复仇之矛，早就被小桂子给吃了。

　　“交代？孤需要交代？简直就是笑话，这次进入真魔窟，我得到了一角帝经。这可是遮天大帝开创的古经，你一个废物怎么可能得到？”

　　戮再赫抓着手中的一角帝经，却是得瑟了起来。戮神魔到了他的嘴里，也都是变成了废物一个。他也真敢说，明明他比戮神魔废物得多，现在反而倒打一耙。

　　“你……！”

　　戮神魔当真是气的快要七窍生烟了，可惜他现在真的没有话好反驳。戮再赫手里有一角帝经，而他手里什么都没有。他这次失败了，还险些被人追杀而死，自然不好多说什么。

　　“震古烁今无人敌的遮天大帝吗？都一样，一旦死了也就那样了。他的帝经还不是任我们使用，他又能拿我们怎么样？”

　　看到戮再赫手里的一角帝经，这个皇叔也是不能够镇定了。遮天大帝，古来最惊艳的大帝之一，一生无败。而且是人族最后一个大帝，身死道消已经十万年了。

　　“有了这个，你父皇肯定会更极爱看重你的！”

　　有了皇叔的这句话，戮再赫就是更加得意了，完全不将戮神魔放在眼里了。连带着戮再赫身边的两个天皇境护卫，都觉得倍儿有面子。

　　神算宫。

　　萱儿和她的十二个手下，全都完好无损的出现在了神算宫之中。在她们面前的，竟然是灵素宫主本人。灵素宫主自然是为萱儿而来，其他人她可没有兴趣。

　　玄阴之体，万古罕见，灵素宫主也是心疼得紧。现在看到萱儿没事，她就放心了。而且看这些人的神色，这次的任务应该也是完成了。

　　“萱儿，这次进入真魔窟，你们得到了什么？”

　　灵素宫主是个中年美妇，现在说起话来，也是温和的很。她的一双眼睛都是放在了萱儿的身上，想要听萱儿来说说这次的事情。

　　“回师父，我这次得到了一页帝经和一角帝经，没想到那个大帝竟然是遮天大帝。怪不得师父算不出呢，遮天大帝可是最厉害的大帝之一呢。”

　　萱儿却是倒豆子一般，在最短的时间内，将所有的事情都说了一遍。当然了，能说的都说了，不能说的就没说了。比如跟上官羽之间发生的事情，她就一句话都没说。

　　“那遮天大帝的神通呢？”


第六百九十四章　神通显现

　　就算是一页帝经和一角帝经，也是在神算宫宫主的料想之中。她算计了那么久，如果连这么点帝经都得不到，那才是真的奇怪了。

　　“师父，这一角帝经和一页帝经，我已经尽了最大努力了。至于遮天大帝的神通，根本就没有听到谁得到了。真魔窟之中，会不会没有遮天大帝的神通？”

　　如果没有上官羽的帮忙，萱儿根本就没可能得到这一页帝经。能够得到那一角帝经，已经是运气了。星空大阵，她还不知道需要多久才能破呢。

　　至于上官羽是怎么轻易破掉星空大阵的，其他人根本就不知道，萱儿也不例外。只是真武门一个弃徒罢了，就算是真武门弟子，也不可能有这么强的破阵能力。

　　“不可能，本宫推算了无数遍，绝对有神通的存在。遮天大帝本宫的确算不出来大，但神通却是不会有错。你们活着出来的那些人之中，或许就有人得到神通过了。”

　　神算宫宫主面带不悦，不过并没有和萱儿表现出其他的不满。对于这个罕见的玄阴之体，她可是照看的紧。神通没有得到也就没有得到吧，或许神算宫没有这个福缘。

　　“这一角帝经和一页帝经，本宫可要好好参悟参悟。可能不仅让本宫实力大进，还可能让神算宫再进一步。萱儿，你便好好巩固天皇境修为了，本宫先走了。”

　　好歹得到了一角帝经和一页帝经，比什么都没有得到要强。对于那八个半步星极境强者和天皇境强者，她也是懒得管了，就当是送给萱儿的手下好了。

　　大楚圣庭。

　　“皇叔，孤这次却是让父皇失望了。”

　　项天歌面带愧疚，眼里满是自责。这次进入真魔窟之中，不仅没有得到什么帝经，更是损失了大批的天皇境强者。真魔窟里多杀戮，死的天皇境强者着实不少。

　　就算是八大巅峰势力平摊下来，每个巅峰势力也是死了几十个天皇境强者。尽管不会伤筋动骨，但终归是一笔损失，天皇境强者也不是那么好培养的。

　　“那倒是说说，别人得到了什么？”

　　这个人正是项羽的弟弟，项庄，也是一个传奇式的人物。身为大楚圣庭皇室子孙，他的剑法比戟法还要好，真是怪事了。大楚圣庭的皇室子孙，对戟法的天赋都很高。

　　项庄在戟法上的天赋自然也是不差，只不过他在剑法上的天赋更好。这次迎接几个皇子的人，正是项庄。他看了看项天歌，却是微不可查的点了点头。

　　“据孤所知，葬家得到过一角帝经，不过巴掌大小。神算宫更是得到了一页帝经加上一角帝经。据孤分析，六耳猕猴、阳顶天、剑傲、上官羽，他们每个手里都至少有一角帝经。”

　　这是按照荒山的角逐名次排列的，可以说项天歌的眼光特别毒辣。仅仅是猜测，便是知道了八成。本来他的猜测是可以完全对的，只不过出现了变数。

　　上官羽根本就没有得到任何帝经，而戮再赫却是走了狗屎运，得到了一角帝经。这就是项天歌算错的地方，也是害了上官羽的地方。匹夫无罪怀璧其罪，可是上官羽明明没有怀璧，却是被误解成了怀璧。

　　“上官羽是谁？真武门也插手了吗？”

　　整个中州，那些年轻的天才，项庄都是调查过的。可是从来没听说过上官羽这么一个人，更重要的是，上官这个姓，让人首先联想到的便是真武大帝后人。

　　“好像是说，他被真武门逐出师门了，孤也不知道具体是怎么回事。反正真武门应该没插手，东州八个巅峰势力，真武门根本就惹不起！”

　　项天歌仔细的回想着之前的一切，他想要搞清楚究竟发生了什么事情。不过这毕竟不是一件简单的事情，上官羽来的实在是太蹊跷了。

　　“皇叔，孤也回来了！”

　　一直没有冒头的项隆，也是出现在了场中。他和戮再赫一样，根本就没有经历后面那些关。只不过戮再赫得到了一角帝经，而他却得到了遮天大帝的神通。

　　项隆也就是人皇境的实力罢了，不过却也是撞了大运，比戮再赫还要走狗屎运。谁也不会想得到，遮天大帝的神通，竟然被他一个人皇境武者得到了。

　　如果说戮再赫这次回来的是满面春风，那项隆就是春风得意了。只要有了这一个神通，那他项隆的地位，将是牢不可破。整个大楚圣庭，谁也动摇不了。

　　“隆儿，什么事情，这般兴奋？”

　　是个人都能看出项隆的得意，更不要说项庄这个老王爷了。如果没有什么好事，项隆绝对不可能表现的这样。项庄神色一动，项隆该不会在真魔窟里得到了什么？

　　“皇叔，孤和你说话，这个废物在这里呆着，就有些碍事了。”

　　项隆扫了项天歌一眼，眼里写满了不屑。项天歌差点爆发，平时他根本就不会睁眼瞧一下项隆，现在可倒好，形势却是反过来了。项隆竟然一副居高临下的样子，这小子是脑抽了吗？

　　“混账，有这么跟你皇兄说话的吗？”

　　项天歌大怒，差一点就强行出手了。如果不是项庄就在这里，项天歌绝对不介意给项隆一顿教训。以他地皇境的实力，绝对比项隆要厉害的多。

　　其实项隆比戮再赫还是要厉害一点的，尽管两人境界一样，但戮再赫绝对不是项隆的对手。而项隆的心性也是不差，不像戮再赫那么不靠谱。

　　“皇叔，侄儿这次可是立了大功。原来真魔窟里竟然是遮天大帝留下来的传承，震古烁今无人敌的大帝啊。侄儿也是历经了千辛万苦，才得到了遮天大帝传下来的神通。将这门神通交给父皇，可能为大楚圣庭皇室再造出一个神通！”

　　神通的厉害之处，那是毋庸置疑。每一个巅峰势力，每一个大帝，都只能传承下来一个神通罢了。神通本来就是稀罕之极，更何况是遮天大帝的神通？

　　项隆也是知道这一点，他得到这个神通也是运气使然罢了。根本就没有遇到过什么危险，更别说什么九死一生了。不过为了使他的功劳更大，自然只能描述的困难重重。

　　就好像是从十八层地狱杀出来的一般，听的项庄都是暗暗咂舌。就算扯淡，你也扯像一点吧？要不是看在你得多了神通份上，早就一巴掌将你甩到九霄云外了。

　　“本王知道了，走，随我觐见你父皇去！”

　　终于是听完了项隆的废话，项庄却是直接说道。如果给项隆时间，谁知道他还能说出一些什么事情出来。反正是听他瞎编故事，实在是没有什么听头。

　　如果是真正抢夺的话，项隆绝对不可能抢得到神通。就算是项天歌，也要比项隆厉害很多。可是项天歌连一角帝经都没有得到，项隆凭什么能够得到？

　　不过有一点倒是真的，如果将遮天大帝的神通好好利用的话，大楚圣王真的有可能练出两个神通。到时候大楚圣王的实力绝对大增，两个神通是什么概念？

　　大楚圣庭皇室掌握的是空间神通，而遮天大帝是什么神通，项庄还不知道。他也没有去问项隆，以项隆的境界，就算是得到神通，也不可能自己炼化了。

　　并不是人人都有上官羽那种运气的，大楚圣庭的皇室血脉是不错，可那也要看和谁比。他们的血脉并不足以炼化神通，而上官羽的帝家血脉却是完全可以。

　　项隆是得到了神通，可到现在他也就知道是个神通罢了。具体是什么神通，那他也不知道，只有交给圣王才知道了。项庄带着项隆，两人一前一后走进了皇宫之中。

　　太家。

　　“玲珑，这次回家受到的责罚，都由我来担负吧。是哥哥我没用，竟然什么都没有得到。”

　　这次真魔窟试炼，太罗天和太玲珑连一角帝经都没得到。这一对兄妹也是绝世天才，可却是时运不济，白白跑了一趟。什么神通，什么帝经，他们根本就没得到手过。

　　“哥，你就别多想了。你看上官羽他得到了帝经，还不是送给萱儿了吗？这就说明有很多事很多人比帝经还要重要，不是吗？”

　　只要想到上官羽的那种痴情，那种大气魄，太玲珑就是有些钦佩，以及一丝淡淡的嫉妒。她不觉得她的姿色比萱儿差，可是上官羽貌似对她没有什么感觉。

　　尽管太玲珑对上官羽也没有什么感觉，但是那一丝嫉妒却是没有减少。这是女人和女人之间的攀比，上官羽是不会懂的。萱儿比一页帝经还重要，那她太玲珑值这个价吗？

　　“你说的也是，只要你安全的回来了，比得到什么都好！”

　　太罗天大笑了一声，也是解开了心结。一角帝经而已，没得到就没得到吧。反正这次进去结实了不少兄弟姐妹，也就值得了。

　　“天儿，玲珑，你们都回来啦？”

　　一道苍老的声音，从远处传了过来。未见其人，先闻其声，紧跟着一名老者便是出现在了他们的身前。这名老者尽管容貌有些苍老，但他的浑身却是散发着雄浑的阳刚之气。他的一双眼睛，都是看向了这一对兄妹。

　　“是的，祖爷爷，我们从真魔窟里出来了。只可惜，我没用，什么都没有带出来。”


第六百九十五章　葬家的怒火

　　“没什么，我们太家也不缺什么帝经和神通，得不到也就是没有那个福缘。你们继续修炼就好，不用想那么多。”

　　这名老者面带慈祥，看着太罗天和太玲珑，丝毫不带恼怒之色。仿佛遮天大帝的帝经和神通，根本入不了他的法眼似的。遮天大帝是厉害，但太家老祖也是大帝，谁也不比谁差。

　　东皇太一，傲视古今，东皇钟和时间神通足以太家纵横天下。如果葬家没有帝兵，太家可能比葬家还要强。只可惜没有如果，葬家现在的实力的确比太家强。

　　“多谢祖爷爷的劝告，我懂了！”

　　太罗天严肃的点了点头，这名老者哈哈一笑，便是远离了这里。事实上，他当然想要残缺的帝经和神通了，可太罗天和太玲珑并没有得到，他也没有办法。

　　一个是太阳之体，一个是太阴之体，都是太家的未来。现在只有不停的磨砺他们成长，但不代表需要一直打击他们。这次的事情，如果处理的太过了，谁知道太罗天会怎么想。

　　反正已经是没有得到了，就算对太罗天如何大骂，也是没有丝毫作用。这名老者可是不傻，没有必要那样做的。而且这两个人都是他的后背，他可不好意思去为难他们。

　　“玲珑，我去后山闭关了，我感觉就快要突破到天皇境了。这次的事情，可是让我丢尽了脸面，下次绝对要超过他们才行，绝不能让别人看扁了！”

　　太罗天紧紧的捏住了一双拳头，剑傲、阳顶天、六耳猕猴他们都得到了一角帝经。可是他太罗天什么也没有得到，他自然不会就这么算了。

　　“嗯，这样就对了！”

　　太玲珑微微一笑，她的哥哥又是再度振作了起来。不管以后如何，这一刻的太罗天也是有了巨大的压力。有压力便有动力，有动力便能激发潜力。

　　花果山。

　　六耳猕猴抡动着手中的大铁棍，却是直接将周围的草木都给摧毁了。他兴奋的吼叫了一声，这是开心之后的发泄。他进去的最迟，没想到也是得到了一角帝经。

　　“六耳猕猴，你在发什么疯？”

　　一只老猴子却是出现在了六耳猕猴的不远处，带着微微的疑惑问道。

　　“俺这次得到了一角帝经，走，去见族长。俺要跟族长要好处，不然这一角帝经我可不给他！”

　　六耳猕猴倒是直接，竟然直奔主题，说出了他内心的想法。猴族的族长不是别的猴子，正是孙依萌的爷爷孙袁。这个老猴子是悟空大帝的后人，自然力压其他猴子，坐上了族长之位。

　　就算是上一代六耳猕猴，也不是孙袁的对手。六耳猕猴是有一双灵敏至极的眼睛，但孙袁的火眼金睛却是更强。悟空大帝的后人，还有神通可用，其他猴子怎么比？

　　“你们速速去通知族长，就说俺带回来了一角帝经，看他有没有兴趣。”

　　反正有了一角帝经在手，六耳猕猴的胆子也是大了起来，纯粹是有恃无恐。平时过来都是小心翼翼，否则绝对要被门口的护卫给狠揍一顿。只要没打死，便不会出什么事情。

　　“不用通报了，俺老孙已经知道了！”

　　孙袁的声音，从四面八方传了出来。六耳猕猴双耳不停地窜动着，可惜根本就听不出来什么。孙袁仿佛一会儿在天上，一会儿在地下。一会儿在东方，一会儿在西方，一会儿在南方，一会儿在北方。

　　还没等六耳猕猴说什么，他手中的一角帝经便是消失不见了。很明显，孙袁已经拿走了那一角帝经。反正放在孙袁手里，那也是浪费。

　　“这是域外星辰铁，足以让你的金箍棒提升好几个档次。这次你立了大功，俺老孙会记住的！”

　　孙袁的声音消失在了场中，再也没有了他丝毫的气息。他只是出来取走那一角帝经，对他来说，提升实力才是最要紧的事情。冥冥之中，孙袁感觉到在不久的将来，将会发生什么恐怖的事情。

　　现在他需要做的就是努力地提升着实力，好在将来保护住猴族。其他的什么都是虚的，唯有实力才是真的。孙袁自然不会在这里浪费时间，话说完便是继续潜入修炼之中了。

　　“嘿嘿……域外星辰铁，而且还是上等货色，看来俺的棒子得更加厉害了。”

　　抓着手中那拳头大小的域外星辰铁，六耳猕猴却是兴奋了起来。只要将这些域外星辰铁打入如意金箍棒之中，这杆大铁棍将变得更加坚固。

　　葬家。

　　去的时候是三个亲兄弟，回来的时候，却是只有两个亲兄弟了。葬苍天已经被上官羽斩，再也活不过来了。现在只剩下了他们兄弟两人，葬黄天和葬青天。

　　尽管得到了一角帝经，但他们宁愿不要这一角帝经，换回来葬苍天的生命多好。尽管葬苍天性子比较直冲，尽管葬苍天给他们两人带来了很多麻烦，但他们是亲兄弟。

　　葬苍天做的那些错事，也怪不得他，毕竟他的性格就是那样。他们三兄弟是要永远在一起的，可是没想到这次进入真魔窟，葬苍天便是陨落了。

　　本来这次他们应该高高兴兴回来的，可是现在他们两人却是一点也高兴不起来。他们的弟弟已经死了，而且死的是那么的彻底。

　　“大哥，这个仇我们一定要报！苍天已死，我们便让他们所有人为他陪葬！”

　　葬黄天突然停了下来，他的一双眸子里满是冷芒。只要想到他吞吃了葬苍天，他便是想放声痛哭。他对葬苍天的感情是真的，如果是吞吃其他人，他根本不会有丝毫的愧疚感。

　　“没错，什么真武门，什么傲剑峰，什么阎罗殿。等我们成长之后，便去一个个将他们全灭了。尤其是上官羽，竟敢直接杀死苍天，我一定要将他碎尸万段！”

　　尽管葬青天现在的实力比不上葬黄天，但他并没有自卑，有的只是为葬黄天开心。现在葬苍天已经死了，他们两人之间的关系自然更近了。

　　“你们两个终于回来了，快跟我说说，这次你们得到了什么？”

　　一个笼罩在黑袍之中的葬家之人从黑暗里走了出来，长长的影子将他映衬诡异无比。不过这里已经是葬家了，葬青天和葬黄天自然也是不用担心什么了。

　　“我们得到了一角帝经，却付出了三弟苍天的性命！”

　　这个黑袍之人正准备拿走这一角帝经，听到葬青天那冷厉的话语，却是忽然停下了动作。他有感觉，如果强行收取的话，他绝对不会有什么好果子吃。

　　不过随后他便是震惊了，葬青天的三弟不就是葬苍天吗？这三兄弟从生下来之时，便注定是天之骄子。他们的体质，让家族愿意将资源花费在他们的身上。

　　可是现在却不同了，葬苍天竟然死了。究竟是什么人，竟然敢杀了葬苍天？这个黑袍人的身体都是颤抖了起来，那是愤怒，仿佛他的衣袍都要燃烧了起来。

　　葬家已经在中州作威作福了这么久，现在竟然有人敢杀死葬家着重培养的年轻一代。本来葬家三兄弟配合在一起，绝对能够称霸整个中州。可是现在竟然死了一个，太不可思议了。

　　“是谁？是谁有这么大的够胆，竟然连我葬家子弟都敢杀？”

　　这个黑袍人的怒吼，也是吸引过来了一批黑袍人。他们根本不知道发生了什么事情，仅仅是听到了黑袍人的怒吼罢了。他们带着丝丝好奇，却是看到了葬青天和葬黄天。

　　“我们还是去见家族长辈吧，这事情一定要禀报上去。我们的三弟不能白死，必须要凶手陪葬，而且让他受尽痛苦。他的九族，都要被灭杀！”

　　葬青天的做法不可谓不狠毒，可是现在的确也是没有其他的办法了。中州实在是太大了，如果单单靠他和葬黄天去寻找，恐怕他们到死也找不到。

　　一处黑暗的宫殿之中，最上面坐着一个黑袍人。这个黑袍人不是葬家家主，但在整个葬家他的职位已经是很高的了。他看着下面的葬青天和葬黄天，面无表情，谁也不知道他在想什么。

　　“你们将真魔窟之中发生的事情全部说给我听听，不管是谁杀了我葬家子弟，都别想活了！”

　　坐在座位上的这个人，心性也是狠辣。他根本不问什么原因，反正他想杀就杀，谁也限制不了他。葬家行事就杀这种风格，他们作威作福都习惯了。

　　“我们进入真魔窟之后……”

　　葬黄天说的话并不多，但事情的大概也是交待了清楚。什么黄土巨人，什么衍生大阵，什么随机对局，什么荒山的角逐，全都说了出来。

　　“后来，出现了‘帝’这个实力，他们的领袖就是上官羽。这个上官羽不是中州八大巅峰势力众人，也不是其他势力的。他以前是在真武门不假，但后来已经被逐出了师门。而这次，正是上官羽和神算宫的神女联手，一举斩杀了我们的三弟苍天！”

　　“那个上官羽着实可恶，竟然连续出杀招，让三弟根本就没有什么反应的时间，就被杀死了。当时我和大哥的身体也是不能动了，只能眼睁睁的看着之后的一切。上官羽杀了我们的三弟，我绝对会让他付出血与泪的代价！”


第六百九十六章　杀羽令

　　“好，你们说的事情，我已经了解了。这样吧，自今天起，颁布杀羽令！”

　　坐在座位上的黑袍人，轻描淡写的做出了这样一个决定。所谓杀羽令，就是号召天下人，一起来围杀上官羽。就算号召不了整个天下，起码能够号召整个葬家之人。

　　在整个中州，葬家之人可不少。现在这个黑袍人颁布了杀羽令，也就代表着上官羽以后要遭受无穷无尽的追杀了。葬家之人多得很，上官羽的日子自然不会太好过。

　　“我们愿意交出这一角帝经，还请大人过目！”

　　葬青天和葬黄天对视了一眼，最终交出了他们手中的一角帝经。反正他们研究过了，根本就是什么都研究不出来。与其留在手里，还不如贡献给家族。

　　黑袍人接过了那一角帝经，仔细观摩了一会儿，也是什么都没有发现。本来还想着自己能够对这一角帝经一睹为快的，现在想来是不可能了。

　　“好，你们能够交出这一角帝经，家族会记住你们的。”

　　这个黑袍人最终智能这么说道，他也没有什么好的办法。还是交给葬家家主，兴许他能够有办法。整个葬家，就家主最为神秘了，也是家主的实力最强。

　　就算是葬青天也是没有见过家主，场中这个黑袍人才见过家主。那是高山仰止，那气势如渊如海，不可以常理度之。家主仿佛就是那天就是那地，恐怖无比。

　　“看来是我们葬家好久没有血腥出手过了，连我葬家子弟都敢杀，还真是胆大包天。这个凶手的家族也没有必要存在了，将他九族也一并杀了吧！”

　　“是，护法大人！”

　　这个神秘的黑袍人消失在了场中，那空荡荡的座位，仿佛从来没有人坐过似的。有一种职位叫护法，在一个家族能够掌控一些人的生死，地位已经很高了。

　　“大哥，这次我倒要看看，上官羽究竟会有怎样凄惨的下场！”

　　葬苍天的死，勾起了家族的怒火，葬家自然会出手了。葬黄天的声音里充满了怨毒，他们三兄弟本该永远在一起的，现在只剩下了他和葬青天两人。

　　“放心好了，家族发出的追杀令，还从来没有人能够逃得掉的。不过我们也得提醒下家族那些人，毕竟追杀令是根本实力来的。实力太差的人，不可能派出太强的强者去对付。上官羽虽然才人皇境，但如果真的派人皇境、地皇境武者去了，那才是真的找死了。就算派天皇境强者过去，那也是找死！”

　　“不，我们别说，就算说了也没人会相信。还是让他们吃一些亏，自己明白的才好！”

　　葬黄天说出的事情，却轻易地被葬青天驳回了。葬黄天现在已经是半步星极境强者了，很强很强了。葬青天到现在也就是地皇境而已，但他仍然是葬黄天的兄长。

　　而且葬青天考虑的事情比葬黄天多，自然能够一直是大哥。如果依赖葬黄天的脑子，确实会出事。不过也就只有葬青天能够这么轻易说服葬黄天，其他人可没有这个待遇。

　　整个中州，都是陷入了一种诡秘的气氛。有的巅峰势力开心，有的巅峰势力忧愁，有的巅峰势力愤怒。反正因为真魔窟的事情，让八大巅峰势力的人都是紧张了起来。

　　恰恰在这个时候，葬家的“杀羽令”颁布了出来。也就是说，葬家告诉了天下人，他们要杀死上官羽。如果没有杀死上官羽，那整个葬家以后就没脸见人了。

　　这不是实力的问题，而是脸面的问题。葬家既然已经颁布了杀羽令，上官羽多活一天，就代表着他们的无能。你都叫着喊着杀人家了，还杀不死，那该多丢人？

　　同一时间，整个中州也都是在询问，这个上官羽究竟是谁。毕竟能够让葬家亲自颁布杀羽令，可不是一般人能够做到的。试问整个中州，有谁敢这么得罪葬家？

　　而一些巅峰势力也在询问上官羽究竟是谁，这么一下来，上官羽的名字也算是响亮了起来。关于他的传说，也是有了很多种版本。不过有一种大众版，已经很接近了。

　　要知道，这些人知道上官羽来自东州之后，肯定也去东州调查过。对巅峰势力来说，跨越到东州收集信息，并不是什么难事。甚至从上官羽小时候开始，一直到离开东州的信息，他们全都调查过。

　　“上次说道，上官羽手持方天画戟，威风凛凛的斩杀了八个天皇境强者。这次我们来说说，上官羽究竟是如何斩杀葬家三杰之一的葬苍天！”

　　一名说书人，好像对上官羽的事情很了解似的。而今天这个酒馆，明显多了很多人。最主要的是，上官羽也是出现在了这个酒馆之中。

　　“今天你就不要跟我们扯淡了，就你还真的能够知道上官羽的事情？他多大长什么样子来自哪里等等，这些你都知道吗？”

　　酒馆毕竟也不是什么文艺高雅之处，一个年轻人直接不爽的叫唤了起来。而也有一些人在起哄，反正这种事情，对他们来说也就是好玩而已。

　　“上官羽，年方十八，人皇境武者。出身于东州的一个小王朝，飞羽王朝。自小被养父虐待，被兄长欺负，被学员欺负。可以说，他从小时候便是吃尽了苦头，吃得苦中苦，方为人上人。”

　　这名说书人，仿佛如数家珍一般，将上官羽的事情都是抖了出来。好像他真的很了解上官羽似的，甚至一些事情说得极为真实可靠。就连上官羽本人，都觉得他说的是对的。

　　慢慢的，整个酒店都是安静了下来。在这名说书人的解说下，众人仿佛经历了上官羽的短短十几年而已。很多人都发现，自己这一生的确是白活了。几十年的时间，还没有上官羽十几年的生活精彩。

　　“话说，葬苍天一而再，再而三挑衅上官羽。最终上官羽忍无可忍，手执方天画戟，和葬苍天战在了一起。那一战直打的天昏地暗，日月无光。不过最终还是上官羽赢了，成功斩杀了葬苍天！”

　　这名说书人竟然将那一战的细节都给描述了出来，就连上官羽本人都觉得他说的很对，仿佛让他声临其境。其他人就更不用说了，纷纷沉醉在了故事之中。

　　“后来出了真魔窟之后，葬家恼羞成怒，便是颁布了杀羽令，想要杀死上官羽。其实上官羽并没有什么错，要不是葬苍天一而再再而三的挑衅，他也不会出手。”

　　“给这位狠狠地打赏，说的实在是太好了。我有个问题，那些人去真魔窟究竟是做什么呢？”

　　一个年轻人带着浓浓的好奇，却是这样问了起来。上官羽也是竖起了耳朵，这个说书人，非常有问题。天下间，诚然说书人很多，但不可能知道这么多事情。

　　“很简单，他们想要得到真魔窟之中，遮天大帝的神通以及残缺的《遮天经》。而最终的确有六方势力得到了帝经，还有一方势力得到了神通。”

　　“请问是哪六方势力？又是哪一方势力？”

　　酒店里，不知道什么时候又多出了很多人。有些人一看就是大势力的武者，而现在问话的也就是其中之一。他的一双眼睛盯着说书人，冷冷的问道。

　　“六方势力，也就是葬家、傲剑峰、神算宫、大戮圣庭和阎罗殿，以及猴族。他们每方都有绝世天才进入了真魔窟，经历一番厮杀之后，便是得到了他们该得到的。而大楚圣庭则是得到了神通，遮天大帝遗留下来的神通。”

　　上官羽双眼微眯，看来这个说书人说的是真的了。起码和上官羽所知道的，完全一样。只不过他不知道，原来神通是被大楚圣庭得到了。

　　怪不得从头到尾，都没有看到神通出现，恐怕早就被得到了吧？难道说项天歌的伪装能力那么好，明明得到了最好的东西，却装成什么也没有得到的样子吗？

　　“那请问，为什么你的语气这么不屑？”

　　这个说书人，在说到那些帝经和神通的时候，分明就是不屑一顾。就算是普通的武者，也会知道帝经的强大，神通的罕见。这个说书人了解的东西那么多，又为什么会表现成这样？

　　“因为这本身就是一个大笑话，看来是大帝好久不出世，很多人都忘记了他们的厉害。就凭借灵素宫主的测算，难道就能算的那么精准？你以为灵素宫主是大帝，还是以为遮天大帝是假的？就凭那些人也想得到帝经和神通，怎么可能？”

　　上官羽可以肯定，这个说书人是真的不屑，而不是装出来的。他并不是对遮天大帝不屑，而是对八大巅峰势力不屑。如果算上猴族的话，也可以算九方势力吧。

　　“那为什么那些巅峰势力得到了？你在扯淡吗？”

　　“你问我为什么？其实这个不用问，再过一段时间你们就知道了。而现在葬家已经颁布了杀羽令，不知道上官羽究竟在哪里。如果杀了上官羽，可能得到天大的好处呢。你们说，上官羽会在哪里？”

　　这个说书人的眼睛死死地盯着上官羽，一副我就知道你是上官羽的样子。上官羽也是心里一惊，明明已经使用了巫术改变了容貌，怎么会又被认出来了？


第六百九十七章　陈曦的危机

　　“难道我暴露了吗？这个说书人，难道真的知道是我吗？”

　　这个说书人是越来越奇怪了，难道八大巅峰势力都错了，就他对吗？这也太自大了一点，天玄大陆，巅峰势力最强，怎么可能比不上他一个人？

　　可是他知道的事情又那么多，让上官羽不得不怀疑了起来。这个说书人到底是什么身份，绝对不可能真的是一个说书的。如果真是这样的，那才奇怪了。

　　“话说，这个上官羽的事情还真是够多的。在上官羽第一次来中州，是陈家一个小姐将他解救了。可惜后来发生了一系列的事情，导致陈家的危机。现在费家已经将陈家给抓住了，估计就是坐等上官羽现身。谁让上官羽得罪了费家，那费家自然不会手软。”

　　这些话说的莫名其妙，但上官羽却是明白了，分明就是说给他听的。尽管不知道这些话是真是假，但上官羽却是不得不防。陈曦毕竟救过他的性命，现在她有危险了，不能不救。

　　这个说书人说的话，尽管不一定百分百准确，但应该没多大问题。毕竟这个说书人没有道理来坑害他，如果真是他的敌人，现在只要大喊一声，上官羽的情况恐怕就不好过了。

　　“多谢！”

　　至于给什么酬谢之类的东西，那就不靠谱了。这个说书人尽管狂妄，但也应该是个世外高人。给什么金银财宝，或者元石都显得太低俗了。与其如此，还不如一句感谢的话来的实在。

　　这个说书人点了点头，脸上带着神秘莫测的笑意。在上官羽走后不久，他也是离开了酒馆。出了酒馆之后，他的容貌便是改变了。

　　现在的他，是一个看起来三十多岁的男子，他的下巴有着一小撮胡子，上唇也是有着浓密的胡须。他的一双眼睛，仿佛看透了世间的沧桑。

　　如果说智绝王是书卷气太重的话，那他就是神棍气息太重。看他的外貌仿佛是一个江湖骗子，可是看他的双眼，却是觉得他是一个智者。

　　“智绝啊智绝，你可真是收了一个好徒弟。可惜你培养徒弟的方式太过特殊，要是给我，他现在恐怕已经是星极境强者了。可惜我推算不到他的任何情况，究竟是什么掩盖了天机？”

　　如果是上官羽在这里，绝对会惊讶的合不拢嘴。这个中年男子，竟然还认识智绝王，而且听口气，还是比较熟的人。只不过他没有称呼诸葛元，而是称呼智绝。

　　他凝望着上官羽离开的方向，大拇指不停地在其余四根手指上轻点着。仿佛在推算什么东西，不时地看了看天空，最终却是化为了一声长长的叹息。

　　“灵素啊灵素，你注定白忙活一场。遮天大帝的厉害之处，不是你能够推算到的。就算遮天大帝身死道消十万年，你也照样推算不到！”

　　这个中年男子将目光转向了神算宫所在的地方，他便是一步步走了过去。在他的眼前，仿佛出现了一个中年美妇，那个女子便是灵素宫主。

　　“小桂子，出来一下，带着我飞往陈家。时间紧迫，我们边走边说。”

　　蓝色的小桂子，也是没有多说什么。他看了看上官羽，便是用两只前爪抓住了上官羽的衣服，便是向着前方冲去了。比起飞行速度，上官羽就是拍马也赶不上小桂子。

　　就算是短途飞行，上官羽都比不上，更别说这种长途飞行了。而且上官羽还要保持着全盛状态，想要从费家手中救出陈家那些人，绝对不会是一件简单的事情。

　　好在费家现在还不知道他的实力，真魔窟出来之后的消息，应该还没有完全传开。费家那些人对他的印象，应该就是以前那种魔皇境实力。

　　这次的事情，分明就是一个针对他的计谋。或许也称得上是费家的异常赌博，他们并不知道上官羽在乎不在乎陈家。但这终究是一种办法，总比傻等着要好得多。

　　上官羽杀死的费家之人，的确是不少了。只是没想到，费家竟然会如此报复。陈家毕竟是在钟家的地盘，他们想要拿下整个陈家，应该不会是一件很简单的事情。

　　“难道说，钟家和费家达成什么协议了吗？”

　　越想越是觉得可能，费家给钟家一些好处，叫钟家让出陈家。而钟家只要掩饰的好，没有人能够看出来是他们故意这么做的。就算真有人看出来了，他们也不敢说什么。

　　钟家和费家的势力，和巅峰势力比起来，的确是毛毛雨。可是他们也有天极境的老祖宗，他们的实力并不差。就算是想灭了小王朝，也是挥挥手的事情。

　　“不管了，反正我肯定要去救走陈家的。如果钟家不知情，那就没什么事情。如果钟家真的和费家达成了什么协议，那么这个家族，也没有多大的存在意义了。”

　　本来对钟家印象还不算太差，没想到现在竟然发生了这样的事情。如果一个家族连他庇护的家族都能出卖，那这个家族还有可能长久不衰吗？

　　就在上官羽全速赶往的时候，费家的一处分宅。

　　这次负责看守整个陈家的，只是费家的一小部分势力罢了。毕竟想要对付陈家对付上官羽的，也就那么些人罢了。对于一个少年，其他人可没有什么兴趣来着。

　　如果上官羽在这里的话，就会发现他的一个熟人，费绿兵。上次费绿兵将上官羽打成重伤，更是差点将他杀死，这样的仇岂能不报？

　　他们也就是抓住了一些陈家重要人物罢了，如果全抓来，肯定是没有足够人手去照看的。对付上官羽，这些人质已经够了。只要将上官羽吸引过来，那便是他的死期。

　　不过这次行动，费绿兵明显不是领头人。尽管费家对上官羽的实力，就停留在魔皇境的时候。但那时候费绿兵就是没有杀死上官羽了，这次出手想要保证万无一失，自然需要足够的人手才行。

　　这次总共是出动了四个半步星极境强者，以及十个天皇境强者，还有那一百个皇极境武者。这样一股势力，在费家已经算得上很好的一股势力了。

　　巅峰势力如果失去了这么些人，根本不在乎什么的。而像费家这种势力，那就是不一样了。如果失去了这么些人，绝对会伤筋动骨的。

　　不过他们并不觉得有什么危险，对付一个魔皇境武者，竟然出动了这么多人，真是大材小用。在他们看来，伏击星极境强者都是够了，上官羽值得如此大费周章吗？

　　他们来到这里看守陈家之人，可不是整天都没事情做的。在这周围，已经布置下了无数的杀阵。只要上官羽敢来，那他绝对就出不去了。

　　“小曦，你说那小子会来吗？”

　　在一间房屋之中，陈家家主、陈家老祖以及陈曦，都是被绑在了柱子上。他们已经被抓了好些天了，可是一直没有上官羽的消息。

　　等了这么久，就算是陈家老祖也是有些急了。他并不是怕死，只是觉得不值得。陈曦对上官羽的感情，他也是看出来了。对于这么一个后辈子孙，他也是不知道说什么好。

　　以他们三个人的实力，是不可能是那些人的对手。他们只能被抓来，而听到那些人的理由，陈家老祖也不知道说什么好了。怪只怪他实力不济，不然还能说什么？

　　“我倒是希望他不要来了，外面那些强者都在那里，并且布置了那么多的陷阱。他的实力的确不错，不过那也就是相对年轻人而言。如果和外面那些人相比，他就是差远了。”

　　陈曦的双手双脚都被绑住了，不过不仅没有影响美感，反而使她的身材更加火爆。在那些绳子的捆绑之下，她胸前的唯美也是显露无疑。

　　上官羽见过的美女很多，但要说谁的胸部最大，那肯定就是陈曦了。尽管太玲珑的身材也非常火爆，但胸部还是比不上陈曦。

　　而陈曦的样貌也是人间绝色，对这些费家强者也是有着致命的吸引力。现在她的脸上更是带上了浓浓的忧愁，不是为自己担忧，而是为上官羽担忧。

　　“不过我还是希望在死之前，能够看他最后一眼，那样我也就知足了。”

　　陈家老祖叹了一口气，真是孽缘啊。上官羽还不知道在哪里呢，他又怎么知道，在遥远的地方，有个女孩深深的喜欢着他。陈家家主更是看不下去了，真想将上官羽狠揍一顿。

　　“嘿嘿……你看他做什么？你看看我们不也是一样吗？”

　　这些费家强者早就忍不住了，以陈曦的美艳，他们怎么能够挡得住诱惑？只不过任务更加重要，在上官羽来这里之前，谁敢乱来？

　　可是今天不一样，众人实在是忍不住了。尤其是被捆绑之后的陈曦，更是有着一种异样的魅力。这些费家强者也是不准备继续忍受了，他们要开始施行暴行了。

　　“今天就好好陪陪我们吧，我们或许还有可能饶你一命。只要你肯做我们的性奴，任我们玩弄，我们又怎么舍得杀了你呢？你说是吧，小美人儿？”

　　四个半步星极境强者，竟然一个不漏，全都走了进来。就算是半步星极境强者，那也是有欲望的，其他人就更别提了。只不过在他们四个人动手之前，其他人根本就不敢下手。


第六百九十八章　陈曦的绝望

　　“呸，你们这帮混蛋，到底想干什么？”

　　陈家老祖则是第一个叫喊了起来，他这个老祖的脾气，竟然还没有陈家家主沉稳。并不是说人越老，就越沉稳的，起码现在的情况就说不通的。

　　“老头子，我们想干什么？难道你是真的不知道吗？”

　　“瞧瞧你这个后辈子孙，这皮肤是多水灵啊，这胸部是多么诱人啊，这身材是多么完美啊。我们也不想做别的事情，也就是大家爽爽。”

　　四个半步星极境强者尽管比陈家老祖境界高，但他们的确没有陈家老祖的岁数大。他们四人都是费家子弟，享用的修炼资源，自然不是陈家老祖可以比拟的。

　　“混蛋，我的女儿，你们谁都不能动！”

　　陈家家主终于是再也忍不住了，陈曦是他的亲生女儿，甚至还是家族未来继承人。没想到现在竟然变成了这幅摸样，面对这四个半步星极境强者他们真的是无力了。

　　在这强者为尊的世界，根本就没有法律的限制。费家就算杀了他们整个家族，也没有人会去惩治费家。他们死了也就死了，毕竟天下就算这样子。但是要让陈曦受辱，陈家家主就受不了了。

　　“哟，你一个小辈，难道还想命令我们不成？说句不客气的话，我一根手指头就能按死你，你觉得你有什么资格和我们说话？难不成你以为我们是你的乘龙快婿吗？”

　　一个半步星极境强者面带嘲笑，看着被捆绑着的陈家家主。作为一个小家族的家主，连皇极境的实力都没到，对他们来说，实在是太弱了。

　　“嘿嘿，陈家家主是吧？今天我们就当着你的面，强上了你的女儿。过会儿你就能看到你的女儿，在我们身下婉转承欢了。你这个做父亲的，不知道会是什么感受？”

　　“畜生，你们这帮畜生！我就是做鬼也不会放过你们这帮畜生！”

　　“噗！”

　　陈家家主怒极，一口逆血直接喷了出来。这些半步星极境强者说的话，实在是太气人了。换成什么人在这里，也是受不了这么露骨的话。

　　“爹，你没事吧？”

　　看到陈家家主吐血，陈曦终于是惊呼了一声。一直以来她都是在发呆，脑子里想的都是和上官羽在一起的一幕幕。尽管和上官羽相处的时间很短，但她就是这么爱上了上官羽。

　　如果上官羽一直在陈家，可能陈曦还不会爱上上官羽。事实真是变化无常，正因为上官羽的离开，才让他的一切在陈曦的心里生根发芽。

　　有些事情根本就说不通，尤其是感情方面。长久的回忆，日思夜想，陈曦这个女孩，终于是对上官羽动了情。只可惜，她只能是单相思，上官羽并不喜欢她。

　　这一点，陈曦自然明白，可惜有些事情她自己也是控制不住。喜欢上一个人就是那么莫名其妙，谁也解释不清楚。陈曦看着他的父亲，眼里却是闪过了一抹愧疚和自责。

　　如果不是她救回了上官羽，如果不是范家和陈家闹事，现在根本不会发生这种事情。这一切，错不在上官羽，都在她的身上。一切的一切，都是她来拉线。

　　“没事，小曦你放心好了。今天爹就算拼了老命，也不会让这些人得逞！”

　　这一刻的陈南，再也不是陈家的家主，他仅仅是一个父亲罢了。这是父亲对女儿的爱，厚重如山，他愿意用他的生命，去保护陈曦的清白。

　　“唉……”

　　陈家老祖却是叹了一口气，就算陈南和他两人全都拼了命，也绝对不会有什么效果。他们的实力，在四个半步星极境强者面前，实在是不够看。

　　“你们就别妄想了，乖乖的看戏好了。这么美妙的胴体，也许你们也会喜爱呢！”

　　这四个费家半步星极境强者分别是，费一碑，费一笔，费一夏，费一流。在外面守护的是八个天皇境强者，他们的地位都是按照实力来排的。

　　“你们这帮畜生绝对会遭到天谴，绝对会生不如死！”

　　陈南悲愤的大吼着，可惜他连绳子都挣脱不了了。他看着陈曦，眼里满是自责。作为一个父亲，竟然连女儿都保护不了，他还有什么资格做父亲？

　　“小美人儿，你有什么要说的吗？”

　　费一碑直接一巴掌打在了陈南的脸上，让陈南又是喷出了一口鲜血。他没有理会陈南，而是将目光转向了陈曦。这么一个美人儿，一会儿就是他的了。

　　“你们怎么做我都不管，只求你们放过我爹和我祖爷爷，好吗？”

　　到了这个时候，陈曦也是不再抱有任何幻想。她的眼泪顺着脸颊，不停地滑落了下来。本来以为上官羽会来救他们，现在看来却是没有可能了。

　　也对，上官羽来了也是找死，这种局面根本不是他一个少年能够对付的。只要有点脑子的人，都知道这是一个陷阱，那么谁又会过来呢？

　　或许这样，上官羽就能安全了。陈曦的心里也是十分纠结，一方面希望上官羽来救他们，一方面又想上官羽不要过来，免得丢了性命。

　　可是上官羽真的不来，她的心里也是难受无比。这个夺走了她放心的男子，竟然是这种人，实在是令她失望至极。她只能不停地安慰自己，应该是上官羽根本就不知道这件事情吧。

　　现在的陈曦，只是不想陈南和陈家老祖死亡。只要她的牺牲，能够换来这两人的性命，那一切都是值得的了。陈曦的想法就是这么简单，不过也是太单纯了。

　　“你别忘了，现在你们是阶下囚，没有资格和我们谈条件。就算我们杀了这两个人，你又能怎么样？”

　　费一流淫邪的笑道，他的一双眼睛死死地盯着陈曦的胸部，嘴角甚至有口水滴落了下来。费一夏也是一直看着陈曦，并没有说什么话。

　　“我是不会怎么样，但他肯定会杀了你们所有人，甚至灭了你们整个费家！”

　　陈曦指的他自然就是上官羽了，尽管她觉得现在的上官羽不是这些人的对手，但上官羽的潜力是无穷的。在将来，上官羽绝对会杀了这里的所有人。

　　每每想到这里，陈曦仿佛已经看到了那一道年轻的身影。剑眉星目，面如冠玉，满头黑发随意披散在肩膀之上。那一张坚毅的面孔，深深的印在了陈曦的脑海里。

　　“笑话，杀了我们所有人？你说的那个小子吧？你真的是在做梦，我们费家已经向着四处散发出了你们被擒拿的消息。可是一直到现在，你看到哪个小子过来了吗？”

　　费一笔也是开口了，他甚至走向了陈曦，一双眼睛也是看向了不该看的地方。他慢慢的接近陈曦，甚至已经快要伸出了那一双手。

　　“不要瞎说！他一定是不知道这件事情，如果他知道，他早就过来了。他不是贪生怕死的人，你们不要乱说！”

　　陈曦却是大喊大叫，这些人触动了她心里的那根神经。如果上官羽真的知道这件事情，却不来救他们，那她真的不知道是该庆幸还是该失望了。

　　可是费一笔没有理由骗她，也就是说费家肯定是将消息散发出去了。费家抓住他们这几个人，目的就是为了引上官羽上钩。他们散发消息绝对是不遗余力，上官羽不应该不知道才对。但现在上官羽根本就没有过来，越想陈曦便是觉得越可怕。

　　“小美人儿，你就别自欺欺人了。那小子根本就是贪生怕死之辈，不可能为了你们过来送死。不过他也是聪明，要是真的来了，绝对是有死无生。”

　　费一碑脸上满是冷笑，这次为了对付上官羽，费家可是费了不小的力气。如果上官羽真的不来，那可就真的悲剧了。这一切可能都是无用功，谁也抓不到。

　　“小曦，我也觉得那小子不是贪生怕死之辈，但他可能根本就没有将我们放在心上！”

　　看着陈曦的模样，陈家老祖却是安慰道。尽管这种解释也很伤人，但总比之前的那种好。前者是人的品格问题，后者只是重要不重要的问题。

　　“呵呵……”

　　陈曦的目光都是变得呆滞了起来，一连串的打击，让这个陈家大小姐变得有些不正常了。也对，她这么一个经历事情并不多的小姐，承受得了这么多打击才怪。

　　“哥几个，我们上吧。让他们两个就在旁边看着吧，真是刺激啊！”

　　费一碑、费一笔、费一夏和费一流，纷纷走到了陈曦的身边，他们四个人将陈曦围在了最中央。很明显，他们四人是真的准备那么做了，而不是吓唬吓唬人的。

　　“你们这帮畜生给我住手，赶紧住手！”

　　陈家家主也是变得疯狂了起来，陈曦可是他的亲生女儿。这帮畜生竟然当着他的面，实施如此恶行，真是是可忍孰不可忍，简直要抓狂了。

　　“砰！”

　　空中出现了一道拳影，费一夏一拳打在了陈南的身上。这一拳让陈南的神色大变，张口便是喷出了一大口鲜血。这还是费一夏手下留情了，否则现在陈南已经是一具冰冷的尸体了。

　　“真是没有天理，我陈家到底是造了什么孽？为什么老天要如此对我陈家？难道说我陈家做了什么对不起天地的事情了吗？谁能告诉我这究竟是为什么？”


第六百九十九章　星辰爆炸

　　“这是什么东西？怎么会有这种东西？”

　　正在飞行之中的上官羽，却是发觉了体内的那一刻星辰。出了真魔窟之后，这颗星辰便是显现了出来。只不过，上官羽到现在才发觉罢了，这个发现也是让他大吃一惊。

　　可以这么说，这次进入真魔窟之中，上官羽得到的好处是不小，但残缺的帝经和神通都和他无缘。他得到的最大好处，就是屠九天的那些魔血。

　　如果不是遮天大旗出手，他早就死了。而且正因为遮天大旗的出手，才让他得到了这么多的魔血。遮天大旗并没有杀死屠九天，而是将屠九天打落了境界。

　　“不好，这次我们出来，屠九天不会也跟着出来了吧？”

　　屠九天上次根本就没死，这一点绝对没错的。这次所有人都出了真魔窟，屠九天也极为有可能出了真魔窟。他和那些皇极境恶魔不同，他肯定有别的办法出来。

　　以那些皇极境恶魔的实力，根本就出不了真魔窟。但屠九天不一样，他原来的境界太高了，就算出了真魔窟，也没有什么好奇怪的。

　　他的境界是被打落了，但肯定懂的一些秘术。如果将他放在里面，他可能一直没办法出来。可是现在上官羽这些人都出来了，屠九天极为有可能也跟着出来了。

　　想到有这么一个魔尊般的人物，上官羽就觉得一阵头皮发麻。尽管屠九天没有报过自己的境界，但上官羽已经是猜出来了。他有足够的依据，应该不会出现判断失误。

　　屠九天应该是天尊级别的强者，也就是天极境第八重，天尊。这种推测不是没有依据的，就算有错，应该也没有多大出入。

　　像这种人物，即便被打落了境界，重新修炼起来，绝对是快速无比。可以这么说，屠九天修炼到他原来的境界，一路上根本就没有什么瓶颈。

　　其他人还需要不停地感悟，才能从皇极境晋升到星极境。而到了星极境之后，晋升没一重小境界，都不是一件容易的事情。可是对于屠九天来说，只要能量积累足够，便可以一直突破下去了。

　　破而后立，经历了这次的事情之后，屠九天甚至有可能再进一步。这也是上官羽担心的地方，这种魔尊隐藏在暗处，他可不会有什么安全可言。上官羽的修炼速度，的确不慢了，但屠九天的修炼速度绝对会更快。

　　不过眼下最重要的事情，还是先搞清楚，这个星辰究竟是怎么回事。上官羽并不知道这颗星辰究竟是什么时候进入他身体的，更不知道这颗星辰是干什么的了。

　　“管你是什么，我先炼化试试。”

　　用法则之力裹挟着这颗星辰，将它放进了天地熔炉之中。天地熔炉缓缓地运转了起来，一个个玄妙的文字浮现了出来。熊熊烈火在燃烧，想要将这一颗星辰彻底炼化。

　　一刻钟，半个时辰，一个时辰，两个时辰……

　　过了好久好久，这颗星辰都是没有一点变化。上官羽也是有些惊奇了，天地熔炉竟然炼化不了这颗星辰。按理说，天地熔炉炼化万物，怎么现在变的这般无用？

　　可以肯定，不是天地熔炉变弱了，而是这颗星辰太强了。又是过了一段时间，这颗星辰还是没有丝毫变化。看来天地熔炉是无法炼化这颗星辰了，这一点上官羽心里也是有数了。

　　“难道是一件至宝不成？我炼化看看？”

　　无名经也是缓缓运转了起来，上官羽是打定主意想要得到这一颗星辰了。种种力量显现了出来，八种法则之力也是跟着旋转了起来。

　　这颗星辰发出了一道道光芒，将这些力量全都吸收了进去。这颗星辰就仿佛一个无底洞一般，不停地吸收着上官羽的力量。而等待上官羽发现这一点的时候，却是已经迟了。

　　“不好，我已经撤不掉自己的力量，这算是玩火自焚吗？”

　　八种刻印完全的法则，以及刻印到九成的空间法则，所有的法则之力，都是被这颗星辰吸收了起来。上官羽想要停止无名经的运转，可惜根本就停止不了了。

　　这颗星辰仿佛和无名经有着某种联系一般，无名经运转出来的力量，它全部都给吸收了。这颗星辰就仿佛是一个婴儿一般，不停地想要喝奶。

　　“小羽，你怎么了？”

　　抓着上官羽飞行的小桂子，也是发觉了上官羽的异常。由他抓着上官羽飞行，不管飞多远，上官羽应该也是没什么变化的。可是现在的上官羽，竟然浑身颤抖了起来。

　　“修炼上出了一点小问题，你继续飞，越快越好。多亏了那个神秘说书人给了我地点，否则我根本就找不到地方。而现在有了明确的目标，自然不能耽误时间了。”

　　上官羽之所以不用调查，也不用思考，就是因为说书人将陈曦等人所在的地方指给他了。否则的话，上官羽恐怕得慢慢的去问了。

　　这次费家大张旗鼓的对付上官羽，自然不会选择什么隐秘的地方。如果上官羽道陈家附近去打听，绝对会打听到的。那时候，人们便会告诉他，陈曦他们就在陈家附近的一座小山上。

　　不过这终究是需要一些时间的，哪像现在，上官羽明明白白的知道了地方。而现在他更是遇到了麻烦，这么一颗古怪的星辰，究竟会怎么样？

　　“妹的，再吸我就要被榨干了，这么多法则，我难道白修炼了不成？”

　　眼看着体内的法则之力越来越少，上官羽也是急躁了起来。可惜现在并不能想到什么好方法，暂时只能维持着这种局面了。但愿能够喂饱这颗星辰吧，否则就真的麻烦了。

　　试想一下，辛辛苦苦赶到那里去救陈曦他们。可是到时候他已经没有了战力，那还谈什么救人。难道那些费家强者肯听他的啰嗦，然后放了陈曦他们吗？

　　这颗星辰仿佛没有听到上官羽的抱怨似的，反而变本加厉，以更快的速度吸收上官羽体内的法则之力。一道道星光照耀在了上官羽的体内，仿佛要破体而出了一般。

　　这一颗星辰竟然在逐渐变大，不是那种正常的长大，而是仿佛吹气球一般膨胀了起来。上官羽的脸色都是有些苍白了，这颗星辰该不会是撑死自己了吧？

　　“贪吃不是你的错，但撑死了你，再在我的肚子里爆炸了，那可就是你的错了。这么一颗星辰，如果真的爆炸了开来，我岂不是要倒霉了？”

　　事情变得越来越棘手了，上官羽拼命的想停止无名经的运转。可任凭他如何努力，都没有丝毫的效果。这一切的一切，仿佛已经注定了似的。

　　上官羽体内的法则之力已经不足平时的百分之一了，可是这颗星辰仍然没有停止吞吸。如果说刚开始的星辰只有鸡蛋那么大，那么现在的星辰便是有一座皇宫那么大了。

　　这颗星辰陡然胀大了起来，不过紧接着又缩小了。还没等上官羽呼出一口气，这颗星辰又是胀大了。如此反复了下去，一会儿大，一会儿小。

　　“轰！”

　　该来的还是要来，根本就躲不掉。这一刻星辰，竟然在上官羽的体内爆炸了开来，爆炸的威力实在是太大了。上官羽只感觉到眼前一片黑暗，直接昏倒了过去。

　　仅仅是一颗星辰的爆炸，便仿佛湮灭了整个星域。这是从遮天大旗之中飞出来的一颗星辰，并不是真正的星辰。但是它爆炸的威力，着实太大了。

　　“小羽，小羽，你究竟怎么啦？”

　　刚才他也是感觉到了一股强大的力量，向着四周辐散了开去。现在上官羽更是昏倒了，令小桂子也是不知所措了。救人的事情毕竟得上官羽来做，他可做不了。

　　小桂子或许实力也不弱，但是迄今为止，他并没有什么攻击手段。更何况陈曦那些人和他半分关系都没有，凭什么让他去救？

　　“看来是昏倒了，我还是赶紧飞吧。或许等我到了的时候，上官羽已经醒了。如果他没有醒，那我便等他醒来。之后的事情，我就是不管了，全是小羽自己解决了。”

　　小桂子也是淡定，反正在他的感觉之中，上官羽还是活着的。仅仅是这一点，便是足够了。他只是一只乌龟罢了，谁知道人类是怎么修炼的。

　　在接下来的时间里，上官羽也是一直处在昏迷之中，而小桂子则是一直在自言自语。没有人陪他说话，他不自言自语，还能做什么？

　　上官羽是要去救陈曦那些人的，而现在陈曦的确需要他的救援。可是现在他竟然在这个当口，直接昏睡了过去。如果上官羽知道陈曦现在的危机，绝对不可能睡的这么死。

　　这一颗星辰的爆炸，并没有想象中那种天崩地裂的感觉。这一颗星辰的爆照，并没有将上官羽给炸死，仅仅是昏过去罢了。这一颗星辰的爆炸，并没有对上官羽的身体造成什么伤害。

　　不管是天地熔炉，还是昊天塔，甚至是上官羽的五脏六腑，都是完全没有问题的。这颗星辰的爆炸，却是炸出了一片星空。不过仔细看上去，就会发现那并不是真正的星空，而是一个又一个玄妙的文字。这些文字和现在的文字非常相像，几乎没有什么变化。


第七百章　神通——万象

　　一个个玄妙的文字，仿佛再度组成了一颗星辰。不过现在这颗星辰和之前的那颗星辰却是不一样了。它不像是一颗真的星辰，而是非常虚幻。

　　那是一个个玄妙的文字组成，那是似真似幻。这颗星辰直接融入了上官羽的身体之中，仿佛它本来就是和上官羽一体的一般。上官羽的体内，再也没有了任何的星辰。

　　而爆炸之后，那颗星辰之前吸收的法则之力，也全都是再度涌现了出来，没有一丝的减少。那颗星辰只不过需要那些法则之力作为钥匙罢了，现在用完了，自然又换给了上官羽。

　　“嗯哼……”

　　上官羽闷哼一声吗，却是再度恢复了意识。之前只不过是被那股强大的冲击力，直接冲击晕了罢了。现在那些法则之力再度回归，也是让上官羽恢复了正常。

　　“小桂子，我昏倒了多久？”

　　“咦，小羽你醒了啊，也没多久，几个时辰吧。我估计我们快到了，你现在还能战斗吗？”

　　小桂子扑闪着两只翅膀，他也是有些疲累了。对他这么一个好吃懒做的乌龟，能够飞这么远，已经是奇迹了。要不是为了上官羽，打死他也不愿意做这种事情。

　　“我看看！”

　　将心神全都沉浸了下去，上官羽也是仔细的检查了起来。过会儿肯定有一场大战，现在如果身体出了问题，很有可能导致战斗的不利。

　　“这……这是什么情况？”

　　上官羽惊呼出声，并不是身体状况不好，相反的是他的身体状况比之前更好。那颗星辰的爆炸，不仅将他失去的法则之力给补了回来，更是将他的空间法则刻印都是推动到了十成。

　　也就是说，上官羽的空间法则也是刻印完成了。从现在开始，他体内的九种法则都是刻印到了十成。他的法则刻印之道，第一步也是成功了。

　　九种法则之力，全部都完成了。体内的昊天塔也是起起伏伏，九层塔全都差不多大小，毕竟这九种法则都已经刻印到了十成。唯有基座火之法则那一层，稍微要大一点。

　　那颗星辰本来就帮他提升了空间法则刻印的速度，只不过他完全不知道而已。这次那颗星辰的爆炸，也是刚好将他的空间法则刻印到了十成。

　　不过空间法则刻印到了十成，顶多只会让他惊讶而已，根本不足以让他惊呼出声。真正让他震惊的是，他竟然再度掌握了一门神通，而且貌似就是遮天大帝传承下来的神通。

　　据说，大楚圣庭得到了遮天大帝的神通，可是现在上官羽也是得到了遮天大帝的神通。这件事情还真是处处透着古怪，到底谁的神通才是真的？

　　遮天大帝应该就传承了一个神通下来，可是现在竟然出来了两个神通。明显他和大楚圣庭，有一方得到的神通是假的，真正的神通只有一个。

　　这时候，他的脑海里浮现了那个神秘的说书人，以及那嘲讽的话语。就凭八大巅峰势力就想算计遮天大帝？遮天大帝是那么好算计的吗？

　　想要得到帝经和神通，简直就是在做梦，真当遮天大帝死了就不值钱了吗？大帝就是大帝，神算宫的灵素宫主根本就算不到关于大帝的事情，她以为她是伏羲大帝吗？

　　“小羽，你怎么啦？”

　　小桂子疑惑的看了看上官羽，不知道他发什么疯，至于这么开心吗？

　　“我貌似得到了遮天大帝的神通，这下我的战力将再度提升了！”

　　怪不得遮天大帝能够号称震古烁今无人敌，单单是这么一个神通，便可以让他的对手绝望。这个神通，实在是太强悍了，强悍到了一种可怕的地步。

　　“哦？遮天大帝是什么神通？万象吗？”

　　本来还想和小桂子得意一下的，没想到小桂子竟然一口就说出了这个神通的名字，这只小乌龟的传承记忆，也太强大了一点吧？

　　貌似小桂子知道的事情比较多，只不过他真的很懒。很多事情明明就在他的脑海里，可他偏偏就是懒得去想。能够懒到这种惊天地泣鬼神的地步，自古以来也是无人能够超越了。

　　“没错，正是，神通——万象！”

　　在上官羽的身边，陡然再度出现了一个上官羽。没错，并不是银发血瞳的帝羽，而是真正的黑发黑眸。这个新出现的人和上官羽一模一样，不过两人的境界却不一样。

　　上官羽本尊是人皇境武者，而这个新出现的上官羽只有神皇境的实力。当然了，如果这个神通就是这一副样子的话，也不配称为万象了。

　　场中又是出现了两个上官羽，和之前出现的上官羽一模一样，都是神皇境武者。现在场中已经有了四个上官羽，一个人皇境的本尊，三个神皇境的分身。

　　而这一切并没有停止，场中竟然又出现了四个上官羽，同样是神皇境的实力。一变二，二变四，四变八，八自然就是变十六了。

　　在这四个神皇境的上官羽出现之后，场中又是出现了八个神皇境的上官羽。好在这次并没有再继续了，场中却是留下了十六个上官羽。

　　就连小桂子都是停止了飞行，这一切简直超乎了想象。就这么一会儿，场中就有了十六个上官羽，让小桂子都是看糊涂了。这简直就是逆天了，多出了十五具身体呢。

　　“小羽，这就是遮天大帝传承下来的神通吗？这就是万象神通吗？”

　　就连小桂子都是有些眼红了，真是太不可思议了。这种神通，真的是不该存在的东西，幸亏遮天大帝没有开创一个家族。否则的话，现在谁能是其对手？

　　遮天大旗也是留了下来，注定了这个家族不比葬家弱小。而有了万象神通，每一个家族子弟都能发挥好几倍的战力，还有哪方势力能够相比？

　　“不是，我只是刚刚得到了这个神通罢了。万象神通，可以召唤出来的身体非常之多。我现在也就是召唤出十五具身体罢了，而且这十五具身体比我低了一个小境界，战力可能连我的十分之一都不到。”

　　“神通——万象”，既然敢说是万象，如果就这么十五个身体，还叫什么万象？只要将这个神通，领悟到大成，召唤出万具身体都是有可能。想想吧，那样的话，还能怕的了谁？

　　而且到那时候不仅是身体的数量多到了一种可怕的程度，分身的战力也将大大提高。尽管不可能达到本尊的程度，但最高的成就是可以达到本尊的一半战力的。

　　可以想象，当初遮天大帝究竟强势到了什么程度。遮天大帝的战力可以镇压九天十地，破灭六道轮回。和他战斗的人，还真是悲催到了极点。

　　就算是遮天大帝的一半战力，很多恶魔和神灵估计都承受不住。而遮天大帝自己开创的神通，他自己绝对是大成了。他一旦使用这个神通，那便是成千上万的分身。

　　而且每一个分身都有遮天大帝的一半战力，那样的话，又有谁能是遮天大帝的对手？成千上万个遮天大帝一半战力的神通，究竟谁才能够抵挡得住？

　　仅仅是想象一下那种情景，上官羽便是头皮一阵发麻。真是为那些遮天大帝的敌人悲哀，面对这么一个强势的大帝，他们还能怎么办？

　　以前听说遮天大帝震古烁今无人敌，上官羽还有些不信。能够成为大帝的，哪一个不是惊艳万古的存在？凭什么遮天大帝就震古烁今无人敌了？遮天大帝的确很强，但凭什么说能够力压其他大帝？

　　不过上官羽现在却是信了，就算是和遮天大帝一样战力的大帝，也不会是遮天大帝的对手。那成千上万道分身一冲上去，哪个大帝能够抵挡得住？

　　尽管不知道遮天大帝的战力究竟怎样逆天，但仅仅凭借这一个神通，便能知道他强大到了极点。震古烁今无人敌，这一句话可能还真的不假。

　　不过遮天大帝究竟是不是最强，这个还有待考证的。毕竟每个大帝都是惊艳万古的存在，他们又不是生活在同一个时代，没有比过终归是不行的。

　　但有一点是可以肯定的，遮天大帝的战力，绝对是最强大的大帝之一。他有资格号称震古烁今无人敌，这并不是自吹自大，而是他的确有那个资格。

　　“有了这个神通，这次救出陈曦，就更有把握了。小桂子，我们走！”

　　另外十五个上官羽的分身，却是直接消失在了场中。上官羽邪邪的一笑，看来大楚圣庭果然被耍了。他可以肯定自己得到的神通是真的，那大楚圣庭得到的神通必然是假的。

　　如果说万象神通还是假的，那就真的没天理了。这么一个牛逼哄哄的神通，绝对不可能是假的。如果真的有这种假神通，上官羽倒是宁愿要上几十个这种假神通。

　　“嗯，好，这些我也是更放心了，走起！”

　　小桂子也是信心满满，看来他也是不用出场了。就在这短短的时间内，上官羽的战力已经提升了很多。小桂子只要把上官羽送到目的地就行了，其他的根本就不用他去管。要是现在的上官羽还救不出陈曦他们，那才是真正的奇怪了。

　　“快看，前面那一座庄园，应该就是囚禁陈曦他们的地方了！”


第七百零一章　上官羽赶来

　　“嘿嘿……小美人儿，今天是没有人来救你了。你还是乖乖的从了我们吧。只要你乖乖的听话，你就可以活命了，甚至你的父亲和你的祖爷爷，都可能活命！”

　　这四个半步星极境强者也是没有办法了，看陈曦的样子，估计咬舌自尽都干得出来。他们可不想强上一具尸体，那样就没有什么意思了。

　　现在他们只能先说服陈曦，最好能够让陈曦乖乖听话，那样他们接下来的时间，可就是真的爽了。至于什么放过陈家家主和陈家老祖的话，分明就是欺骗陈曦的，他们怎么可能有那么好？

　　“如果你不听话的话，我现在就要一刀一刀的，将你父亲身上的肉割下来。如果你不想看到这种情况的话，你知道应该怎么做的！”

　　他们又是恐吓，又是威胁，又是劝说。可以说这四个半步星极境强者已经用尽了手段，只是为了将陈曦得到手罢了。反正用完之后，杀了便是。

　　“不要，不要，我不反抗就是了……”

　　陈曦的声音小的可怜，如果不是在场的都是高手，绝对是听不出来的。她是真的害怕了，这些费家强者真的有可能做出那些事情的。

　　“小曦，别犯傻啊！你爹我就算死了也没事，不能辱没了你的清白。是做爹的没用，连女儿都保护不了。你就让我死了吧，做爹的也没脸活下去了！”

　　陈家家主从来没有想到的是，竟然还会出现现在这种情况。堂堂一代家主，竟然要被别人当着他的面凌辱他的女儿，换成谁也忍受不了。

　　“你们这帮畜生，我就跟你们拼了！”

　　陈南狠命的挣扎着，想要脱离这些绳子的捆绑。他是真的想和这些人拼命了，可是费一流仅仅是挥了挥手，便是一巴掌将陈南打的吐血了。

　　“给我安静一点，否则我会让你们父女之间，发生点什么的。”

　　费一流阴险的笑着，他的目光之中满是淫邪。陈南是不怕死，陈曦也不怕死，到了现在，就算怕死也没有用了。可是他们怕费一流所说的，如果父女乱伦，那可就真的生不如死了。

　　陈南只得痛苦的闭上了眼睛，他的心在滴血。女儿即将被人当着他的面凌辱，而他却什么都做不了。陈家老祖也是如此，而且两人还只能在心里咒骂。

　　这一帮畜生实在是太可恶了，尤其是对付他们，简直是无所不用其极。就算将陈南千刀万剐，他也不怕。可是要是让他乱伦，那就算死一百次也不足以洗刷他的罪孽。

　　“小桂子，我到了，你回去吧！”

　　神念一扫，上官羽便是发现了周围有很多强者。在这种偏僻的地方，不应该有这么多强者的。而现在有了，加上这里就是神秘说书人指引的方向，那么很有可能就是陈曦他们所在的地方。

　　“好，那我就回去了，你慢慢打！”

　　蓝色的小桂子扑闪着翅膀，然后便是消失了。带着上官羽飞了这么远的路，对他来说也不是一件轻松的事情。现在他得回到他的小窝，继续睡觉去了。

　　上官羽落在了地面之上，一步一步走向了院落之中。门前的几个坎门人，直接倒在了地上。这些人只是王极境武者，在上官羽手里根本就和蝼蚁没有什么区别。

　　“什么人？为什么闯入这里？”

　　一个皇极境强者却是从远处走了过来，在他的身边有着不少皇极境强者。费家这次也是下了不小的筹码，目的就是为了斩杀上官羽。

　　当然了，凭借上官羽本身，自然是不可能值得这么重视的。主要是费家人觉得他身上有了不得的东西，加上他去了真魔窟，自然会对他有想法了。

　　“笑话，你问我什么人？你们不就是为了杀我才布置这一局的吗？怎么现在反倒是问我是谁了？”

　　尽管前面有只那么多的天皇境强者，但上官羽都懒得正眼看他们。这些人实力太差了，连天皇境都没到，想要和他战斗的资格都没有。

　　闲庭细步，犹如在无人之境漫步。上官羽一步一步踏出，前面所有的阵法一个接着一个崩溃。以他现在的实力，这些个阵法都已经无效了。

　　“给我停下，否则杀无赦！”

　　一名地皇境武者走了出来，看来他在这群天皇境强者面前，应该算是一个比较厉害的人了。他一句话说完，周围的那些皇极境武者便是向着上官羽围了过来。

　　“你们引我过来，不就是想要杀我吗？难道说你们是叫我过来喝酒的吗？”

　　这群人真是脑残，叫他站住他就会站住吗？还杀无赦，你以为你们是谁？这些费家强者竟然敢抓陈家之人来威胁他，真是罪不可恕，那便唯有杀！

　　“费家拳化剑！”

　　一些皇极境武者却是当先出手了，他们的身后浮现了一柄柄小剑。可能他们一个人施展起来威力不大，但这么多人同时施展，可就有些恐怖了。

　　成千上万的小剑弥漫在了空中，这些小剑足以让天皇境强者头疼不已。如果是魔皇境的上官羽，面对这些小剑的时候，或许还会有些麻烦。可是对现在的上官羽来说，简直就是小菜一碟。

　　“米粒之珠，也放光华？”

　　上官羽伸出一只大手，猛地拍了出去。巨大的掌印，仿佛可以破碎十万天穹一般。仅仅是随手这么一拍，天地便是色变，日月便是无光。

　　成千上万的小剑，纷纷破碎，在这一掌之下，竟然没有一个存留了下来。这一道巨大的掌印却是仍旧没有消散，携带着巨大的力量，拍向了那些皇极境武者。

　　“不好，大家快快出手！”

　　感受着这只巨掌的威力，为首的地皇境武者的神色却是大变。他实在是没有想到，上官羽竟然强到了这一种程度。仅仅是一个少年而已，怎么会这么强？

　　各种法则涌动，种种招式显现，这些皇极境武者全都全力出手了。他们可不会拿自己的生命开玩笑，尽管不觉得上官羽有那么强，但这只大手，给人的感觉就是强到了极致。

　　“轰！”

　　在这些人的联手之下，这只巨大的掌印终究是破碎了。如果巨掌再不破碎的话，他们可就是真的危险了。好在事情并没有坏到那种程度，这也让他们松了一口气。

　　“少年，你不要太自大了，你的实力是不错，但今天也只有死路一条罢了。你反抗的越凶猛，死的就越凄惨。大约你还不知道，我们这里有四个半步星极境强者和八个天皇境强者在等着你，你觉得你能够活着出去吗？”

　　为首的地皇境武者一脸得意，怎么看上官羽怎么像短命鬼。他们这次为了针对上官羽，已经布置了好久。如果还杀不死上官羽的话，他们可就真的没脸见人了。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声响了起来，为首的地皇境武者却是高高的飞了起来。他的左脸高高的肿了起来，甚至还掉落了几颗牙齿。不用想都知道，这一巴掌是上官羽打的。

　　“哪来那么多废话？告诉我陈家之人在哪，我没功夫陪你们在这里玩，知道吗？”

　　就在这个地皇境武者沉默的时候，上官羽又是一巴掌打了过去。这个地皇境武者再度飞了起来，当他爬起来的时候，他的右脸也是高高的肿了起来。

　　“给我上，杀了这个臭小子！”

　　尽管这个地皇境武者已经吐字不清了，但仅仅是看他的样子以及他的手势，众人便是明白了他的意思。这些皇极境强者纷纷向着上官羽冲了过去，他们这么多人在一起，难不成还能怕了？

　　一道道拳影打了出来，遮蔽了天上的太阳。漫天都是拳影，每一道拳影都可破碎千斤巨石。这些皇极境武者联手起来，也是不弱。只可惜，他们面对的人太强了。

　　“既然你们如此不识抬举，那我只好杀了！”

　　“破天神拳！”

　　在上官羽体内，昊天塔爆出了九彩的光芒。整个塔身都是变得异常绚丽，灿烂而又夺目，只可惜其他人根本欣赏不到。九种法则都刻印到十成之后，上官羽的战力自然是再度提升了。

　　九种法则全都显现了出来，九种不同的色彩，纷纷诉说着它们各自的故事。九种法则轮转，仿佛一个天地大磨盘一般，想要碾碎世间万物。

　　这一拳轰出，风云都为之失色了。天还是那天，地还是那地，但一切的一切仿佛都变了。在这一拳之下，该存在的不该存在的，仿佛都应该消亡。

　　漫天的拳影全都消散了，被上官羽的这一拳给轰散了。这一拳仿佛可以破灭万物，无物可挡，无人能挡。这些皇极境武者，就算全部加在一起，也是没有用的。

　　他们的实力还是太弱了，起码和上官羽比起来，要弱了很多很多。仅仅是一拳，这些人便是全部倒飞了出去。鲜血洒满了长空，骨头都是飞舞了起来。

　　这一拳下去，便是死的死伤的伤。这些皇极境武者，在上官羽的手里，根本就是不堪一击。现在已经是人皇境的上官羽，战力已经远远超出了天皇境强者。这些皇极境武者竟然还想杀他，简直就是痴心妄想。

　　“最后给你们一次机会，说出陈家之人在哪，否则你们全都得死！”


第七百零二章　情之一字

　　这群皇极境武者还真是不识好歹，上官羽已经在忍耐了。如果不是想要问出陈家之人在哪里，这群人早就死光了。皇极境武者是强，但是那也要看和谁比的。

　　以上官羽现在的实力斩杀这帮皇极境武者，实在是不费什么事情。上官羽是什么人，那是战力惊天的人皇境武者。一百多倍天皇境强者的力量，同时掌握九种法则的人，这些人怎么比得上？

　　“哼，这次是我们费家来杀你，而不是你来杀我们。你还想杀我们？真是大笑话，这次就算你想跑，也是跑不了了。”

　　这个地皇境武者，竟然满脸的冷笑，仿佛上官羽说的就是个大笑话一般。费家想尽办法，并且派出了这么一股势力来围杀上官羽。如果还让上官羽把他们杀了，那岂不是大笑话？

　　“看来你们是选择死亡了，那便给我死吧！”

　　一只大手陡然浮现了出来，上官羽的眼里闪过了一道冷芒。这只大手直接抓向了那些皇极境武者，仿佛要变天了似的。天地再度变换了起来，所有的光明仿佛都被这只大手遮盖了。

　　这只大手不是要对付一个人，而是要对付他们所有人。上官羽就是这样强势，丝毫不会对这些人手软。这只大手撕裂苍穹，抓破十万星辰，狠狠地拍了下去。

　　这些费家皇极境武者也是全力出手了，各种法则齐出，他们用尽了所有的力量，才将这只大手给打碎了。可是还没等他们兴奋起来，便是又出现了一只同样的大手。

　　对上官羽来说，仅仅是打死一群蝼蚁罢了。大手不停地落下，就算被破碎了一只，很快就会出现第二只。反正这些大手根本就不需要什么消耗，本来可以一掌拍死，但他偏偏选择了这么一种暴力的方式。

　　每一次大手拍下，整个院落便是一阵抖动。每一次大手拍下，便是有皇极境武者在吐血。每一次大手拍下，就是为了提醒里面的人，他上官羽来了。

　　“你们不是要对付我吗？为什么我来了，你们反而不出来了？难道说你们这么多人还怕我一个年轻人吗？”

　　又是一只大手拍下，场中已经没有一个皇极境武者能够站立起来了。有些被拍的不停地吐血，有的已经倒在了地上，甚至有的已经被拍成了一滩肉泥。

　　“外面是什么情况？是那小子来了吗？”

　　上官羽闹出了这么大的动静，这四个半步星极境强者自然是感受到了。就算是门外的那些天皇境强者，也是完全感受到了。敢这么强攻过来的，会是谁呢？

　　“真是扫兴，本该进入主题了，没想到在这种关键时刻被打断了。真是气死人了，我还要和这个小美人儿乐呵乐呵呢。”

　　费一流一脸的不爽，他都快要将双手放到陈曦的身上了。只不过他也明白正事要紧，现在可不是胡闹的时候。尽管他一脸的不爽，但也只能无奈的转过了身。

　　“没事，只要抓住那小子，我们就狠狠地蹂躏他一顿。反正在我们的手里，他不可能有一点反抗能力。抓住了他，我们就立了大功，到时候要多少小美人儿没有？”

　　“说的没错，而且他们在这里，也跑不掉。我们只需要多等一会儿罢了，反正没有多大影响。我倒是要看看，家族叫我们抓的小子，究竟是什么样的人。”

　　费一碑、费一笔，费一夏，费一流，他们四人都是半步星极境强者。自然不会在乎一个十几岁的少年，在他们看来，想要斩杀上官羽实在是太简单了。

　　他们毕竟没有见过上官羽，也不知道上官羽的战力。否则的话，他们绝对不敢这么自大了。他们根本就不会想到，一个十几岁的人皇境武者，怎么可能会比他们强？

　　“不要，不要！你们不要去杀他，你们想对我怎么样都可以。求求你们，你们不要去杀他好不好？你们叫我做什么都行，就是别杀他，好么？”

　　陈曦的心里实在是太矛盾了，本来上官羽不来，她还觉得自己瞎了眼。可是现在上官羽来了，她却是担心了起来。上官羽的战力她根本就不知道，在她看来上官羽肯定不是这四个半步星极境强者的对手。

　　现在上官羽过来救他们，等于就是舍弃了自己的生命。陈曦上次和上官羽分别的时候，上官羽境界还很低。一个天皇境强者便可随意捏死上官羽，和现在根本就没得比。

　　陈曦不是不相信上官羽，而是双方实力实在是太悬殊了。整个陈家都不是费家这些人的对手，更别说上官羽那么一个少年了。上官羽已经来了，就证明他是有情有义的人，并且不贪生怕死。

　　知道这些事情，陈曦就满足了，她并没有看错人。相反的，她为上官羽感到自豪，这样的男子才是她看中的男子。可是她并不想上官羽死，如果可能的话，她愿意用她的生命来换上官羽的性命。

　　“小美人儿，没想到你对那个少年还挺上心的，难道说你对那个少年动情了吗？那我过一会将他抓过来，让他目睹你被强上的场面，如何？”

　　费一夏嘿嘿冷笑着，他的思想是越来越邪恶了。但其他三个人不仅没有反对，反而欣然同意了。不仅如此，他们还继续提着他们的意见，一个比一个可恶。

　　如果眼睛能够杀人的话，恐怕陈曦已经将他们杀死一百遍了。这些人真是可恶至极，如果不是上官羽已经赶过来了，可能她现在的清白已经完全失去了。

　　“你们这帮畜生不得好死，诅咒你们出去之后，全都被那人杀死。如果你们继续这般狠辣，更是诅咒你们生生世世做畜生！”

　　陈家家主陈南喷出了一口鲜血，却是痛快的大骂了起来。尽管他也不觉得上官羽有什么胜算，但是他的心情十分畅快。如果这次能够出去，他绝对不会反对上官羽和陈曦之间的事情。

　　“砰！”

　　陈南这个时候说出这样的话，纯粹就是为了找抽的。费一碑没有丝毫犹豫，一耳光就是甩了过去。这一拳非常重，陈南的嘴里甚至吐出了一颗牙齿。

　　“你敢再骂，我们回来之后，就让你和你的女儿发生点什么。想想吧，那该是多么令人兴奋的事情，你还想骂我吗？”

　　陈南确实是被吓住了，如果真的发生了那样的事情，那么就算他死一万遍，也是洗刷不了他的罪孽了。不过他的眼里依然满是仇恨，就算化成厉鬼，他也不会放过这些人。

　　“哼，等我们回来之后，有你们好受的！”

　　费一流冷哼一声，便是和其他三个半步星极境强者，走出了这间房间。他们四个半步星极境强者同时出手，就是为了确保万无一失。对他们来说，对付上官羽也就几个呼吸的时间。

　　“你们八个人都给我过来，这个少年的胆子还真是大。明明知道我们是布置了无数陷阱想要杀他，他竟然还敢过来？果然是年少轻狂，还不知道死字怎么写吧？”

　　费一碑通知了门口的八个天皇境强者，便是向着战斗波动的中心处赶了过去。尽管对付上官羽用不到这么多人，但这是一种阵势，他们可不能弱了自己的气势。

　　他们四个半步星极境强者并不想亲自出手，他们只是亲自跑过去，然后让这八个天皇境强者出手。让其他人出手，实在是太没有面子了。

　　“我们现在过去，便是彻底毁了这么一个少年。我们要废了他的所有功力，然后将他带到里面去。我们要让他承受那种撕心裂肺般的痛苦，最后才将他碎尸万段！”

　　费一流走在最前面，八个天皇境强者都是点了点头。尤其是费绿兵表现的最为特殊，甚至他的眼里满是愤恨。对于上官羽，费绿兵可是一点都不陌生。

　　上次亲自说上官羽已经被他蹂躏死了，可是最后上官羽竟然完好无损的出来了。这实在是一巴掌响亮的耳光，听的其他人耳骨都是生痛。如果这次能够斩杀上官羽，他绝对不会手软。

　　“爹，祖爷爷，你们说现在怎么办？他已经来救我们了，难道我们就在这里等着吗？以他的实力，绝对不可能是这些费家之人的对手，我绝对不能让他陷入危险境地的。你们快点想想办法嘛，就算是要我死，我也完全没有意见。”

　　陈曦面容愁苦，叫她死叫她伤，她都无所谓。可是现在上官羽冲过来救她，这就等于找死的。如果上官羽真的为了她而死，那她的心永远也无法平静了。

　　“女儿啊女儿，你这是何苦来哉？你和他在一起就几天时间，那么喜欢他干嘛？这次这么鲁莽的冲过来，简直就是没有脑子，这不是自寻死路吗？”

　　陈南皱着眉头，对于这个少年，他也是有些欣赏的。可惜的是，上官羽年轻气盛，不知道隐忍。以上官羽的潜力，谁知道他几十年以后，究竟能够强到什么程度。

　　“哈哈……这小子果然合我的脾气，为了别人，不管是生是死，全都是无所谓的。他只要敢来，那便证明了他的为人。如果让我早生几十年，我还有可能和他结拜的。”

　　陈家老祖面带笑容，眼里满是欣慰，或许上官羽就是陈曦最好的归宿吧？


第七百零三章　打成重伤

　　“终于是出来了吗？”

　　上官羽并没有停下手中的动作，反而加大了手中的力道。这个大手印猛地拍落了下去，巨大的力量让地面都是震动了起来。在地面上，出现了一道道裂缝，并且形成了一个手印的形状。

　　“轰！”

　　所有的皇极境武者，没有一个存活了下来，他们已经全部都死了。本来他们也是看到了希望，那些天皇境强者和半步星极境强者都已经快过来了。

　　只要他们再坚持一会儿，那些半步星极境强者就能够解救他们了。可惜他们永远没有那个机会了，上官羽已经出手，便不会有丝毫的手软。

　　“小子，你是找死！竟然当着我们的面，斩杀了他们那么多人，真是不知死活！”

　　费一流一声冷喝，他的身形便是出现在了上官羽的不远处，本来以为他们过来了，上官羽会给一点面子。谁知道上官羽出手竟然一点不拖泥带水，一招便是解决了他们。

　　“你们抓了陈家之人，想要来引诱我，不就是为了杀我吗？对于你们，难道还要我们手下留情吗？”

　　看到四个半步星极境强者以及八个天皇境强者，上官羽也是知道正主来了。以费家的实力来说，能够一次性拿出这么多人，已经算是大手笔了。

　　毕竟费家可不是什么巅峰势力，貌似他们整个家族也就一个天极境的老祖宗罢了。这八个天皇境强者和四个半步星极境强者，恐怕也算是一股不小的势力了。

　　“别告诉我，你们费家就派了你们这么一点人？难道说我上官羽就这么不值钱吗？”

　　上官羽似笑非笑的看着这些人，只要将这些人全部干掉，应该就能救出陈曦等人了。陈曦曾经救过他的性命，现在她有危险，上官羽自然不能见死不救了。

　　“什么叫年少轻狂，我今天算是见识到了。你这个小子，真是不知道天有多高，地有多厚！”

　　在费一流等人看来，让他们过来猎杀上官羽，已经是大材小用了。按照他们的想法，随便派一个天皇境强者过来，也就什么都解决了。而现在上官羽竟然还说看低了他，真是不知道他自大到了什么程度。

　　“根本不需要其他人出手，我一个人便可以将你虐杀至死。上次让你侥幸逃脱了，这次你绝对不会有那种好运。明年的今日便是你的忌日，记住杀你的人叫费绿兵！”

　　对于上次的事情，费绿兵一直耿耿于怀。这次好不容易看到上官羽，他自然不会放过这次机会了。上官羽就好像是他的心魔一般，必须要亲手斩杀才有效果。

　　“士别三日当刮目相待，你的眼光实在是太狭隘了。你先出手吧，否则你将没有任何的机会。”

　　上官羽这种人是有仇必报，上次费绿兵差点杀了他，这次自然是不会放过费绿兵了。他也没有想到，费绿兵竟然主动出现在了他的面前。本来费家那么大，想要找到费绿兵可是一件很难的事情。

　　不过费绿兵非要自己送上门，那他自然也不会手软了。上次如果不是恰巧进入了大魔窟，可能他就真的危险了。现在如果不杀了费绿兵，岂不是对不起费绿兵上次的款待？

　　“费家拳化剑！”

　　在费绿兵的头顶之上，出现了一定绿色的皇冠。浓郁的木之法则包裹了这一片空间，仿佛要将其他的法则全都驱散似的。绿色的皇冠越来越亮，仿佛是璀璨的绿晶一般。

　　他伸出一双拳头，猛地打了出去。他打出的并不是拳影，而是一柄木剑。巨大的木剑纯粹是由木之法则组成，周围的木之法则还不停地粘附在了木剑之上。

　　他双手高举了起来，仿佛是抓住了这一柄巨大的木剑。这不是一般的长剑，而是真正的巨剑。他也没有当成剑用，而是当成大刀一般，直接劈落了下去。

　　这一剑仿佛是要开天辟地一般，周围的空间仿佛都要被撕裂了。空气之中，出现了一道道爆裂的声响。这是一种绝强的力量，这是一种对木之法则绝对的掌控。

　　“雕虫小技罢了，你也好意思拿出来献丑？”上官羽打出了一只巨大的手掌，猛地向着这柄木剑抓了过去。空间仿佛都是扭曲了，好像有各种异兽飞舞一般。空间在咆哮，时间在积淀，时空仿佛都静止了一般。

　　这只大手猛地抓住了巨剑，木剑本来是带着绝强的力量劈落而去。可是现在却被这只手掌紧紧的抓住了，再也不得下落一步。巨大的木剑仿佛被定住了一般，这只大手也是颤抖了起来。

　　“给我劈开这只手掌吧！”

　　费绿兵一声怒吼，他的手中再度凝聚出了一道道的木之法则。这些法则之力全都注入了木剑之中，让其他人都是头疼了起来。可是对上官羽来说，这一切根本就不算什么。

　　巨大的手掌轻轻一捏，便是将这柄巨大的木剑捏出了一道道的裂缝。上官羽冷笑一声，巨大的手掌再度加上了一些力道，直接将这柄巨大的木剑捏碎了。

　　一道道裂缝碎裂了，一块块木剑的碎片，全都散落在了场中。上官羽踏前一步，黑发浓密，全都向后飞舞了起来。巨大的木剑消失了，大手也是消散在了场中。

　　“噗！”

　　费绿兵吐出了一口鲜血，他的眼中满是不可置信，他全力的一击，竟然被如此轻易地就破解了。不仅如此，他还被上官羽打伤了，他的胸口还是在隐隐作痛。

　　“怎么可能？这才多久，你怎么可能有这么强？”

　　上次对付上官羽，费绿兵是一点压力都没有。如果不是他想要玩玩上官羽，恐怕早就杀了上官羽了。可是现在却是不一样了，形势已经完全扭转了过去。

　　“八千四百剑！”

　　费绿兵的脸色都是涨红了起来，他的双手也是一阵变换。一双双拳影浮现在了场中，仿佛千手观音一般。每一拳仿佛都可以破碎空间，每一拳仿佛都可以毁天灭地。

　　不过打出来的却不是拳影，而是一道道剑影。这不是一柄剑，也不是两柄剑，而是八千四百剑。每一柄剑仿佛都可以穿透虚空，每一柄剑仿佛都可以崩天裂地。

　　八千四百剑浮现在了他的身体周围，仿佛要震破虚空一般。每一柄剑都有手掌那么长，手指那么宽。八千四百剑挥动了起来，将这里的空间都是搅动了起来。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊。一个个兽影浮现了出来，每一个兽影都有拳头大小。这些兽影全都在旋转，三三五五的集结在了一起。

　　就好像是一个个漩涡一般，每一个漩涡都向着四周散发着一道道吸力。一道道法则被吸收了进去，现在的上官羽已经将九种法则都刻印到了十成。

　　这只遮天蔽日的大手印仿佛压塌了空间一般，天上地下无敌手。天地之间，法则之力多如牛毛，无穷无尽。而这只巨大的手印则是吸收上官羽掌控的九种法则，金木水火土五行法则、杀戮法则、雷之法则、黑暗法则。

　　大手印越来越大，威势也是越来越强。这是畜生道印和八千四百剑的碰撞，这是上官羽和费绿兵的碰撞。第一招，上官羽只是为了羞辱费绿兵，现在这一招，却是动了杀机。

　　“我不打算这一招将你打死，但将你打成重伤，那是必须的！”

　　遮天蔽日的大手印渗透进了虚空之中，仿佛和这一片小天地结合在了一起。八千四百剑全都射了过来，势必要穿透这只大手印。每一柄小剑都是木之法则构成，它们代表的便是木之法则的锋锐。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，让这一片天地都是震动了起来。大地都是纷纷炸开，一块块泥土飞溅了起来。花草树木也是纷纷倒飞了出去，到的高空之中，便是陡然炸开。

　　强横的力量，使得周围意象纷呈。仿佛是各种各样的云在碰撞，扭曲成了各种各样的形状。又好像是无形的风在碰撞，形形色色的攻击使得虚空不停地震颤。

　　“砰！”

　　八千四百剑纷纷爆裂了开来，没有一柄小剑可以留下。遮天蔽日的大手印带着强横的力量，让这一片小天地都是安静了下来。管你多少剑，总之全部打碎就是。

　　畜生道印也是霸道的，看六道轮回印的手势就知道了。天上地下，唯我独尊，不是足够强势的人，根本打不出这一招的真意。就算是现在的上官羽，也是没有那种本事的。

　　费绿兵的身体犹如蒲公英一般，飞到哪是哪。遮天蔽日的大手印破碎了八千四百剑之后，便是打在了他的身上。长空之中，一朵朵血花绽放，一滴滴鲜血犹如雨点一般落下。

　　仅仅是这一招，便是让费绿兵大口喷血。那强横的力量，也不知道总共打碎了费绿兵体内的多少根骨头。这还是上官羽手下留情的结果，否则费绿兵现在恐怕已经死无全尸了。

　　上官羽的目的仅仅是让费绿兵重伤罢了，对于这么一个曾经要杀死自己的人，那么痛快的杀了他，岂不是便宜了他？

　　“我说，你不是叫嚣着要杀我吗？为什么你会这么弱？明年的今天到底是谁的忌日？”


第七百零四章　气吞山河

　　“怎么可能？为什么你会变得这么强了？你究竟有什么样的奇遇？”

　　从进入大魔窟之前，到现在出了真魔窟，其实已经过去了不短的时间。起码现在上官羽已经十八岁了，而之前他才十七岁罢了。但对费绿兵来说，就好像是一眨眼的时间一般。

　　在这段时间之中，费绿兵的实力没有一点点的提升。可是上官羽的实力，却是发生了天翻地覆般的变化。如果说之前的上官羽就是一条蚯蚓，那么现在的他就是翱翔在九天之上的神龙。

　　当然了，这仅仅是一个比喻，现在的上官羽在很多人眼里，依旧是蝼蚁一般的存在。不过很多人在他眼里，也只不过是蝼蚁一般的存在。皇极境的实力是不高，但也不是垫底的存在了。

　　如果上官羽一直在一个小王朝之中，那他便可以击败小王朝的皇上，然后他顺利上位。反正在小王朝之中，已经没有人能够制衡的了他的实力了。

　　有的小王朝，甚至没有一个皇极境武者。就算有皇极境武者的，也不是上官羽的对手。可是换一个更加强势的势力，上官羽的实力就是不够看了。

　　不说别的，单单是整个费家，便是令他头疼不已了。以他现在的实力，如果是攻入费家总部，绝对足够他死一百遍。不说天极境强者，单单是星极境强者便可以抹杀了他。

　　他对付天皇境强者的确是毫无压力，甚至对付半步星极境强者，也没有什么压力。可是皇极境和星极境差距太大，现在的他，根本就不是星极境强者的对手。

　　“早就跟你说了，今时不同往日了，现在的你，对我来说就是一直蝼蚁，很谦虚的说一句，杀你如屠狗！”

　　“狂妄，你只是对付了他一个人而已，有我们这些人在这里，你一个人又算的了什么？”

　　上官羽那么张狂的话语，却是惹得其他人不高兴了。随着四个半步星极境强者和八个天皇境强者的到来，其他皇极境武者也是慢慢的聚集了过来。

　　之前被上官羽杀了一批皇极境武者，现在仍然还有九十来个皇极境武者。这群人站在那里，对上官羽虎视眈眈。只要四个半步星极境强者下令，他们便会毫不犹豫的攻上去。

　　就算上官羽打败了费绿兵，他们也不会有什么反应。反正上官羽也没有将费绿兵打死，顶多就是重伤而已。他们可是没有一个人知道，上官羽已经保留了很大的战力。

　　在这些人看来，年纪轻轻的上官羽，能有如此战力，已经是逆天的事情了。尽管上官羽的实力有些出乎了众人的预料，但好在这一切还在掌控之中。

　　按照这些人的分析，上官羽仅仅是将费绿兵打成了重伤。这也就是说上官羽要比天皇境的实力强上一丝，但还没有到半步星极境的程度。而费家这边却是有着四个半步星极境强者，那还有什么好怕的？

　　“有本事，你们便一起上吧，我又有何惧？一个废物是废物，两个废物加在一起难道就不是废物了吗？”

　　这一句话却是彻底激起了这些人的怒火，还没等四个半步星极境强者说什么，七个天皇境强者便是冲了出去。七顶皇冠在空中不停地闪烁着，犹如七颗小星辰一般。

　　这七个天皇境强者纷纷出手，一柄柄大剑出现在了空中。有火之法则组成的火剑，还有水之法则组成的水剑，甚至有土之法则组成的土剑。反正这七个天皇境强者的实力，都不必费绿兵差。

　　“费家拳化剑！”

　　他们舞动着双拳，七柄大剑猛地向着上官羽劈了过去。仿佛披荆斩棘一般，又好像站在大海的前方劈浪一般。七个天皇境强者同时出手，想要直接重伤了上官羽。

　　其他皇极境武者也是纷纷前进，想要给予上官羽重创。他们每个人都是在酝酿杀招，他们的境界不高，只能抓住机会，给予上官羽致命一击。

　　这一群人加在一起，实力也不是很差了。毕竟同是费家子弟，他们有很多招式还是一样的。就算领悟的法则不一样，学习的武技也是一样的。

　　“焚仙八式之焚海！”

　　一道道火之法则弥漫了虚空，一缕缕火焰在场中跳动。众人仿佛都是掉进了海洋之中，只不过这个海洋不是由水组成的，而是由火焰组成的。漫天的大火，仿佛要将所有人都焚烧了一般。

　　“焚仙八式之焚魔！”

　　仿佛是觉得周围的火还不够大，上官羽又是打出了一招。大火果然蔓延了开来，无尽的火焰仿佛要化身成了一个绝世恶魔一般。这不是一头火魔，而是一头恶魔燃烧了起来。

　　七柄大剑也是掉入了火海之中，每一柄剑都是被燃烧了起来。刻印己身的火之法则，那是无物不烧。管你什么木之法则、金之法则、土之法则，全都给你烧掉。就算是水之法则，也要让你蒸发掉。

　　连海都可以焚烧掉，连魔族都可以焚烧掉，又怎么会在乎你这个七柄大剑？天皇境打出的大剑又如何？出道至今，上官羽斩杀的天皇境强者还少吗？

　　无尽的火焰弥漫了开来，七柄大剑也是纷纷开始融化了。七个天皇境强者的额头上更是出现了一粒粒汗珠，着实是不可思议。成为皇极境强者之后，早已经是寒暑不侵了。

　　想要让他们流汗，比流血还难。可是现在他们七个天皇境强者，竟然都是全部流汗了。纯粹是周围的温度太高，那一道道火之法则是越来越厉害了。

　　“神念爆裂斩！”

　　费家的七个天皇境强者对视了一眼，都是狠狠地咬了咬牙。面对这样的火海，他们就算是走到上官羽的身边，都是觉得吃力无比。更别说去和上官羽近战了，实在是不太可能。

　　他们的想法很简单，就是他们七个人的全部使用神念攻击。以他们七个天皇境强者的神念，对付一个连天皇境都不是的武者，难道还有什么问题吗？

　　有些天才战力惊人，的确可以跨境界战胜对手。但是有一点，他们的神念，一般都不怎么强。这七个天皇境打的自然就是那个主意，以神念杀死上官羽。

　　在他们的眉心之中，冲出了七个小人。有红色小人，有金色小人，有黄色小人，等等。这些小人竟然在半空之中，陡然化成了一柄圆月弯刀。

　　这些小人都是带着自己的目的，攻向了上官羽的眉心之处。只要解决了上官羽的神念，任凭上官羽的战力如何惊人，都是没有发挥的余地了。只是有一点他们不知道，上官羽的神念更强。

　　五彩钻石小人端坐在《逆乱巫煞》之上，五元朝天，三花聚顶。对于外面那些小人的攻击，他根本就没有放在眼里。七个天皇境强者的神念而已，对他来说又算的了什么？

　　“吞噬天地！”

　　五彩钻石小人面对攻击的方法很简单，就是直接反击。他一出手便是张大了嘴巴，张口便是一吸，将周围的法则之力都是吸收了进去。而离他最近的一个红色小人，则是被五彩钻石小人生吞了下去。

　　想要锻炼神念，让神念一直成长下去，可不是一件简单的事情。可是对五彩钻石小人来说，并不是一件非常困难的事情。他只需要吞吃一个其他的小人，神念强度便是再度提升。

　　这是五彩钻石小人特有的修炼之法，就算在上官羽身上都是不成立的。上官羽的确可以利用天地熔炉炼化万物，但是叫他去吞吃一个人，他却是做不到。

　　佛曰，众人平等，就算不相信众生平等，上官羽也不会去吃人。这种事情，想想都觉得胃里一阵翻涌。可是五彩钻石小人吃起来就不一样了，没有一点心理负担。

　　“砰！”

　　一个天皇境强者翻了翻白眼，却是从空中摔落了下去。他的神念已经被五彩钻石小人给吞吃了，他现在已经变成真正的行尸走肉了。不过只需要等上一会儿，他便是真正的死亡了。

　　不过这个时候，其他六个小人的攻击也是正式开始了。他们的手中，仿佛抓着一柄光剑。这柄光剑很长很长，这六个小人高举着他们手里的光剑，随后便是劈了出去。

　　六柄光剑划破了虚空，直接斩向了五彩钻石小人。这六柄剑一阵颤动，在即将到达五彩钻石小人身边的时候，却是猛然爆炸了开来。这一次的爆炸，突如其来，仿佛将五彩钻石小人吓傻了一般。

　　“看你还死不死！”

　　六个天皇境强者心里都是冷笑不已，他们仿佛已经见到了上官羽惨死的情景。这六柄剑在那么近的距离之下，就算是半步星极境强者的神念，也是注定要被斩杀的。

　　“吞噬天地！”

　　五彩钻石小人陡然从六个小人的身边浮现了出来，他张口一吸，犹如远古的鲲鹏一般，只是仅仅一个呼吸，便是将六个天皇境强者的神念吸收进了肚子里。

　　这一幕超乎了所有人的预料，这一幕让众人咂舌不已，这一幕实在是让别人不敢相信。那么强横的攻击竟然没有丝毫的作用，真是让人费解。而后那六个小人，更是被五彩钻石小人吞吃了进去。

　　“大家快动手，否则今天就是我们的死期了！”


第七百零五章　大杀四方

　　五彩钻石小人真是生猛的可怕，竟然将六个天皇境强者的神念小人直接吞进了肚腹之中。不过这也就是囫囵吞枣，仅仅是吞吃了下去，还没有消化的。甚至到底能不能消化，还是两码事情。

　　这六个天皇境强者也是不傻，自然是在这个时候使用出了全力。只要撑爆了五彩钻石小人，那就是上官羽死，而他们生。但如果是五彩钻石小人消化了那六个小人，那便是他们六个死了，而上官羽生。

　　“还是先回眉心里吧，借助下帝经的威力。”

　　上官羽的脑海里闪过了一道道念头，权衡利弊之下，五彩钻石小人却是猛地冲进了他的眉心之中。刚刚坐到古经上，五彩钻石小人的身体便是出现了一道道裂缝。

　　仿佛一条条长长的伤口在蠕动一般，五彩钻石小人的双眼也是散发着五彩的光芒。按理说，上次已经是七彩钻石小人了，这次不可能是五彩钻石小人的。

　　但因为上次法则的刻印太快，导致修炼的过程之中，出现了一点小问题。使得七彩钻石小人再度变成了五彩钻石小人，也不知道究竟是进步了，还是退步了。

　　五彩钻石小人身上的裂缝越来越多，就好像是一个碎裂的瓷器一般。只不过由于某种力量，才让他的身体一直没有爆炸而开。这次他的确是鲁莽了，太过心急了。

　　“速速动手，他快要不行了，你们就在外面动手好了！”

　　一个天皇境强者拼命的大喊着，他当然不是希望那些皇极境武者能够救他们。旁边还站着四个半步星极境强者，只要他们四人出手了，那这六个天皇境强者，应该就没有什么生命危险了。

　　“砰！”

　　就在这个时候，五彩钻石小人的身体却是陡然炸裂而开。没有鲜血，没有能量，有的只是一个个玄妙的文字，正是这些文字，组成了五彩钻石小人的身体。

　　“就是这个时候，我们一起出手杀了他！”

　　看到了上官羽的悲惨情况之后，这六个天皇境强者却是大喜过望。他们也是没有想到，上官羽竟然作茧自缚，将五彩钻石小人给搞炸了。这样的后果就是，他已经没有后路。

　　神念炸开，轻者脑部受到重创，失忆或者变成白痴。重者则是直接死亡，没有什么侥幸而言。五彩钻石小人的爆炸，也是让这六个天皇境强者兴奋了起来。

　　“为什么动不了？”

　　可是让这六个天皇境强者绝望的是，他们的神念小人竟然一动都不能动，仿佛被什么东西固定住了一般。他们当然不知道，定住他们的人就是上官羽。

　　“不破不立，破而后立。五彩钻石小人亡，九彩钻石小人生！”

　　六个天皇境强者的神念小人，竟然开始了融化。仿佛变成了某种养料一般，供给着其他人的发展。一个个玄妙的文字再度集中到了一起，一个神念小人再度形成了。

　　只不过这一次不再是五彩的，而是九彩的，和昊天塔一样的颜色。九彩钻石小人散发着九种不同的光芒，犹如神仙下凡一般。九彩钻石小人睥睨四方，霸气陡升。

　　在他身体内的六个天皇境强者的神念小人，却是完全消失了，全都死了个干干净净。这六个天皇境强者怎么也没有想到，他们竟然会死的这么憋屈。

　　新出现的九彩钻石小人，盘坐在残缺的帝经上面。他就像是亘古不变的传说一般，仿佛已经盘坐了几百万年似的。一个个玄妙的文字在跳动，也不知道究竟是什么一个状况。

　　“好人做到底，我直接送你们去死好了！”

　　一只大手陡然出现，一巴掌便是拍死了这六个天皇境强者。那四个半步星极境强者并没有出手施救，反正别人死了和他们也没有关系。而且就算想要救援，现在也是来不及了。

　　至此为止，费家派出的八个天皇境强者，已经死了七个，还剩一个重伤的费绿兵。他们想要斩杀上官羽，结果却是被上官羽斩杀了，这不得不说是一种讽刺。

　　“小子，实力倒是不差，可惜你遇到了我们四个。今天你便是注定要死，不过能够击败这八个废物，你也足以自傲了！”

　　费一碑向前走了几步，却是拦住了上官羽的去路。费一笔和费一夏以及费一流，全都是将上官羽围了起来。这四个半步星极境强者也是动了杀心，事情自然不可能就那么轻易的了结了。

　　“身为废物的老大，你们难道不是废物吗？”

　　九彩钻石小人恢复了正常，上官羽自然也是再度强势出手了。对上官羽来说，这四个半步星极境强者和八个天皇境强者并没有什么区别。他也懒得和这些人废话了，直接一拳轰了过去。

　　“破天神拳！”

　　九种不同的法则，九种不同的光芒，九种不同的形象。一双拳头代表了力量的极致，一力破万法。尽管法则之力掌控的不如你们，但是凭借强横的力量，可以轻易扫灭你们的攻击。

　　这一拳，仿佛撼动了域外星空，好像打落了一颗颗星辰。破天真意无敌，连天都可以破，那么破些个星辰，又算的了什么？破天，破天，难道连四个半步星极境强者也破不了吗？

　　金木水火土五种法则，同属于五行法则。而五行法则相生相克，现在同时出现在了一个人的身上。这五种法则练到极致，简直有开天辟地只能，缔造万物之灵。

　　“费家破灭劲！”

　　四个半步星极境强者也是同时出手了，上官羽根本就没有和他们讲什么规矩。上官羽已经出拳了，他们自然也是不敢怠慢。这是另外一种武技，比费绿兵他们使用的武技更为强大。

　　费家破灭劲，练到极致，可以破灭万物。管你什么十万瀑布，还是十万大山，亦或是十万星辰，甚至是十万天穹，统统都要破碎。可喜的是，至今为止，从来没有见到哪个费家之人，将这门武技练到了大成。

　　“轰！”

　　剧烈的撞击，无形的冲击波将周围的所有花草树木都给掀飞了。并且都是在空中纷纷炸开，没有什么保留。这样的撞击实在是太强大了，没有什么人可以阻挡。

　　一双举世无敌的拳头，一种破灭万物的劲气，这是一种术与术的对决，这是一种武技和武技的碰撞。周围的天地元气全部炸开，仿佛变成了一片混沌。

　　上官羽满头的黑发，都是向后飞了起来。这是战斗的余波造成的，上官羽也是没空来管这些。他的一双眼睛看向了那四个半步星极境强者，眼里满是戏谑。

　　“噗！”

　　一声声脆响，他们身上的骨头也是一根接着一根断裂了。他们的身体，就好像是破碎的瓷器一般，上面有着一道道狰狞而又可怕的伤口。

　　他们根本就不会想到，就算是他们四人联手，竟然都完全不是上官羽的对手。仅仅是一招，他们便是败北了。上官羽仍旧是一动不动的站在那里，而他们四人竟然全都受伤了。

　　起初上官羽击败费绿兵的时候，他们还没有在意。就算后来上官羽击败了另外七个天皇境强者，他们也就是稍微注意一下罢了。毕竟上官羽从头到尾表现出来的实力，也不比他们高。

　　可是现在他们四人一同出手，竟然连上官羽的一招都接不住。这实在是太打击人了，看上官羽的样子貌似就十八岁左右吧？可为什么他会强到这种程度？

　　“不可能，我一定是在做梦！这个少年，怎么会比四位半步星极境强者还要厉害？难道他从娘胎里就开始修炼了吗？”

　　场中的观战者，不管是站在哪一方的，好像都不敢相信这个事实。四个半步星极境强者已经很厉害了，可是和上官羽根本就没得比。战斗之后，自然就是一场杀戮。

　　“你们一同出手吧，今天就让我杀你们杀一个痛快吧！”

　　“焚仙八式之焚魔！”

　　一道道火之法则被他打了出来，仿佛要将这一片小天地都给燃烧了一般。大火弥漫了开来，生亦何欢，死亦何苦。熊熊烈火，疯狂的燃烧着，火之法则也是攻向了其他皇极境武者。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　又是一个遮天蔽日的大手印拍落了下来，这次和以前又是有些不同了。轮回的奥秘仿佛稍微透彻了一点，大手印的威力却是增大了不少。

　　这么一次拍落，场中便是倒下了七八个皇极境武者。大手印威力无穷，这些武者根本就抵挡不住。以上官羽九种法则刻印到了十成之后的战力，绝对远远超过天皇境强者了。

　　原本的战斗，已经变成了杀戮。一个接着一个皇极境武者的不敌，一口接着一口鲜血的喷出，一人接着一人的陨落。他们的战力并不弱，可惜却遇上了上官羽这么一个变态。

　　天空之中，仿佛下起了血雨一般。每一滴雨水，都是一滴鲜血。上官羽出手毫不留情，反正这些人都已经想着杀他了，放过他们岂不是太过心慈手软了？

　　各种光在飞舞，各种法则在碰撞，各种武技纷纷呈现。一个接着一个皇极境武者从空中摔到了地面上，试问他们这些人，怎么可能抵挡得住上官羽的攻击？


第七百零六章　统统斩杀

　　这些皇极境武者实在是太弱了，在上官羽手里就犹如小鸡仔一般。就算是普普通通的每一招每一式，对这些皇极境武者来说，也全都是杀机。

　　那每一拳都仿佛可以毁灭六道轮回一般，那每一掌仿佛都可以使得天崩地裂一般。上官羽现在的境界不低，已经是人皇境武者了，体内有九种法则之力。

　　五行法则轮转，金木水火土五种法则散发着强烈的光芒。金色、绿色、蓝色、红色、黄色，全都在上官羽的手中流转。每一种法则都已经刻印到了十成，强横的威势如渊如海。

　　杀戮法则爆发出了血色的光芒，一道道杀戮法则席卷了整个长空。黑暗法则却是散发出了一道道黑光，让这一片小天地都是黯淡了下来。雷之法则却是爆出了一道道紫光，盖住了九幽遮蔽了天地。

　　“噗！”

　　一个皇极境武者喷出了一大口鲜血，他的半边身子都是被打烂了。这还是因为上官羽主要攻击的不是他，否则他的整个身子都会炸烂，绝对不会有丝毫的存活可能。

　　又是一个皇极境武者，他的身体犹如断线的风筝一般，直接倒飞了出去。一缕缕光芒飞舞，一道道法则流转。他的身体在半空中直接炸开，化为了一片血雨。仅仅是被招式的余波打到身体，这个皇极境武者则是死掉了。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　上官羽双手在空中划动，结出了一个简单的指印。一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊。这一片小天地再度震动了起来，仿佛承受不了上官羽的力量了一般。

　　一只九色大手印打了出来，九种法则全都集中在了上面。这只遮天蔽日的大手印有了这九种光芒，则是显得绚烂夺目。九种光芒轮转起来，美轮美奂，犹如世间最美的色彩一般。

　　可惜这只大手印却是蕴含了足够的杀机，向着那些皇极境武者狠狠地拍落了下去。这些皇极境武者也是全都爆出了他们的所有潜力，平时打不出的武技，这一刻也是打了出来。平时就会的武技，现在打出来，更是威力惊人。

　　可惜这些都无用了，在生命的最后提升了一点，也不足以挽救他们的生命。畜生道印携带着天地伟力，狠狠地拍落了下来。天地仿佛都是寂静了下来，时间与空间仿佛都是不动了。

　　“轰！”

　　一声爆响，畜生道印打在了那些皇极境武者的身上。他们也是纷纷出手，各种武技都被打了出来。可惜面对这个遮天蔽日的大手印，他们的所有攻击都是纷纷湮灭。

　　他们的攻击就仿佛是积雪一般，而畜生道印就像是炎炎烈日。不管你积雪有多厚，只要烈日一出现，所有的积雪都得融化，没有一丝一毫的侥幸。

　　一个个皇极境武者的身体倒了下去，有的甚至直接炸开了。血肉纷飞，甚至骨头都是在虚空之中舞动了起来。这一道大手印实在是太强了，强到这些皇极境武者都是抵挡不住。

　　“我要杀你，就算是大帝亲临，也救不了你！”

　　一只大手陡然出现在了费绿兵的身前，谁也没有想到上官羽在这个时候竟然又对费绿兵出手了。场中的那些皇极境武者连自己都顾不得了，自然不会去管费绿兵的事情。

　　那四个半步星极境强者则是目光闪动，到现在都是没有出手。费一碑、费一笔、费一夏、费一流四人，都是一会儿看看上官羽，一会儿看看其他地方。

　　就算是上官羽，也是不知道他们究竟在想什么。不过他也不会去管这四个半步星极境强者，反正这四个人一会儿都要死。这次的事情明显是这四个半步星极境强者领的头，他们不死谁死？

　　有一点是可以肯定的，这四个半步星极境强者绝对是有准备的。就算看到现在的上官羽大发神威，他们也是没有任何的表示。而且他们的神色一直都是很平静的，仿佛现在的上官羽对他们一点威胁都没有似的。

　　“不要杀我，求求你了。只要你不杀我，叫我做什么都行。我费绿兵从此以后，就是你的一条狗，你叫我干什么我就干什么，绝对不会有什么二心！”

　　本来费绿兵还想四个半步星极境强者出手救他，在他看来，只要这四个强者出手，他就绝对安全了。可是现在这四个人根本就是一点出手的意思都没有，真正面对死亡，费绿兵真的是吓怕了。

　　没有人是想死的，除非生无可恋了。费绿兵是真的不想死，就算是做上官羽的狗，他也不想死。好死不如赖活着，只要能跪着活，他绝对不会站着死。

　　有的人，就算是坏事做绝，面对死亡他们也不会害怕。就算心里害怕，他们也不会对敌人表现出来。可是像费绿兵这种人，就算贪生怕死。谁给他饭吃谁就是他娘，谁能够饶他一命，那就是他爹。

　　“做我的狗？你还不配！”

　　上官羽冷笑一声，那只大手却是将费绿兵抓了过来。费绿兵想要挣扎，想要挣脱开这只大手，可惜他的一切反抗都是徒劳的。他就像是一个小鸡一般，在上官羽的手里没有丝毫的反抗能力。

　　“噗！”

　　费绿兵的脸色现实涨红了起来，随后又是绿了起来，最后更是变得苍白无比。他悲愤的吐出了一大口鲜血，上次还是他掌控上官羽的生死。可惜才这么短的时间，上官羽便是可以掌控他的身体了。

　　士别三日当刮目相待，莫欺少年穷。尤其是对于上官羽这种天纵奇才，如果不能够直接抹杀了他们，绝对不要去得罪他们。凡是绝世天才，要么夭折，要么就是有一番大成就。

　　而上官羽实力晋升的速度，就是有些可怕了。费绿兵还在原地踏步，上官羽则是反超了他。从大魔窟杀到真魔窟，再从真魔窟杀出来，上官羽一直都在成长。

　　尤其是最近，他还能冥冥之中掌控一些周围的法则之力。人皇境想要进入地皇境，就得掌控身边的那些法则之力，只不过上官羽和别人不同，别人只需要掌控一种法则之力，而上官羽则是需要掌控九种法则之力。

　　掌控九种法则之力的难度，比掌控一种法则之力可不是就难九倍。想要掌控九种法则之力，就得有大气魄，大毅力。面对这种大困难，就是得慢慢掌控才行。

　　看着手中的费绿兵，上官羽的眼里则满是戏谑。这个曾经差点杀了他的人，现在在他的手中却是和小鸡仔一般。他想杀就杀，想打就打，没有人能够拦得住他。

　　“你恐怕也没有想到，这么快就有这样的下场了吧。现在的你，简直和蝼蚁一般，萤火之光焉与皓月争辉？要你死你便死，想杀你就杀你！”

　　那只大手缓缓地捏紧，向着中间使出了巨大的力量。被大手包裹在里面的费绿兵，则是挣扎了起来。他整个人都是难受了起来，仿佛要被捏成了一张纸一般。

　　“呃……啊……”

　　费绿兵双手双脚都是乱动了起来，犹如溺水的普通人一般。这只大手陡然用力，将他整个人都是抓紧了。费绿兵只能发出声音，其他的动作全都做不了了。

　　鲜血顺着这只大手，从空中滴落了下来。反正是法则之力形成的大手，也不会沾染到上官羽的身上。到的最后，就算是想要说话，对上官羽来说都成了一种奢望。

　　“这就是你得罪我的下场，差不多还清了，你便去死吧！”

　　这只大手陡然发力，一声声脆响，响彻在了众人的脑海里。费绿兵的惨状，他们也是看到了。好好地一个人，竟然硬是被捏成了一堆碎肉。法则之力形成的大手消失之后，便是一堆烂肉夹着一些骨头掉落到了地面上。

　　这个曾经差点斩杀上官羽的天皇境强者，就是这般死了。天理昭昭，因果循环，得罪了上官羽，就意味着他的死亡。对上官羽来说，只要是敌人，那就该杀，而且得狠狠地杀死。

　　“接下来便是轮到你们了，既然想要对付我，吧你们就得做好死亡的准备！”

　　“焚仙八式之焚魔！”

　　场中再度燃起了熊熊烈火，那些尸体也是都被焚烧了个干净。还活着的一些皇极境武者却是纷纷惨叫了起来，他们的身体上也是出现了火焰。

　　这些火之法则无物不焚，皇极境武者根本抵挡不住。上官羽曾经得到过一缕紫极天火，使得他的火之法则变得异常恐怖。再加上他的火之法则已经刻印在了己身，使得这些火之法则不受天地约束。

　　这些火之法则纯粹是他自己的，而不是天地的，更不是别人的。这些火之法则只受他一个人的掌控，现在凶狠的燃烧起来，这些皇极境武者都是抵挡不住了。

　　从上官羽出手到现在，根本就没有多久的时间。可是一百多个皇极境武者，已经全部被斩杀了。连带着八个天皇境强者，也是统统被斩杀了。

　　整个场中，只剩下了五个人。其他人不仅死了，连尸体都是被燃烧了一个干净，仿佛从来没有出现过一般。他们怎么也不会想到，布置好的陷阱来对付上官羽，现在却是被上官羽斩杀了。

　　“少年人，你的确很强，但今天你还是必须要死的！”


第七百零七章　援兵赶来

　　“准确的说，今天将没有人能够就救得了你了！我们早就做好了准备，那些个人本来就是让你杀的，不然你觉得你能杀得了吗？”

　　费一流一声冷哼，他的脸上满是不屑。说实话，上官羽的战力已经大大的超乎了他们的预料，本来以为上官羽也就差不多地皇境武者的战力罢了。

　　可是当上官羽真正出手的时候，他们就知道他们错了。这哪里是地皇境武者的战力，分明已经超过了天皇境强者的战力。更甚至已经超过了半步星极境强者的战力，强到了一种可怕的地步。

　　但费一流仍然表现出了足够的蔑视，就算是现在上官羽表现出来的战力，他们想要斩杀上官羽，也不是什么难事。他们四人对家族的决定非常不爽，这次自然要在上官羽身上讨回来了。

　　“小子，你今天杀了我费家这么多人，就注定了你没有什么好下场。不过家族为了防止我们出事，我们四人和这些人并不是一个派系的，这样就能互相监督了。现在你杀了他们，倒是帮了我们一个大忙。你或许以为自己很厉害，但你其实也就是被我们利用罢了！”

　　费一碑看了看远方，他的眸子里却是射出了一道冷芒。现在就算是他们四人都在这里，也没有把握能够完全杀死上官羽。不过他们有底牌，本来是准备对付那些皇极境武者，以及应付突发事件的。

　　没想到上官羽竟然将那些人杀光了，在费家主要有两股势力。这四个半步星极境强者是家主一方的势力，而其他那些人则是大长老那一系的人。

　　这次多亏了上官羽帮他们解决了麻烦，不过他们可不会放过上官羽。能够在如此年轻的时候，就有这种战力，他们听都没有听说过。这样的少年，绝对是有了什么奇遇，或者有什么宝物。

　　只要杀了这个少年，他们就能得到那种奇遇。就算被家主知道了，顶多是交给家主，那样照样有很多的奖赏。他们将要借助上官羽飞黄腾达，自然不会放过上官羽了。

　　“你们有什么准备，就赶紧用出来吧。如果你们还不用的话，那你们也就只能到地狱去用了！”

　　这四个半步星极境强者一直都没有出手，而且他们的神色从头到尾都很镇定。这四个人明显不是傻子，他们肯定有着他们的准备。上官羽也是没有出手，他在等。

　　费家这四个人将他们的底牌动用了最好，省的日后麻烦，一次性解决了就方便多了。艺高人胆大，上官羽现在就是有恃无恐。反正有着很多手段没用，他也不会怕了这些人的底牌。

　　可以说，以他现在的实力，根本就没有皇极境武者能够杀死他。九种法则全都刻印到了十成，更是将他的力量提升了一大截。九为数之极，九种法则全都刻印完成，反馈给他的好处也是无穷的。

　　空间法则是不久前刻印到十成的，经过了之前的一些战斗，终于是将力量提升了上来。可以这么说，现在上官羽一个人的力量，就可以抵得上几百个天皇境强者的力量。

　　比起对法则的掌控，上官羽的确比不上天皇境强者。他只能利用体内的法则之力，和敌人战斗。不像天皇境强者，可以对身体周围的法则之力进行掌控，为他们所用。

　　但是如果别人知道上官羽体内究竟刻印了多少法则之力，他们绝对会活活吓死。将法则刻印己身，需要海量的法则之力才行。这条路并不好走，必须要极强的体魄以及极大的力量。

　　其他武者如果走这条路，恐怕就算修炼一百年，也不能将这九种法则刻印到十成。帝家血脉的强大，随着上官羽的境界提升，血脉的力量也是逐渐激发了出来。

　　换成其他人，就算有和上官羽一样的际遇，也不可能这么快将九种法则刻印到十成。没有上官羽这种肉身，根本不敢进行这种修炼，否则甚至会身体崩溃。

　　费一笔脸上闪过了一抹寒光，这个少年实在是太狂妄了，简直是狂到没边了。一个连天皇境都不到的武者，竟然在半步星极境强者面前表现的这么张狂。

　　其实这只是一种羡慕嫉妒恨的心理，如果费一笔有上官羽这样的成就，绝对会更加狂妄。可惜他活了几十年，也就半步星极境罢了，而且还只是普通的半步星极境。

　　“狂妄的小子，就凭你现在说的话，待会儿，我就会让你生不如死。你或许以为自己的战力很强，但是如果遇到几十个天皇境围攻你能逃离吗？”

　　费一流也是看不下去了，狂妄的见过，就是没见过这么狂妄的。他的嘴角闪过了一抹冷笑，“就算你自大到能够逃离，那如果再加上十几个半步星极境强者呢？你还能活着离开吗？”

　　几十个天皇境强者加上十几个半步星极境强者，的确是很强的一股势力。如果是突破之前的上官羽，还真的没有办法对付。可是现在就不一样了，就算是真有这些强者，上官羽也是丝毫不惧。

　　“逃？我为什么要逃？今天我就呆在这里，看你们到底能不能够杀了我，怎么样？”

　　这群人的动作可真慢，招呼的那些强者到现在都没到。如果换成六耳猕猴这样的急性子，恐怕早就抡动大铁棒将他们一棍子打死了。不过上官羽为了一劳永逸，却是只能等待了起来。

　　大巫之眼睁开，神念展开，一下就是看到了陈曦他们所在的地方。陈曦、陈家家主以及陈家老祖，全都被捆绑了起来。尤其是陈家家主，身上竟然还有不少的鲜血。

　　而陈曦的脸色却是有些苍白，满头青丝也是有一些凌乱。对于这个女孩，上官羽还是比较有印象的。毕竟救了他的一条命，就算上次帮了费家一个忙，上官羽也没有觉得将救命之恩还掉了。

　　尤其是这个女孩还是一个美女，人间绝色，尤其是她的酥胸，着实吸引别人的眼球。现在更是被捆绑了起来，仿佛呼之欲出。让上官羽这么一个男孩都是暗地里吞了一口唾沫，不过随即便是恢复了正常。

　　现在可不是想这些事情的时候，在远处，终于是有一批强者赶了过来。这些人仿佛为了造势一般，竟然全都将皇冠闪亮了起来。远远看去，便是看到了那几十顶皇冠。五光十色，煞是惊人。

　　“他们来了，有我们费家的人，还有土匪的人。狂妄的小子，你得罪的势力可真是不少。听说你是从东州赶来的，而你在东州便是得罪了土匪。现在他们要过来杀你，也是超出了我们的预料。”

　　本来这次仅仅是费家要对付上官羽，他们已经出动了很多人。尽管很多人都不知道上官羽的事情，但是费家家主却是听到了一些消息。他可不认为八个天皇境强者和四个半步星极境强者，就能对付得了上官羽。

　　本来费家足足出动了八个半步星极境强者，以及二十个天皇境强者。这绝对是一股极强的势力了，如果全部损失了，也是能够让费家伤筋动骨了。

　　费家家主为天极境强者，在其下便是很多星极境强者。而在星极境之下，便是这些半步星极境强者和天皇境强者了。费家可不是什么巅峰势力，不过这么多皇极境武者还是出得起的。

　　另外的十二个天皇境强者，以及四个半步星极境强者，都是去和土匪联合去了。如果他们赶去的势力太弱，土匪还真的有可能不出手。而现在，费家去了这么多强者，土匪自然可以出手了。

　　“土匪？土匪不是东州的势力吗？为什么会在中州？”

　　对于土匪这个势力，上官羽自然知道了。想当年第一次赶去真武门，半途之中，便是被土匪给拦截住了。一次是君不见出手解决了他们的危机，一次则是酒老进行威慑。

　　据传土匪的首领匪主当年也是断天崖的弟子，只是后来和断天崖的崖主闹了矛盾。好像就是为了争夺崖主这个位置，匪主一个外人，怎么可能做的上断天崖的崖主之位？

　　断天崖是一刀大帝开创的势力，崖主向来都是姓君。就和真武门的门主一般，全都是姓上官羽。其他人就算再强，顶多做一个太上长老，不可能给他们做领袖的。

　　“你可真是笨的可以，以断天崖那强势的性子，你觉得土匪能够在东州存在下去吗？如果真的将总部设在东州，恐怕早就被一大堆大刀给劈成了稀巴烂。断天崖就和傲剑峰一样，都是不讲理的门派。土匪也就是来到中州，才有存活的余地！”

　　费一夏一声冷笑，终于能够看到上官羽吃瘪了，让他暗爽不已。反正这些事情就算被上官羽知道了，也不会有什么事情。这次费家和土匪的合作，也就是一次性的罢了。

　　整个费家根本就比不上土匪，相传土匪之中，绝对不少于一个天极境强者。面对这样的势力，费家也得小心谨慎。这次联手就是为了斩杀上官羽，不过等上官羽死之后，他的奇遇便是会引起抢夺。

　　“老子听说那小子在这里？快点过来给老子看看，你到底有什么能耐，竟然需要老子出手！”


第七百零八章　人多势众

　　土匪就是土匪，开口闭口就是老子。尽管有一些土匪是有素养的，但大多数都是这般样子。最先开口的是一个三十多岁的彪形大汉，一股匪气扑面而来。

　　这次前来的土匪，竟然有八个半步星极境强者。而天皇境强者就是更多了，足足有二十个。这些强者赶过来的目的，自然不只是为了斩杀上官羽。

　　在他们想来，对付上官羽根本就不费什么事情。他们之所以来这么多人，并不是为了别的。上官羽的死亡那是肯定的，他们过来只是为了抢夺上官羽得到过的东西罢了。

　　上官羽在东州做的一些事情，他们都是问到了。中州的土匪和东州的土匪，自然是有联系的。关于上官羽得到过轮回道祖的传承，他们自然也是知道了。

　　能够在如此年纪就有这样大的成就，想不狂妄都难。不过上官羽还真不是狂妄，他是真的不怕这些人。如果在得到万象神通之前，或许还会很麻烦，而现在虽然有点困难，但并不是完全不能够对付。

　　这些人全部加起来，总共有十六个半步星极境强者。其中费家总共是八个半步星极境强者，土匪也是八个半步星极境强者。而天皇境强者就更多了，总共有三十二个。其中费家有十二个天皇境强者，土匪有二十个天皇境强者。

　　“小子，怎么不说话了？是不是后悔了？”费一流冷笑一声，“如果你早些逃跑的话，现在或许还能捡上一条命。可是现在你却是上天无门，下地无路了！”

　　这么多人加在一起，就算是对付半步星极境强者，都可以一招秒杀。十六个半步星极境强者和三十二个天皇境强者加起来，足以横扫几十个小王朝了。

　　可是现在这些人过来，仅仅是为了对付一个人皇境少年罢了。通过刚才的战斗，费一流等人就能知道上官羽仅仅是人皇境了。地皇境武者掌控周围的法则之力，很明显上官羽不是。

　　而上官羽出手之间，不带有丝毫的元气，明显也不是神皇境武者了。至于天皇境就更不可能了，他们可没有看到上官羽的头顶出现什么皇冠。

　　现在这样的阵仗，明显就是为了抢夺上官羽得到的好处。土匪的势力比费家要强，这次来的人也是比费家要多。本来双方的势力是一样多的，毕竟双方是达成协议的。

　　想要公平抢夺，他们自然只能派出相同数量的强者。如果派的太多，费家之人不会让他们过来。如果派的太少，这些土匪又不愿意了，最终只能派出相同数量的强者了。

　　只是他们都没有想到，上官羽竟然已经将那些人全部杀死了。尽管他们已经将上官羽想的很强了，但还是远远不够。不过幸亏场中四个半步星极境强者还在，否则他们就有些担心了。

　　“这就是你们最后的底牌吗？也就是说你们就这么点人是吗？”

　　上官羽本来还以为有星极境强者来伏杀他的，没想到仅仅是十六个半步星极境强者和三十二个天皇境强者罢了。看来还是他高估自己了，应该说是费家太低估他了。

　　不过这也并不能怪费家，任谁也不会想到，一个十八岁的少年人能有这么强的战力。更不可思议的是，他们对付的还是一个无名无派的年轻人。

　　如果一直由巅峰势力培养，那实力再强横也可以理解。可是像上官羽这种完全是靠自己提升实力的，如果战力太惊人就说不过去了。他们自然不会想得到那么多，帝家的秘辛他们怎么可能知道？

　　“你！狂妄！简直就是不知道天高地厚！”

　　上官羽的话简直快将这些土匪气死了，这么狂妄的人，他们还真的是第一次遇到。有些土匪甚至破口大骂，他们都是受不了这么狂妄的人了。

　　“我只是想问你们一句，你们为什么要对付陈家？仅仅是为了对付我，就杀了陈家那么多普通人吗？”

　　陈家整个家族，除了有那些家族子弟之外，还有一些下人，他们都是普通人罢了。可是这些费家之人动起手来，竟然没有一丝一毫的手软。

　　那些可都是普通人，他们一辈子都不能成为武者。可是被牵连之后，他们便是这么死了。本来上官羽心里就是有些厌恶了，加上看到那些土匪，他的心里更是增添了一股暴戾。

　　对于土匪，他的心里就是有着一股浓浓的仇恨。至于为什么会这样，他自然记不清楚了。那时候，夏东绝带着那些土匪将整个小山村的所有村民都屠杀了。

　　那些村民都是普通人，武者很少很少，更是有不少老弱妇孺。但那些土匪却是没有手下留情，全都屠杀了个干净。从那时候开始，他的心里便是留下了斩杀土匪的信念，就算失去了记忆，这种痛恨也不会消失。

　　“当然了，那群蝼蚁我们想杀就杀。反正他们活在世上，也是浪费资源。对于那群蝼蚁，有什么好计较的？”

　　费一笔冷笑出声，那些普通人对他们来说的确就是蝼蚁。不要说杀了几百个，就算杀了几千个几万个，他们也不会有丝毫的愧疚感。就好像是一个人杀了一群蚂蚁，他会有罪恶感吗？

　　上官羽摇了摇头，这群武者的思想已经定型了。在他们眼里，只有武者才是人，而普通人只是蝼蚁罢了。这种思想已经根深蒂固，就算上官羽再怎么说，也不可能改变的了。

　　“只是杀害一些蝼蚁，老子这一辈子已经不知道杀过多少人了。要是老子在，绝对让他们好好享受下人生最后的时光，哼哼！”

　　一个半步星极境的土匪冷笑一声，他们这群土匪烧杀抢掠，无恶不作。他们和强盗不同的就是，他们一般对付的都是武者。他们有足够的实力，对付一些强一点的势力，能够抢到更多的东西。

　　不过有时候实在没有目标下手，他们也会对一些普通人下手。这些土匪也是精明，比他们更强的势力，他们绝对不会去招惹。他们对付的都是比他们弱小的势力，甚至是弱小得多的势力。就好像让他们去对付小王朝，那真的是再简单不过的事情了。

　　听到这些人的话，上官羽的眉头也是皱了起来。看来很多武者都是这种想法，普通人就是蝼蚁。不过他并不是这种想法，普通人也是人，也许和他们的生活环境有关系吧。

　　不过这些都不重要，现在最重要的是杀了这些人，然后救出陈曦等人。至于这些武者的想法，也不是上官羽一个人能够改变的了的。他只是一个人皇境武者罢了，达则兼济天下，穷则独善其身。

　　现在的上官羽实力还是太弱，能够保护自己和保护他在乎的人就不错了。想要兼济天下，却是不大可能。

　　“你们这些人，是想要群殴我呢，还是想要一个个人来车轮战呢？”

　　上官羽似笑非笑的看着这些人，十六个半步星极境强者加上三十二个天皇境强者，总共也就四十八个人罢了，真的很多吗？

　　不过这些人的战力却是不弱，一般一个半步星极境强者就可战十个天皇境强者。打个比方说，这十六个半步星极境强者，就能相当于一百六十个天皇境强者。

　　加上那三十二个天皇境强者，也就相当于大约两百个天皇境强者来围攻他。就算是星极境强者，面对这样一股势力，恐怕也是有些头疼了。

　　星极境强者，总共分为七重小境界，分别对应人的七魄。七重小境界，从高到低便就是天地人神妖魔鬼。这是很久很久以前，各族大战的结果。

　　在帝一的带领下，人族第一，神族只得屈居第二，妖族屈居第三，魔族屈居第四。鬼族其实不弱，但却被帝一消灭了个干净，自然只能在最下面了。

　　就算是最弱的鬼星境强者，也可以对付十个半步星极境强者。也就是说，这些人全部加起来，已经抵得上两个鬼星境强者了。不过这也就是相当于，如果真正战斗的话，一个鬼星境强者便足以足以对付他们。

　　“我们怎么可能仗着人多对付你们？就我一个人便是足以对付你了，你以为你是谁？”

　　费家的半步星极境强者顿时叫唤了起来，这四个半步星极境强者并没有看到之前的战斗。像费一碑四人，根本就不会说出这样的话。他们深知单打独斗，根本就不是上官羽的对手。

　　“老子就要一伙人对付你，你能怎么样？谁让我们人多，你人少呢。老子就是仗着人多欺负你，你又能怎么样？”

　　这些土匪可不会讲究什么战斗规矩，对他们来说，只要能够战胜对手就行了。如果一个人十招才能解决对手，而十个人则是一招可以解决对手。那么他们绝对会选择后者，根本不会选择前者。

　　费家强者看了那些土匪一眼，他们也是没有反对。他们现在想的已经是怎样得到上官羽的奇遇，而不是想着怎么杀死上官羽。能够最快杀死上官羽，也是不用浪费那个时间了。

　　“你们以为你们的人真的多吗？你们真的以为你们很强吗？”

　　上官羽踏前一步，乌发浓密，向着众人走了过去。真正的战斗，现在就是开始了。


第七百零九章　超级乌鸦嘴

　　“我们就是仗着人多，你也可以招呼你的手下或者你的同伴，我们没意见的。就算你叫我们等三天三夜，我们也没有一句怨言。有本事你就叫些来看看啊，快叫啊！”

　　很多人都是跟着叫嚣了起来。他们都是在看上官羽的笑话。谁都知道上官羽是一个无门无派的少年，他能有什么势力？别说给他三天三夜了，就算是给他十天十夜，他能找到人吗？

　　不仅那些土匪在笑，就算是那些费家强者也都是大笑了起来。看到上官羽的窘境，他们都是幸灾乐祸。尤其是费一碑四人，他们的心里就别提多爽了。

　　“你刚才不是很狂妄吗？你刚才不是不知道天高地厚吗？怎么？现在知道怕了吗？你一个人怎么会是我们的对手，有本事你再变一个自己出来啊，哈哈哈……”

　　费一流大笑了起来，他的脸上写满了蔑视。他们这么多人在这里，上官羽绝对不可能是对手。一个小小的人皇境武者罢了，就算是再逆天也是没有用的。

　　“神通——万象！”

　　听到费一流的话，上官羽的嘴角却是勾起了一抹邪邪的笑容。在他的身边，再度出现了一名上官羽。和上官羽一样的装束，一样的模样，简直就像是同一个人。

　　“这个……”

　　费一流的脸色都是涨红了起来，他刚刚才叫嚣着上官羽有本事变一个自己出来，没想到转眼之间，上官羽便是真的变出了一个自己出来。费一流简直就想打自己的嘴巴了，真是他么的乌鸦嘴。

　　就连其他人看向费一流的神色，都是古怪了起来。前一刻说的那么响亮那么得意，后一刻便是出丑了。这就等于当场给了他一个耳光，而且还是很响的那种。

　　“你不是要我变吗？我现在变出来了，你能咋样？”

　　上官羽斜视了费一流一眼，学着费一流的样子，脸上尽是蔑视。扫了一眼众人，他也是放下了心来。

　　“不就是两个人吗？你有本事变成四个人我看看，两个人还是太少了，要是四个人还差不多！你倒是变啊，变来看看！”

　　“神通——万象！”

　　就在众人惊讶的目光之中，场中再度出现了两个上官羽。和原来的上官羽长得一模一样，他们本来就是上官羽的分身。四个上官羽站在场中，却是有些气势了。

　　“现在，你还有什么好说的？”

　　看着目瞪口呆的费一流，上官羽却是轻笑出声了。而其他人则是不知道该哭还是该笑了，这个费一流可真的是乌鸦嘴。说变两个就两个，说变四个就四个。

　　“你……！”

　　费一流的脸色都是涨红了起来，感受着周围那些古怪的目光，他真的是想找一个裂缝钻进去了。在看着上官羽那戏谑的目光，他当即便是愤怒了。

　　“不就是四个人吗？你有本事变八个人给我看看，四个人还不够我一个人杀的。要是八个你，或许还能打一会。可是你有那个能力吗？你有什么本事再变四个出来？”

　　“神通——万象！”

　　在众人惊讶的目光之中，场中又是出现了四个上官羽。现在场中真的是有八个上官羽了，而且每一个上官羽都长的一模一样。八个上官羽同时看向了费一流，八双眼睛里都是戏谑之色。

　　被一个上官羽嘲笑也就罢了，现在竟然被八个上官羽一同嘲笑。费一流闷哼出声，他的脸色已经由红变白了，纯粹是气的，气的脸色发白，这也太坑爹了吧？

　　就算是乌鸦嘴，也没有这么灵的吧？费一流摸了摸嘴巴，他在考虑，到底要不要继续说。如果不继续说，他就要被人嘲笑死了。如果继续说，上官羽又是变出来了怎么办？

　　其他人的目光也是转移到了费一流的身上，这个半步星极境强者究竟是怎么回事。这人到底是站在他们一方的，还是站在上官羽一方的？这张嘴究竟是怎么长的？

　　“一流，要不，你还是别说了吧？”

　　费一夏也是有些看不下去了，甚至心里还有一些担心。他也不知道费一流是怎么回事，不过他真的不希望上官羽再变下去了。不过他跟费一流毕竟是多年的兄弟了，自然需要征求一下意见。

　　可是他不知道，正是他这么一说，才改变了费一流的想法。本来费一流还在犹豫，现在却是丝毫不犹豫了。必须得说，一定得说，否则他的兄弟都是要怀疑他了。

　　“八个就八个，有本事你变成十六个啊！”

　　这次费一流并没有说太多的话，说的越多，等上官羽真变出来，他就越丢人。仅仅是这么一句话便是够了，就算上官羽真的变出来，他也就脸面上稍微挂不住罢了。

　　这次却是轮到上官羽为难了起来，八个上官羽的神色间都是有些尴尬。仿佛有什么难言之隐似的，最终只得缓缓开口。

　　“十六个就有点太为难人了吧？八个已经够了吧？”

　　“哈哈……你是变不出来了吧？有本事你就再变八个出来啊，我倒是要看看，你是怎么变成十六个的。变不出来你就直接说嘛，为什么要装出自己能够变出来的样子呢？”

　　看着上官羽的神情，费一流则更是得意了起来。以他活了这么多年的经验，他能够确定上官羽是遇到大麻烦了。这种分身之术，应该不可能无限制变下去的，否则他岂不是无敌了？

　　尽管不知道上官羽学的是什么分身之术，但肯定也是有限制的。他们也不觉得这样的分身有什么战力，应该就是和镜像一样的东西，逃命可以用，战斗就不行了。

　　“好吧，那我就算吐血也要变出来，否则岂不是弱了自己的威风。”

　　八个上官羽都是咬紧牙关，仿佛在做一件很困难的事情一般。之所以这样，当然是故意做给这些人看的，上官羽本来就可以变出十六具身体，一个本尊加十五个分身。

　　“神通——万象！”

　　又是八个上官羽出现在了场中，现在是真的有十六个上官羽了。而原来出现的八个上官羽，都是擦了擦额头的汗水，仿佛已经虚脱了一般，浑身无力。

　　“这下我也是变出来了，你还有什么话说吗？”

　　看着站在场中的十六个上官羽，费一流的脸色又是一阵变换。先是红，再是青，再是绿，再是白，就仿佛打翻了各种颜料一般。脸色能够如此多变，也不是一件容易的事情。

　　“＠＃￥％……＆×！”

　　没有什么话能够形容费一流现在的心情了，乌鸦嘴能够乌鸦嘴到这种程度，还真不是一件容易的事情。

　　其他费家之人的脸色也是一阵变换，他们也是完全搞不懂状况了。而那些土匪的神色之间，更是带上了一丝的怀疑。费一流和上官羽两人是一伙的吧？这两人合伙演戏呢？

　　“气煞我也，气煞我也，真是气煞我也！”

　　费一流拍打着自己的大腿，整个人都是有些癫狂了。就在这个时候，上官羽又是和他说了一句话，险些让他崩溃了。

　　“谢谢你给我的压力，我已经很久没有突破了。”

　　“噗！”

　　费一流直接一口鲜血喷了出来，他没有受伤，吐的这一口鲜血纯粹是气的。完全是被上官羽气的，任谁被这么一搞，也是承受不了的。

　　“有本事你给我再变十六个出来，如果你能够再变出十六个身体，我就直接找棵大树撞死好了！”

　　上官羽刚才的话虽然气人，但是也给了费一流一个信息。那就是上官羽是刚刚突破的，不可能再变出更多的身体了。

　　“一流，别瞎说，就这样了吧。我们一同出手斩杀了这小子，不就什么事情都没有了吗？”

　　费一碑也是好心的提醒道，万一上官羽真的再度编出了十六个身体出来，难道说费一流真的找棵大树撞死吗？

　　听到费一碑的话，费一流的怒气值也是急速的上升。如果怒火可以燃烧的话，费一流现在恐怕已经被烧成了灰烬。

　　不过现在费一流也是学聪明了，他狐疑的看了上官羽一眼。被上官羽耍了好几次，他也是没有那么笨了。如果刚才上官羽说的话是故意耍他的，那他岂不是要悲剧了？

　　“变出自己其实不算什么本事，有本事你变成其他样子。如果你变成其他样子，而且还有十六个身体，那我就真的找棵大树撞死好了。”

　　这就是费一流的小聪明了，分身可以变出很多自己不假，但是却不可以变成别人。就连费一流自己都佩服自己的聪明才智，这种想法绝对可以难倒上官羽了。

　　就算上官羽之前说的话是假的，也都是没用了。就算上官羽能够再变出很多自己，也是不行了。费一流要上官羽变的，是不同的人，而不是原来的自己。

　　上官羽的神色都是古怪了起来，这个费一流是不是知道他心里的想法？本来他已经山穷水尽了，可是现在费一流这么一说，却是柳暗花明了。再变出十六个身体他是不行，但他会分身神通。让帝羽出来，再施展万象神通，那便是十六个身体了。而且帝羽和上官羽不一样，完全符合费一流的标准。

　　“神通——分身！”

　　“神通——万象！”

　　一个帝羽走了出来，随后变成了两个，再是四个，然后是八个，最后是十六个。场中便是出现了三十二个身体，十六个上官羽，十六个帝羽。

　　众人：“＠＃￥％……＆×！”


第七百一十章　神威盖世

　　“这究竟是怎么回事？这究竟是什么武技？”

　　这才没有一会儿，上官羽这方便是有三十二个人了。本来是四十八个人对付一个人的场面，现在却是四十八个人对付三十二个人的场面。一切的一切，都是显得那么突然。

　　而费一流却是完全的杀掉了，睁大了双眼，长大了嘴巴，整个人仿佛都失去了思想一般。他真是恨不得抽死自己了，为什么他说什么，什么就成真的了？

　　这可真的不是一般的乌鸦嘴，而是超级乌鸦嘴，超级无敌乌鸦嘴。仅仅靠这一张嘴，便可以杀死不少人了。纯粹是被气死的。只不过死的不是敌人，而是自己一方的人。

　　“不好意思，我又变出来了。刚才听某个人说，只要我变出来，他就找棵大树撞死来着。也不知道这个人现在究竟哪里去了，他人呢？”

　　十六个上官羽和十六个帝羽一同出声，嘲笑声响彻在了整个场中。只要是个人，都是听到了这句话，更别说费一流了。他现在是真的恨不得找一颗大树撞死了，简直是丢掉了所有的脸面。

　　“如果……”

　　眼见费一流还要说话，费一碑和费一笔以及费一夏，赶紧将费一流给拦住了。这个超级无敌乌鸦嘴千万不能再说话了，如果再让上官羽的数量翻一倍，那可就要比他们那边的人数还要多了。

　　尽管他们也知道这件事情怪不得费一流，但是别人不一定这么想。那些土匪简直就和傻×一样，万一以为是费一流做的好事，那可就真的麻烦了。

　　他们现在是站在一条战线上的，自然不能起内讧什么的。这一点不仅他们三人清楚，其他人也是很清楚。就算是那些土匪，其实不少人也是清楚事实的。

　　费一流的嘴巴绝对没有那么厉害，否则也不用呆在这里了。光靠那张嘴巴，便是可以天下无敌了。事情肯定是有些蹊跷，应该是费一流被上官羽给算计了。

　　“说话不算话的，还算是男人吗？”

　　三十二道声音，从四面八方传了出来。三十二双眼睛，都是看向了费一流。每一双眼睛都是包含了很多种情绪，有幸灾乐祸，有失望，有惋惜，有鄙视……

　　“噗……”

　　费一流喷出了一大口鲜血，随后便是昏迷了过去。今天他遭受的打击实在是太多了，纵然以他活了几十年的心性，也是抵挡不住了。他直接倒在了费一碑的怀里，没有了丝毫反应。

　　上官羽都是暗中翻了翻白眼，分明就是不想说话算话罢了。费一流气肯定是非常气的，但说到气昏过去，却是不大可能。估计也就是装晕倒了，那其他的事情自然就是算了。

　　这些天皇境强者和半步星极境强者，要么是震惊于上官羽的表现，要么是惊叹于费一流的悲剧。不过却没有人将上官羽放在眼里，自始至终，他们也就是在玩而已。

　　上官羽这种能力，他们看到过，有一种武技，就是可以召唤出一模一样的分身，在逃跑的时候，非常适用。他们也是认为，上官羽召唤出这么多分身，就是为了逃跑。

　　“仅仅是一些没用的境界而已，就算你召唤出来也是没有用的。今天我们这么多人一同出手，你根本就没有半点逃掉的可能！”

　　三十二个天皇境强者纷纷围了上来，将十六个上官羽和十六个帝羽全部包裹在了里面。同样是三十二个人对三十二个人，谁也不比谁少，谁也不比谁多。

　　不过在这三十二个天皇境强者身后，还有十六个半步星极境强者。那十六个半步星极境强者，才是大头，这三十二个天皇境强者，其实只是开胃菜罢了。

　　“明年的今天便是你的忌日，少年，好好享受你最后的时光吧。我们不会让你死的那么痛快，我们会慢慢的折磨死你！”

　　“你就算使出再多的镜像，都是没有用的。我们这么多的人都在这里，你的本体绝对是逃不掉的！”

　　这三十二个天皇境强者不停地向着上官羽和帝羽逼近着，而十六个上官羽也是和十六个帝羽并拢了起来。他的动作，就算让那些天皇境强者更加的猖狂了。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　就在这三十二个天皇境强者快要接近上官羽和帝羽的时候，三十二个人却是全部动了起来。他们一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊。

　　上官羽在神皇境的时候，便是可以斩杀天皇境强者了。而那时候的神皇境，还没有现在分身神皇境的战力强横。现在分身的神皇境，好歹也有上官羽的十分之一战力了，几十倍天皇境强者的力量。

　　这三十二个人同时出手，场中却是多出了一道道九彩闪烁的大手印。每一个大手印都是对准了一个个天皇境强者，就算是上官羽和帝羽，也仅仅是发挥出了和分身一样的战力。

　　现在还不能让这些人认识到谁是本尊，谁是分身。而且还能给这些人一个错觉，就是不管是分身和本尊，战力都是一样的。他本来就是人皇境，就算是发挥出本尊十分之一的战力也算是天才了。

　　一般的人皇境，绝对没有他现在的十分之一战力。他现在仅仅是发挥出十分之一的战力，便可以迷惑这些人了。而且他一出手便是杀招，一个对一个，刚好是三十二个人。

　　十六个上官羽加上十六个帝羽，攻击的刚好是三十二个天皇境强者。三十二个畜生道印，动作全部一模一样，招式也是一模一样。这三十二个大手印，每一个都仿佛带着毁天灭地的能力。

　　这些大手印遮天蔽日，仿佛可以捏碎万千星辰。周围的天地元气全都炸开了，化为了一片修罗地狱的场景。所有的法则之力，也都是咆哮了起来。

　　九种法则之力联合在一起，足以缔造天地万物。九种色彩的光芒闪烁了起来，绚烂而又夺目，耀眼而又美丽。这些大手印处处是杀机，道道法则之力流转。

　　“轰！”

　　这片大地都是剧烈的晃动了起来，周围所有的花草树木全都破碎了，化为了虚无。地面上出现了一个个巨大的坑洞，这些土地全都是炸开了，化为了漫天的灰尘。

　　剧烈的声响，震得众人耳膜都是生痛。无形的声波，向着周围辐散了开去。战斗的余波，将其他的东西都是粉碎了。整个场面都是变得纷烂破碎，比废墟还要废墟。

　　他们周围的所有建筑物全都坍塌了，如果有普通在这里，恐怕都被压死了。这里就仿佛和发生了地震一般，所有的建筑物都是变成了一片废土，再也不复存在。

　　“噗！”

　　这些天皇境强者根本就没有想到会出现这种情况，在他们想来，这三十二个人中，只有一个是真的。其他人应该全都是镜像，根本就没有什么攻击力。

　　可是十六个上官羽和十六个帝羽同时出手，等同是三十二个上官羽同时出手，只不过仅仅发挥出了十分之一战力罢了。这些人自然不会想到，所有的上官羽和帝羽的攻击都是真的，没有一个虚假。

　　每一个大手印都是一样的威力，三十二个大手印更是没有一个假的。这些天皇境强者本来还很懈怠，毕竟只要找到那一个真实的大手印，就可以轻易破掉了。

　　就算上官羽强一点，也不可能有他们三十二个天皇境强者强的。这么多年以来，也是没有出现过上官羽这样逆天的少年。本身是人皇境也就罢了，可是他的十分之一战力，就要比这些天皇境强者厉害了。

　　这些大手印狠狠地拍落而下，这些天皇境强者都是神色大变。一个大手印拍向了一个天皇境强者，三十二个大手印刚好拍这三十二个天皇境强者。

　　这些天皇境强者想要全力出手，可是已经来不及了。本来想要笑话上官羽的，没想到结果却是害了他们自己。等他们想要出手的时候，大手印已经拍了过来。

　　这三十二个天皇境强者将上官羽和帝羽全都包围在了里面，在他们的外围才是那十六个半步星极境强者。现在这些天皇境强者只能在仓促间打出了攻击，而那些半步星极境强者更是没有反应过来。

　　有的天皇境强者不停地大口咳血，最终只能倒在了血泊之中。有的天皇境强者的身体都是被拍烂了，化为了一堆堆的碎肉。有的天皇境强者更是被拍成了一片肉沫，在空中直接爆开了。有的天皇境强者则是被拍成了肉饼，再也不能活下去了。

　　这一次，上官羽是连续使用了两个神通。换成其他人是想都不敢想的事情，大帝后人也就一个神通罢了。谁也没有上官羽这么奢侈，竟然能够拥有三个神通。

　　这些神通，同样是上官羽实力的体现。这一战，注定造就他的威名。要知道，现在的上官羽才十八岁，而且也就人皇境罢了。十八岁的人皇境不是没有，但是有这么厉害的人皇境武者吗？

　　仅仅是一个眨眼之间，三十二个天皇境强者便是全部被斩杀了。这种恐怖的战力，已经可以让人惊悚了。一个人皇境武者，在刹那间便是斩杀了三十二个天皇境强者。

　　这种事情说出去，简直可以将一些低级武者给活活吓死。这一战已经不是一般的战斗了，而是史诗，是神话！


第七百一十一章　斩杀费一流

　　“谁能告诉老子，这究竟是怎么回事？”

　　一个半步星极境的土匪怒吼出声，他整个人都是显得有些癫狂了。他带的二十个天皇境手下，竟然被人一招之间就灭杀了。本来是为了抢夺好处来的，现在怎么这么大的损失？

　　这二十个天皇境手下全死了，对他的影响可是不小。在他们这些人手中，二十个天皇境强者已经算是一股不小的势力了。就这么翻手间便是被人斩杀了，实在让人难以接受。

　　“我们也不知道……”

　　就算是费一流等人也是咽了一口唾沫，这一招实在是太震撼了。三十二个大手印同时拍下，强横的力量仿佛可以毁天灭地。周围变成了一片废墟，三十二个天皇境强者更是无一人可活。

　　就算是换成他们这些半步星极境强者，也是做不到一招之间斩杀三十二个天皇境强者。论起单打独斗，这群人根本就没有一个人是上官羽的对手。

　　“这些分身，难道全是真的……吗？”

　　这些土匪也是吞了一口口水，本来以为是镜像一样的东西，完全没有攻击力的。可是现在看来，他们都是错了，这些分身竟然是和本尊战力是一样的。

　　这就等于将战力翻了三十二倍，简直是骇人听闻。不管是谁，都没有见过这么厉害的人物。这些人也算是出自不小的势力了，可是现在也是看呆了。

　　“你们不是仗着人多吗？现在到底是哪方的人多？是你们多，还是我多？”

　　这样的话，别人绝对说不出来。一个人怎么和十六个人人比数量，就算是小孩子，也知道是十六个人多。可是现在上官羽却是打破了这样的常规，他一个人就是比这些人的数量要多。

　　一个分身帝羽，十五个分身上官羽，再十五个分身帝羽。这群半步星极境强者总共也就十六人，不过他们并不害怕。上官羽的话，也是让他们从震惊中清醒了过来。

　　“人多又有什么用？老子一对二照样能够将你打趴下！”

　　他们这边就十六个人，而上官羽一个便是三十二个人。他们现在当然是一对二了，而且他们还有绝对的胜算。上官羽之前的战力，他们也是看到了。

　　力量是强，甚至比他们还要强。不过强的那么一点并没有用，上官羽对于法则的掌控，却是远远比不上他们。一力破万法是不假，但是那力量必须得强上很多倍才行，否则根本无法破。

　　“臭小子，你以为人多就有用吗？你的实力实在是太差了，如果你的实力再强一点，或许还可以对我们构成一些威胁。可惜现在的你，只有被斩杀的命运！”

　　费一碑怒吼出声，看着费一流的样子，由不得他不发火。上官羽之前那样戏耍费一流，着实令人恼怒。费一流是当局者迷，他看不清楚，费一夏等人却是看的清清楚楚。

　　现在费一流的神色都是有些萎靡了，之前的事情实在是太丢人了。不过听到上官羽的话之后，他也是再度站了起来。他双眼通红，满脸怒容，势必要斩杀了上官羽。

　　如果说这些人之中是谁最恨上官羽，那无疑就是费一流。他整个身体都在颤抖，那是活生生被气的。他周围的法则之力全都向着他的身体聚集了过去，他是要出手了。

　　“说的没错，这小子太狂妄了。明明实力不如我们，还这么狂妄，我都是看不下去了。相信大家都是看不下去了吧，一同出手吧！”

　　这个土匪明明就是知道自己不是上官羽的对手，还说的这么冠冕堂皇。他也是知道，只要他们十六个天皇境强者同时出手，上官羽万万挡不住。

　　“明明是一个人打不过我，直接说不就得了，我又不会嘲笑你们。现在就算你们不出手，我也要出手了，破天神拳！”

　　三十二双拳头在空中划动，一道道法则在拳头之上流转。浑身的力量都是集中到了这一拳之上，仿佛这一拳就可以破碎了这一片天地，仿佛这一拳就可以粉碎那虚空。

　　一个上官羽配合一个帝羽，刚好分成了十六批人。两人对付一个半步星极境强者，上来就是两拳。他们的动作全都是一模一样，本来就是一个人的思想，想要配合的好怎么可能有什么难度？

　　“来得好，老子现在就杀死你的这两个分身。就算你的本尊在里面，我也要杀死你！”

　　这个半步星极境土匪手里抓着一把大刀，一刀便是劈向了上官羽和帝羽。浓郁的金之法则附着在了大刀之上，仿佛要撕裂虚空一般。周围的其他法则都是被分割了，仿佛承受不了这一刀之威。

　　这一刀从上而下，竖直劈落，仿佛要将这一片小天地斩成两片似的。这一刀的动作很简单，但是却蕴含了某种玄奥，让其他人看之不透。看似简单，实则不简单。

　　就好像剑傲的剑招，就是横劈竖斩，一点都不繁杂。但是其中的玄奥，纵然是同境界的剑修，也是完全看不懂。剑招是简单，但剑意不简单，剑势不简单。

　　八个半步星极境的土匪都是用刀的，或许是沿用匪主的习惯吧。匪主是和断天崖的崖主闹翻了，但他是出自断天崖，他用的就是刀。在他统领土匪之后，很多土匪也是用起了刀。

　　“三万六千剑！”

　　这些费家的半步星极境强者，则是纷纷使用了这一招。在他们的身边，陡然出现了密密麻麻的小剑。这些小剑足足有三万六千柄，每一柄都有手指长短。

　　尽管每一柄小剑都不大，但三万六千剑放在一起就是不一样了。密密麻麻的小剑，足以遮蔽天上的那一轮太阳。这些小剑全部加在一起，仿佛可以刺破万千星辰一般。

　　费一流自然也是出手了，在他的身边，同样是浮现在了三万六千剑。每一柄小剑都是对准了他面前的上官羽和帝羽，他相信这一招便可以绝杀，直接秒杀了这两人。

　　“小子，我今天一定要杀了你，不仅如此，我还要对你百般羞辱。你侮辱我的有多狠，我便要侮辱你狠上十倍，甚至百倍！”

　　只不过有一点，费一流完全不知道。他痛恨上官羽，那上官羽自然也是想要斩杀了他。在其他人面前的只是分身罢了，而在他面前的却是真身。

　　这一个上官羽和帝羽，可不是本尊的十分之一的战力。这一个上官羽和帝羽全都是全部战力，之前的隐藏，就是现在用的。他这一下全力出手，就是要先斩杀了一个人。

　　如果说其他上官羽和帝羽的拳头，仅仅是一颗星辰，那本尊打出的这一拳则是熊熊烈日。本尊的战力要比分身强上十倍，让费一流如何挡得住？

　　这十六个半步星极境强者都是一个想法，就是使用大杀招，先解决了这些分身再说。他们不会去试探，一出手便是杀招，一出手便是想要斩杀上官羽。

　　强横的力量在碰撞，浓郁的法则在对碰。两个分身的力量比这些半步星极境强者要强，但法则掌控却是大大的不如。这一下的撞击，却是两个分身落了下风。

　　那些半步星极境土匪的一刀，便是破开了上官羽和帝羽的拳头。他们的双手都是沾满了自己的鲜血，被一刀劈飞了出去。那浓郁的金之法则将他的法则都是扫开了，仅仅是一种法则便是破了他的九种法则。

　　这些费家强者的情景也是一样，三万六千剑同时攻击，上官羽和帝羽都是抵挡不住。两双巨大的拳影轰了过去，一柄柄小剑纷纷破碎了，化为了金之法则，融入了天地之中。

　　但这些小剑实在是太多了，两双拳影根本就抵挡不住，上面插上了一柄柄小剑。两双拳影上出现了一道道裂痕，仿佛随时都可以破碎一般。

　　“轰！”

　　两双拳影纷纷破碎了开去，九种法则都是兵解了，最终消散在了天地之间。上官羽和帝羽也是不停地倒退，直到退出了几十米远，才停住了身形。

　　仅仅是一招之间，便是决出了胜负。上官羽和帝羽是厉害，但是两个加起来也不是他们的对手。他们都是半步星极境强者，对法则的掌控，已经远远超出了上官羽。

　　他们是赢了，但有一个人却是没有赢。那个人自然就是费一流了，在他面前的是本尊，战力要抢出十倍。而且不是一个强上十倍，而是两个都强上了十倍。

　　分身神通召唤出来的分身，是和本尊一样的战力。而不像是万象神通召唤出来的分身，仅仅是本尊的十分之一战力罢了。上官羽和帝羽打出的拳影，直接破碎了三万六千剑。

　　这两道拳影就好像是那一轮烈日，可以融化万物，一切的一切都是抵挡不住。这一拳便是打出了破天的真意，三万六千剑根本算不了什么，想破碎就破碎。

　　“怎么会这样？不可能，为什么会这样？”

　　费一流惊恐的大叫了起来，其他人都是击败了上官羽和帝羽，为什么唯独他输了。那一双拳影去势不减，打向了费一流的身体。

　　“砰！”

　　一声爆响，费一流的身体便是轰然爆炸而开了。漫天的血雨纷飞，费一流还想要说什么，可惜却是没有机会了。他的身体已经炸开了，永远的离开了这个世界。


第七百一十二章　连续斩杀

　　这下所有人都是傻眼了，本来以为对付上官羽是一件很简单的事情。毕竟他们都是击败了眼前的两人，而费一流的身体却是被打爆了。这个差距也太大了，简直是让人不能接受。

　　他们的确是将面前的上官羽和帝羽击败了，但是想要斩杀了这两个，却不是一件很容易的事情。他们不可能秒杀了上官羽和帝羽，就算是战力强一点的半步星极境，也需要一会儿来解决这两个分身。

　　本来形势是一片大好，只需要过上一段时间，他们这十六个半步星极境强者便是赢家。他们能够压制的住上官羽和帝羽的分身，便是没什么好怕的了。

　　可是现在费一流却是被一招击杀了，他们自然知道双方的差距有多大。击败和斩杀是完全不同的概念，更何况费一流还是被秒杀的。上官羽和帝羽根本没用多余的招式，仅仅是一拳便是轰爆了费一流。

　　费一流也是半步星极境强者，而且他的战力也是不弱。他能够被一招秒杀，其他人扪心自问，恐怕也是挡不住那一拳。就算是实力稍微强一点的，恐怕最多留下个全尸罢了。

　　“这个是本尊吗？可是为什么有两个本尊？”

　　“他不是才人皇境吗？为什么战力能够强到这种程度？”

　　“这下怎么办？我们能够抵挡的住吗？”

　　场中的这些人，都是纷纷叫唤了起来。本来以为胜券在握，可是现在他们才发现，这一战还有着很多的未知。如果一个不小心，他们都有可能全军覆没。

　　尤其是场中的那两个人，给他们的威胁实在是太大了。他们对视了一眼，必须分开这两个。如果让他们聚集在一起，这些半步星极境强者都是抵挡不住。

　　“组成大阵吧，真魔之眼！”

　　这八个半步星极境强者对望了一眼，却是组成了一个大阵，将上官羽的本尊给罩在了里面。只有使用大阵，才能够将上官羽给困住，那样其他人就可以专门对付帝羽了。

　　场中的阵型也是再度变换，在这些土匪利用大阵将上官羽困住以后，剩下的十五个上官羽也是冲了过去。而十六个帝羽却是留了下来，他们都是看向了剩下的七个半步星极境强者。

　　“这群土匪明显就是混账，我们就七个人了，还让我们和他对付相同的人数。而且他们有大阵，我们又没有的。”

　　费一碑愤愤不平的说道，不过他也没有办法，这群土匪本来和他们就不是一伙的。现在战斗起来，没有将那些上官羽全交给他们就不错了。反正费一流的死，和他们本来就没有关系的。

　　“我们还是出手斩杀这些人吧，尤其是为首的那个，他的战力，你们也是看到了。”

　　刚才上官羽和帝羽强势出手，一拳轰爆了费一流，他们也是看的清清楚楚。上官羽和帝羽的战力，明显是一样的。尽管不知道这是什么武技，但他们也都是不敢掉以轻心。一个不好，他们就有可能全部身死在这里。

　　上官羽和帝羽被分开了，神色依旧是那么的从容，根本没有一点担心的意思。这些半步星极境强者是强，但是想杀他，还是不可能。以他现在的战力，怎么可能怕这些人？

　　“逆天七魔步！”

　　一步踏出，风好像都停止了，云好像都消散了。本来这里已经被打成了一片废墟，现在那些砖瓦土墙也是全都飞了起来。全部炸成了漫天的粉尘。

　　帝羽银发浓密，根根倒竖了起来，血色瞳孔之中尽是杀意。这些费家的半步星极境强者分明就是设计陷阱，想要杀死他。对于这些人，自然不用留手了。

　　各种法则齐出，十六个帝羽全部都开始动手了。帝羽尽管也是使用分身神通才出来的，但是他可以算是本尊。毕竟上官羽和帝羽这两具身体，都可以做本尊的。而另外那三十个身体，则是不能当做本尊了。

　　帝羽手捏畜生道印，直接拍了过去。其他十五个分身也是一样，纷纷一个大手印拍过了下去。他们一步接着一步踏出，每一步都可以引起天变地动。

　　各种法则的力量都是打了出来，天和地都在震动。帝羽带着十五个分身，都是打出了种种杀招。各种异象纷呈，战场之中仿佛出现了一片劫云似的。

　　各种毁灭性的力量，从战场中心散发了出去，将周围的碎土都是打成了一粒粒的尘埃。帝羽和十五个分身同时踏出一步，周围的空气都是纷纷炸开了。

　　一个费家半步星极境强者喷出了大口的鲜血，染湿了他的衣服。帝羽的攻击他根本就抵挡不住，强横的力量已经摧毁了他体内的一条条经脉。九种法则之力各有各的特性，想要抹除他体内的生机。

　　这是生死战斗，而不是切磋，谁也不会手下留情。一招一式都是出了全力，各种杀招尽出。帝羽手持一杆复仇之矛，直接冲了出去。锋利的长矛不停地穿刺着，强横的力量仿佛要撕裂了这一片小天地。

　　被帝羽攻击到吐血的费家半步星极境强者，本来已经在后退了，想要暂时缓一口气。可是这一切已经由不得他了，一杆长矛直接从他的胸口穿透了过去，鲜血从矛尖滑落。

　　“砰！”

　　两个帝羽的分身，也是被费一碑一掌拍了出去。土之法则在他的手中，形成了一座小山，直接将两个帝羽的分身砸了出去。这一座小山仿佛重若万均，好像要压塌了一片虚空似的。

　　“龙战于野，其血玄黄！”

　　空中竟然出现了一条庞大的九爪神龙，看起来异常威武。在龙族之中，五爪金龙已经算是很高的血统了，不过九爪金龙的血统却是更高。而帝羽打出的神龙便是九爪，威力自然是不差。

　　这条九爪神龙的九只爪子，分别代表了九种法则之力。帝羽体内的九种法则都已经刻印到了十成，现在自然是全都用了出来。九种颜色的爪子，每一个都是闪烁着寒光。

　　这条神龙也没有攻击其他人，仅仅是攻向了费一碑。这一招的确是厉害，可惜不可能对付得了六个半步星极境强者。这一招仅仅是对付一个半步星极境强者，则是不难了。

　　“费家拳化剑！”

　　费一碑也是神色大变，看着这条九爪神龙，他的双手也是划动了起来。一道道法则之力聚集了过来，形成了九柄长剑。每一柄长剑都是散发着惊人的锋芒，九柄长剑刚好对准了九只爪子。

　　九爪神龙可不会有什么恐惧的情绪，毕竟它只是一个招式而已，并没有真正的生命。帝羽双手推动，这条九爪神龙便是悍然的冲了上去。九只爪子和九柄长剑的撞击，仿佛打出了漫天的火星。

　　神龙的爪子想要将长剑撕碎，长剑则是想将神龙的爪子裂开。神龙仿佛对天咆哮了一声，九只爪子的力量大增。它的头颅猛地撞向了费一碑，狰狞的龙角仿佛两柄锋利的长剑一般。

　　一声声脆响，九柄长剑竟然全部都被崩断了。九爪神龙一声怒吼，浑身的力量再度增加。费一碑也是打出了一个个杀招，想要挡住这一条神龙。

　　“潜龙出渊！”

　　就在费一碑和九爪神龙僵持的时候，帝羽却是忽然出现了。他手中的复仇之矛爆出了璀璨的光芒，猛地从费一碑的脖子之中穿透了出去。这一矛，便是斩杀了费一碑。

　　这一矛实在是太快了，尤其是场中有那么多的帝羽。只要帝羽没有使用复仇之矛，费家的半步星极境强者就是不知道哪个才是帝羽的本尊。而现在帝羽一矛刺出，是那么的突然，那么的迅捷。

　　帝羽又是一步踏出，根本就没有丝毫的停留。现在还剩下五个费家半步星极境强者，自然要趁胜追击。本来就是十六个帝羽，到现在依旧是十六个帝羽。

　　尽管已经有好几个帝羽都受了重伤，但是并没有一个死亡的。这些分身只有上官羽的十分之一战力不假，但上官羽会的武技，分身自然也会。

　　只要使用了无痕神通，身上的伤势便可以在最快时间内恢复。就算不能痊愈，也能慢慢的好起来，起码有一战之力。这些分身的战力是不强，但生命力却十分顽强。

　　“六道轮回印之畜生道印，融合！”

　　十六个帝羽同时打出了这一招，十五个分身打出的大手印，却是融入了帝羽打出的大手印之中。本来就仿佛遮天蔽日的大手印，显得更加巨大了。

　　一个个兽影在其中旋转，一个个漩涡在其中流转。同样是一个招式，又是同一个人使用出来的，融合起来，自然不是什么问题。这个大手印狠狠地向着费一笔拍了过去，鲜血洒在了长空之上。

　　半步星极境的费一笔的整个身子都是打烂了，一堆堆碎肉掉落到了地面上。他根本抵挡不住这样的攻击，融合后的畜生道印，简直可以让这一片小天地崩灭。更别说一个半步星极境强者了，如何挡得住？

　　“你们这些费家之人，为了对付我，竟然连陈家那些普通人都不放过。你们这些人简直就是丧心病狂，既然你们将他们当成蝼蚁斩杀，那我便将你们也当成蝼蚁，全部斩杀了个干净！”


第七百一十三章　破阵！

　　“砰！”

　　又是一个费家的半步星极境强者的身体被打烂了，最后帝羽又是一拳轰爆了这个人的身体。一招接着一招，谁也抵挡不住。剩下的几个费家强者，也是全都被斩杀了。

　　“你们是自己找死，也怪不得我！”

　　帝羽手持复仇之矛，整杆长矛上都是沾满了鲜血。锋利的矛尖上更是不停的在滴血，仿佛是在诉说之前的战斗。这些费家半步星极境强者的实力并不假，但他们并没有什么厉害的兵器。

　　不要看剑傲、项天歌那些人，手里有个高级至宝是件很简单的事情。对于费家这些人来说，就算是半步星极境强者，能有一个中级至宝就不错了。

　　一个帝羽是对付不了这些人，但加上十五个帝羽的分身，则是没有多大的问题了。尽管现在这十五个分身个个带伤，甚至有的都快重伤垂死了。但都无所谓了，帝羽已经成功斩杀了所有的费家半步星极境强者了。

　　可以说，这次费家派来的强者，已经全军覆没了。

　　如果让费家家主和费家大长老知道这件事情，绝对会暴跳如雷。本来已经是十八九稳的事情了，没想到竟然全军覆没了。关于上官羽的情报有误，而且还是很大的误差。

　　本来以为一个天皇境强者便是足以解决上官羽了，可是现在却是完全超乎了他们的预料。费家的八个半步星极境强者，以及二十个天皇境强者也全都是死了。

　　加上之前的百个皇极境武者，已经全部都被斩杀掉了。这样的损失，对费家来说也是不小了。费家可不是什么巅峰势力，甚至比起顶级实力都要差得远。

　　不过是他们动手在先，帝羽下手自然不会有丝毫的手软。就算现在放了这些费家之人，也是一点用都没有的。这些人可不会对帝羽感恩戴德，他们只会想方设法的去对付上官羽。

　　对于这一点，上官羽已经看的很清楚了。有些人就是不可理喻，你就算放了他们，不仅不会有任何好处，反而只有各种坏处。对于这种人只有一个字，那就是，杀！

　　另一边，上官羽也是被围困了起来，被这些土匪的阵法困在了里面。这个阵法上官羽其实是见过的，只不过记不清楚了而已。这些土匪现在使用出来，自然是威力更大。

　　这可不是八个弱者，而是八个半步星极境强者。他们八人组成的阵法自然不弱了，而且以他们的境界，对于阵法的掌握程度也是越高。一法通万法通，武道和阵法也是殊途同归。

　　“阵法——真魔之眼！”

　　这八个半步星极境强者的身体不停的在场中变动着，他们八人仿佛组成了一只眼睛一般。这只眼睛便号称是真魔之眼，眼睛里则满是毁灭的欲望。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　就算面前是真正的恶魔，也得打过去，更别说仅仅是真魔之眼了。而且上官羽连屠九天那样的魔尊都是见过了，仅仅是真魔之眼，又算的了什么？

　　遮天蔽日的大手印打了出来，九种法则在流转。大手印和大阵碰撞了起来，一只眼睛仿佛浮现了出来。这只眼睛里只有毁灭，没有其他的东西。

　　这只眼睛散发出了毁灭性的波动，和大手印撞击在了一起。让上官羽惊讶的是，畜生道印竟然被这只眼睛看的破碎了。没错，就是看，这只眼睛将目光对准畜生道印。然后畜生道印就开始崩碎，最终消散在了场中。

　　而这只眼睛又将目光对准了上官羽，毁灭性的波动再度发出。想想也就释然了，这只眼睛就是阵法，是八个半步星极境强者的合力。就算没有阵法，八个半步星极境强者的实力也会很强。

　　尽管力量上比不过上官羽，但是在法则上却是远远超过了上官羽。说起法则力量的话，其实就是数量和质量的区别。这些半步星极境强者能够掌控周围的法则之力，他们能动用的法则当然多的可怕。

　　而上官羽只能动用体内的法则，就算总共有九种法则，也是比不上半步星极境强者。不过在质量上，却是上官羽完胜。如果每人只是打出一丝法则，他的法则将会破碎了其他人的法则。

　　其他人走的都是正常的武者之路，而他却是不同。刻印之道修炼起来非常困难，而且还为天道所不容。这一条道路，自然鲜有人走。天道至高无上，谁敢去招惹？

　　或许遮天大帝敢，以遮天为名，弹指便可遮天。或许其他大帝也敢，所谓大帝，就是可以君临天下，根本不怕天道了。大帝已经证了自己的道，他们已经不怕天道了。

　　但其他人可不同，修炼刻印之道简直就是找死。上官羽也就是幸运罢了，如果不是那道神秘身影保护了他，恐怕他也已经被天罚之眼抹杀了。

　　天罚之眼，代天罚万物，众生皆在他的掌控之下。不过大帝除外，大帝已经是另外一种境界了，就算是天罚之眼也是管不了了。大帝证的是自己的道，所有在天玄大陆的战力就会变弱。

　　就算是天玄大陆出现的道祖，他们也是受天道庇佑。而大帝证了自己的道，天道将不再会庇佑他。与之相反的，天玄大陆的天道反而会压制大帝的实力。

　　上官羽眸光闪动，他的双手不停地划动，一道道法则被打了出来。面对这种毁灭性的力量，他也是不敢掉以轻心。这种毁灭性的波动异常恐怖，竟然将他打出的法则磨灭了。

　　“焚仙八式之焚魔！”

　　这一招或许对真魔之眼有一定的作用，焚魔，就是焚烧恶魔的。总是你仅仅是真魔之眼，那你也是魔。既然你是魔，那我便将你焚烧个干净。

　　昊天塔震动了起来，一道道火之法则从底层射了出来。上官羽已经开始动用昊天塔的力量了，否则根本就抵挡不住这种毁灭性的波动。浓郁的火之法则仿佛形成了一个绝世恶魔，只不过他的全身燃起了熊熊的烈火。

　　这个恶魔向着真魔之眼冲了过去，所过之处，所有的东西都是被焚烧殆尽了。就算是空气，也是被烧成了虚无，成为了一片真空地带。浓浓的火焰，和真魔之眼撞击在了一起。

　　不过这一招还是太弱了，这只眼睛射出的毁灭性波动，就仿佛雨水一般，将这些火焰都浇灭了。而这只眼睛并没有停止动作，又是向着上官羽攻了过来。

　　“不知道天高地厚的小子，这可是我们掌握的最厉害的大阵。就凭你一个人想要破阵，简直就是痴心妄想。就算是星极境强者来了，我们也是不惧！”

　　一个半步星极境的土匪面容冷漠，眼里充满了嗜血的光芒。如果能够杀了这个绝世天才，他绝对会非常的有成就感。天妒英才，而人则是更妒忌了。

　　以上官羽如此年纪，便是达到了人皇境，他们这些人完全比不上。以人皇境的实力可以发挥出超越半步星极境强者的战力，他们更是远远比不上。

　　不过现在他们有信心杀死上官羽，真魔之眼发出的毁灭性波动越来越强。如果说原先只是湖面上的小波浪，而现在就是大海之上的滔天巨浪了。

　　上官羽的身体不停的倒退，甚至他的嘴角已经开始滴血了。面对这样诡异而又强悍的攻击，他也是遇到麻烦了。他打出了各种各样的招式，可是全都没有用。

　　“我明白了，我之所以痛恨恶魔，应该是来自于血脉。而恶魔仿佛害怕我的鲜血，这个大魔之眼应该也不例外。既然如此，我便让你们灰飞烟灭！”

　　上官羽伸出右手，抹了抹嘴角的鲜血。这是帝家子孙的鲜血，帝家的先祖斩杀的恶魔应该不计其数。想想吧，仅仅是子孙的鲜血，便可以让恶魔恐惧，那得杀多少恶魔才办得到？

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　十六个上官羽同时大喝，上官羽的本尊在大阵之内，而十五个分身则在大阵之外。尽管上官羽出不去，但不代表大家不能够攻击。刚才帝羽的攻击他也是会的，两者本来就是一个人。

　　一个遮天蔽日的大手印，十五个小上十倍的大手印。这十六个大手印在高空之中，竟然融合了起来。仿佛是大手印在吞噬其他的畜生道印一般，最终将它们全都纳入了其中。

　　一个更大的畜生道印出现在了场中，九种不同颜色的光芒在其中流转。这些都不是重点，如果仔细看的话，就会发现在大手印的中间，有着一丝丝的鲜血。

　　九种法则之力并不是杀招，上官羽也没有指望这只大手印击败这八个半步星极境强者。那些鲜血才是最重要的东西，帝家子孙的鲜血，究竟有什么用？

　　“你们以为你们真的能够杀了我吗？简直就是痴心妄想，今天我便是斩杀了你们八人，将来我也会灭了土匪！”

　　“小子，你可真是狂妄！你这一招的确很厉害，就算是老子一个人也是抵挡不住。但现在我们八人同时出手，这一招根本就不足畏惧。今天我们便是出手，将你打的渣都不剩！”

　　这个土匪本来一脸的狂傲，可是接下来他的神色便是大变。他不敢置信的看着天上那个大手印，眼里满是错愕与惊恐。


第七百一十四章　血战

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　并不是大手印的威压太强，也不是大手印的力量太强。这个联合起来的畜生道印的确厉害，但想要破了这个大阵，还是没有可能。可是现在却是不同了，他从这个大手印之中感觉到了一种无法抗拒的力量。

　　真魔之眼也是颤抖了起来，那是一种来源于内心深处的恐惧。就算不是真正的恶魔，仅仅是大阵，也脱离不了那种恐惧。而组成大阵的八个半步星极境强者也是感同身受，他们的心里也是感受到了恐惧。

　　他们明白这种恐惧并不是来自他们，而是来自于这个阵法。而这个阵法的恐惧也不是来源于这个大手印，而是来自于大手印之中的鲜血。

　　这是帝家子孙的鲜血，对恶魔仿佛有某种克制作用。真魔之眼都是收缩了起来，大手印越来越近。就在大手印快要接近这八个半步星极境土匪的时候，真魔之眼却是剧烈的颤动了起来。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　大手印降临了，真魔之眼也是在这个时候破碎了。八个半步星极境强者加在一起的战力，其实是可以打破这个大手印的。畜生道印是强，十六个畜生道印融合起来的力量更强。

　　可是那也要看和谁比，这八个半步星极境强者使用大阵，完全可以挡得住这个畜生道印。可惜他们倚仗的大阵，却是在刹那之间分崩离析了。

　　“噗！”

　　真魔之眼就这么被破掉了，而大阵的反噬，却是让八个半步星极境强者同时咳出了一大口鲜血。他们的身体竟然在这一刻完全不能动了，尽管这样的时间非常短暂，但畜生道印已经拍落了下来。

　　遮天蔽日的大手仿佛可以毁天灭地，这么狠狠地拍落下去，仿佛可以打沉整片大地似的。这一道大手印包罗万象，仿佛它就是那天，就是那地，就是那风，就是那雨，就是那雷，就是那电。

　　一个个兽影在其中旋转，生生灭灭，不生不灭。这些兽影仿佛在诉说着轮回，但到底什么又是轮回？一辈子是一个轮回？或者是三千年是一个轮回？亦或是一万年是一个轮回？

　　“轰！”

　　巨大的畜生道印将八个半步星极境强者都包裹在了里面，没有人能够阻挡得住。他们的身体都是陷入了短暂的静止状态，根本就无法出手了。也就是说，畜生道印打的就是丝毫没有还手之力的他们。

　　灰尘飞舞，漫天的尘土席卷了这一片小天地。无形的战斗余波，将不远处的全部建筑物都摧毁了，没有一个是完好的。一个接着一个的崩塌，一个接着一个的化为了尘土。

　　大地在崩裂，一道道长长的裂缝，仿佛经历过地震一般。这一片小乾坤，仿佛都要被扭转了。剧烈的撞击使得那天边的云彩，仿佛都恐惧了，赶紧逃离了这里。

　　八个半步星极境土匪的身体都是倒在了地面上，他们所在的地方全是鲜血。每个土匪的身体上都有着一道道伤口，他们的神色都是有些萎靡。这一道大手印彻底摧毁了他们的自信，摧毁了他们的所有。

　　本来他们是信心满满想要杀死上官羽，可是现在他们八个土匪却是全部都受伤了。本来他们八个土匪在大阵的联合下，真魔之眼所向无敌，星极境以下绝对全部横扫。

　　这个大阵也是他们的倚仗，向来都是帮他们解决麻烦。只要他们八个人组成这个大阵，那便可以纵横天下。当然了，那是星极境强者不出现的情况下。

　　可是这次他们却是被这个大阵害了，如果不是遭到这个大阵的反噬，绝对不会出现现在这样的情况。他们的身体在那会儿不能动了，这是多么可怕的事情。

　　更何况他们还是遭到了反噬，本来就是受创了。现在再被畜生道印这么一拍，就已经将他们的身体都拍烂了。他们八个土匪的伤势，没有一个是轻的。

　　就算他们一开始不使用这个大阵，他们八个半步星极境强者也是没有那么好解决的。而现在却是不同了，趁你病要你命，你们八个都受伤了，怎么可能放过你们？

　　“十步杀一人！”

　　十六个上官羽全都一步踩了过来，满头的黑发疯狂的舞动了起来。一身白袍猎猎作响，整个人都是逆空而上。十六个上官羽的动作一模一样，每两个人踩向了一个半步星极境的土匪。

　　“老子劝你还是不要杀了我们，你已经得罪了费家，如果再得罪了我们，那整个中州将没有你的容身之地！”

　　“没错，如果我们死在了这里，天下间所有的土匪都是要杀你了。大约你还不知道我们土匪的厉害，就算是一万个你，也是不够土匪杀的！”

　　这两个半步星极境土匪却是恐吓了起来，以他们现在的情况，恐怕今天就要死在这里了。他们现在能够利用的，就只有背后的势力了，毕竟土匪的确不弱。

　　“你们以为你们是巅峰势力了吗？得罪了你们，为什么就不能呆在中州？”

　　上次被天家和神家相逼，上官羽不得不离开东州。这是一种耻辱，将来一定要讨回来。现在这些土匪却想以此来逼迫他，简直就是触了龙之逆鳞。

　　这些个土匪还真是不知所谓，神家和天家是巅峰势力，他完全没有办法对付。而就在那个时候，真武门更是将他逐出了师门。那时候他才王极境，在巅峰势力面前连蝼蚁都算不上。

　　如果他继续留在东州，真的会被天家和神家杀死。大丈夫能屈能伸，暂且离开东州也没有什么。武三通和智绝王都这么决定了，上官羽也是没有反对。

　　而现在他绝对不会再那么憋屈了，就算得罪了整个中州，他也不会离开中州。你要战，便作战，就算举世皆敌了，那也就一个字，战！纵使让我轮回百世，我依旧战意滔天！

　　现在一个小小的土匪，就叫嚣着中州没有他的容身之地，还真的将野鸡当凤凰了吗？上官羽连葬家都狠狠地得罪了，一个小小的土匪又能如何？

　　“臭小子，你或许还不知道吧。葬家已经颁布了杀羽令，你根本就不可能存活下去。这种杀令对准谁，谁就死！”

　　一个半步星极境土匪狞笑出声，他也佩服这个少年的胆子，连葬家的绝世天才都敢杀。能够让葬家颁布杀羽令，上官羽也足以自傲了。葬家的这种号令，什么时候对皇极境武者用过？

　　上官羽是第一个，也有可能是最后一个。不过也正因为他的境界太低了，很多葬家强者都不好意思出手。如果一个天极境强者跑过来，一招秒杀了上官羽。

　　那他不仅不会有什么自得的地方，还会被天下人耻笑。在中州八大巅峰势力之中，的确以葬家最为厉害。他们绝对不会做有损自己颜面的事情，就算派出星极境强者，也绝对是偷偷的出手。

　　“我就不信了，他葬家只是有个帝兵而已，又没有大帝。难道说从来就没有人从那个号令下存活吗？”

　　整个中州，何等的广袤，大到令人惊恐的地步。在这么大的地方，又是这么多年下来，肯定诞生了无数的天纵奇才。而葬家对付的绝对是那些天纵奇才，普通人有什么好对付的？

　　“也就是当年有一个人逃掉了，从葬家颁布这种号令之后，也就只有他一个人逃掉了。至于你小子，是绝对不可能逃得掉的。如果你今天放了我们，那我们土匪还能收留你，让葬家都找不到你！”

　　看到上官羽停下了动作，这个土匪也是放下了心来。人都是怕死的，这个少年看样子也不例外。只可惜他想错了，上官羽只是在想那个人是谁，难道是智绝王吗？

　　每每想到智绝王那通红的双眼，上官羽便是只能叹息一声。智绝王已经淡然到一定程度了，别说泰山崩于前而不变色了，就算是天塌了，他的脸色估计也没有什么变化。

　　能够让这么样的一个人，恨到那种刻骨铭心的程度，葬家究竟对智绝王做了什么？到底是多么灭绝人性的事情，才能让智绝王恨到了那种程度？

　　智绝王就好像一个叔叔，从小就给予了上官羽很多照顾。他的仇就是上官羽的仇，就算得罪整个葬家，上官羽也觉得是值得的。尽管智绝王不给他这么做，但他也有自己的想法。

　　看着面前得意洋洋的土匪，上官羽无所谓的笑了笑。“你们八个人过来就是想要杀了我，对你们我又怎么可能手软？连葬家我都得罪了，难道还怕你们土匪？”

　　十六个上官羽再度踏前一步，风云变色，天地也是寂静了下来。周围的法则之力竟然向着上官羽涌动了过去，不知不觉间，上官羽已经逐渐开始掌控周围的法则之力了。

　　强横的力量，十六双大脚仿佛盖过了九幽深渊，踏碎了十八层地狱。管你是什么东西，只要挡在了我的面前，就将你全部崩碎。就算是八个半步星极境强者，也是全都要死。

　　“小子，你不得好死，你绝对会受到最痛苦的惩罚，你绝对死无葬身之地！”

　　这八个半步星极境土匪也是知道他们逃不掉了，纷纷狠狠地咒骂了起来。可是上官羽并没有搭理他们，而是一招招打出，漫天的法则飞舞。


第七百一十五章　真魔大悲咒

　　对这八个半步星极境土匪，上官羽自然不会有丝毫的手软。他手持一杆方天画戟，划破了苍穹，刺进了一个半步星极境的土匪身体之中。在天煞的锋利之下，任你神通盖世，也要死在这一戟之下。

　　鲜血洒满了长空，肉沫飘散在了场中。这又是一场屠戮，上官羽出手无情，一杆方天画戟破灭乾坤。周围的法则之力再度涌了过来，全都钻进了上官羽的身体之中。

　　这就是他和其他武者的不同了，其他武者可以直接掌控这些法则之力，而他却是不行。他走的是刻印之道，法则之力都是只属于他一个人。而这天地间的法则之力，却是属于天地的。

　　这些法则之力进入上官羽的身体之后，便是会被天地熔炉炼化，变为上官羽自己的法则之力。尽管比寻常武者繁琐了一点，但他的强大却是毋庸置疑的。

　　要是在平时，上官羽在战斗之中从场中汲取法则之力，却是非常困难，而且很慢。而现在掌控了一些法则，却是能以最快的速度将那些法则汲取过来。

　　这样的话，上官羽就可以更加持久的战斗，不用担心体内的法则之力耗尽了。天地间的法则之力，取之不尽用之不竭。而天地熔炉又是炼化万物，速度快到了极致。

　　在这样的情况下战斗，上官羽简直就是可以一直战斗下去。无名经实在是强悍，在法则之力的恢复上，也是基本不需要什么时间。上官羽也是暗暗觉得，无名经绝对不比任何一本帝经差。

　　这是帝家一代代先祖的总结，一代代先祖的心血，不可能那么差的。不过上官羽最想看的还是无名经的最后一部分，因为那后面有帝家代代先祖的名字。

　　如果能够看到那里，那他便能知道帝家的老祖宗是谁。也能知道，帝家代代先祖究竟是何等的惊才绝艳。尽管上官羽没有从帝家血脉之中传承下来任何神通，但他仍旧相信，帝家先祖绝对是大帝。

　　而且还是非常厉害的大帝，连天道都拿他没办法那种。天道对帝姓仿佛有某种忌讳，这也是帝胤不让他恢复帝姓的原因。以他现在的实力，在没人护佑之下，要是恢复了帝姓，天罚之眼肯定会第一个抹杀他。

　　他是帝家子孙，这一点天罚之眼肯定知道，天道也是知道。但知道是一回事，说出来又是一回事。天道想要抹杀帝家，但又好像不敢下手，其中的猫腻，上官羽当然不知道了。

　　他现在要做的就是杀死这里所有的半步星极境土匪，每一招每一式都是杀招，蕴含了无尽的杀意。十六个上官羽都是狠狠地出手了，一个个半步星极境强者吐血倒飞。

　　一个半步星极境土匪眼珠子不停地转动，他看了看身边的几人。“你们在这里将他们拦下，我先回去了。只要我能回去，你们的家人都由我来照顾，我也会为你们报仇的！”

　　其他几个土匪竟然点了点头，不要命的挡住了上官羽。尽管他们身上个个带伤，但拼命起来，也是厉害无比。穿鞋的怕光脚的，光脚的怕不要命的。

　　这些土匪已经是不要命了，他们的战力不仅没有减弱，反而增强了。他们的所有潜力也是发挥了出来，各种秘术也是使用了出来。他们根本不在乎其他的了，只想拦住上官羽罢了。

　　“真魔大悲咒！”

　　一道低吟的话语，声音虽小，但却仿佛击穿了这一片小天地。一个个半步星极境土匪的面容都是苍老了起来，他们的头发迅速的变成了灰白色，脸上也是出现了一道道的皱纹。

　　这也是一种秘术，不过却要付出他们所有的寿命。本来半步星极境强者活个几百年，根本就没有什么问题。可是他们现在使用了这一则秘术，则是消耗了他们剩下的所有生命。

　　也就是说，就算他们斩杀了上官羽，他们也不可能活下去了。刚才那个半步星极境土匪是他们的首领，平时也是颇为照顾下属。他们之间也是十分讲义气的，这次首领要逃跑，他们自然也是帮忙了。

　　土匪也是有家人的，首领回去帮他们照顾，他们自然就放心了。其实这个首领不是别人，正是九当家手下的十四寨主。每一个当家的实力都不一样，他们手下的寨主实力也是不一样。

　　十三当家夏东绝本身也就是皇极境武者罢了，他连九当家手下的寨主都是不如。十四寨主都已经是半步星极境强者了，上面的寨主绝对会更加的厉害。

　　土匪之中，除了高深莫测的匪主之外，他座下的那些个当家也是极为厉害。他们能够在中州打下一片基业，的确也是不容易。如果没有足够的实力，谁会让他们在中州立足？

　　在东州的那些个土匪势力，也就是个幌子罢了。他们真正的基业自然是在中州了，断天崖一个巅峰势力，他们的确惹不起。如果某一天，一个个刀客背上背着一把大铁刀，冲进了土匪的老巢。那也就意味着土匪要灭亡了，谁也不能阻止。

　　兵器仿佛也可以影响人的性格，一般练刀的人都比较强势，而练剑的人都比较狂傲。这一点在断天崖和傲剑峰表现的尤为突出，在君不见和剑傲身上则是最为突出了。

　　而这些个土匪刀法没有练好，秘术倒是学会了。本来每个人看起来就三四十岁，现在却是变成了七八十岁的老头子。已经是风烛残年的样子了，仿佛随时都要走进棺材里了。

　　满头的灰白色长发，也是一根接着一根脱落。他们的样子是越来越苍老，但他们的气势却是越来越强横了。本来已经是半步星极境强者的气势了，而现在竟然还在节节攀升。

　　“这是什么秘术？难道能够将他们强行提升到星极境不成？”

　　上官羽也是头皮发麻，如果这几个人都提升到了星极境，那就是他的死期了。要是好几个星极境强者一同出手，他绝对是抵挡不住的。不过好在，他的担心并不成立。

　　星极境强者要修炼七魄，这几个土匪根本没有达到那个境界。普天之下，恐怕也就天家的神通，可以打破这种禁锢。升级神通，可以无条件的升级，这就是神通的厉害之处了。

　　不过也许阎罗殿的神通也管用，只不过轮回神通有着一些不确定性。幸运的时候，连升两级都有可能，倒霉的时候，甚至可以降级的。也不知道阎罗天子是怎么想的，为什么留下这种神通？

　　就在这个时候，场中却是发出了一声声异响。这几个半步星极境强者的背后，竟然长出了一条长长的尾巴。而他们的脸部也是变得狰狞了起来，他们的身体更是膨胀了起来。

　　一道道布匹撕裂的声音，他们身上的衣服都是被撕成了一条条。他们竟然变成了恶魔的形态，只不过这个恶魔的脸上，竟然挂着一滴滴泪水。

　　“恶魔，你们竟然变成了恶魔，该死，你们这些土匪究竟做了什么？”

　　魔族和人族势不两立，而这些土匪竟然使用能够变成恶魔的秘术。人族变成魔族，这在上官羽看来是绝对不可饶恕的。这是种族和种族之间的较量，而这些土匪简直就是奸细。

　　恶魔纵然可恶，但这些奸细更加可恶。魔族和人族本来就是敌对的关系，他们想要消灭人族很正常。但这些奸细就不同了，明明属于人族，却要站在魔族的一方。

　　当然了，这只是上官羽的猜测，也许并不是这样的。但那来自于血脉之中的厌恶和痛恨，却是再度影响了上官羽的情绪。本来可以绕过这些人，等时间一到，这些人就死了。

　　可是现在却是不一样了，这些个土匪必须得亲手杀死才行。不，现在他们已经不能称之为人了，一个个都已经变成了恶魔。上官羽手持方天画戟，直接冲了过去。

　　几条尾巴竟然抽了过来，苍劲有力，横扫虚空。他们苍老的面容已然不见，能够看到的只有恶魔那狰狞的面孔，一双眼睛里满是毁灭的欲望。

　　“焚仙八式之焚魔！”

　　周围的火之法则都是聚集了过来，而上官羽体内的火之法则却是全都被打了出来。法则有了足够的补充，上官羽也是不怕消耗。这么一招打出去，漫天都是火焰。

　　这么多的火之法则，简直可以活活吓死那些修炼火之法则的皇极境武者。这些火之法则无物不焚，尤其是这一招本来就是焚魔。管你是什么恶魔，统统焚烧了再说。

　　“臭小子，今天我们几个拼了性命，也会斩杀了你。反正我们是活不长了，拉着你一起死貌似也不错！”

　　这是一场大对决，上官羽和这些恶魔的对决。而且他们的实力已经无限接近于星极境了，他们仅仅是一拳打出去，便可以让周围的元素力量全部炸开。

　　他们的声音的确恨苍老，但他们的攻击却是一点不慢。他们就仿佛是流星，尽管有着那一瞬间的辉煌，但只是昙花一现罢了。他们是用剩下的所有生命，换来短暂的强大。

　　“人族和魔族势不两立，你们变成魔族，简直不可饶恕。现在我就斩杀了你们，让你们知道什么才是真正的战力！”


第七百一十六章　统统杀死

　　“天地熔炉，给我镇压！”

　　看着场中的这几个恶魔，尽管他们满脸的泪水，但上官羽也是没有丝毫手软。真魔大悲咒，威力就重在一个悲字，越是悲伤，战力越是强大。

　　不要看他们满脸的泪水，那只是因为这种武技的特殊罢了。他们不值得同情，为了提高战力，竟然变身恶魔。其实正常来说，这并没有什么，但错就错在他们方法不对。

　　如果变身恶魔，能够提升战力，那也无可厚非。但那个前提是要保持自己的本心，身可以是恶魔，但心必须是人。这样的武技完全可以修炼，没有人会说什么。

　　可是这些土匪明显不是这样的，他们的心都已经变成了恶魔。可以说，现在的他们已经不是人了，而是恶魔。通过他们的眼睛便可以看得出来，尽管眼角全是泪水，但他们的眼里却是有着无穷无尽的毁灭欲望。

　　正常人的眼神，绝对不可能是这样的。他们不管是身体还是心理，都已经是恶魔了。修炼这种武技，就显得不可饶恕了。尤其是上官羽对恶魔还有着那种与生俱来的痛恨，自然更不会手下留情了。

　　天地熔炉吸收了太多的鲜血，尤其还都是屠九天的魔血。可以说，屠九天的那些鲜血如果打出去，皇极境武者根本就抵挡不住。而现在上官羽仅仅是用它们的重量去攻击罢了，一力破万法，一力破天穹，一力破乾坤。

　　以天地熔炉的重量，砸在地面上便可以砸出一片湖泊。这还是在上官羽没有使用力量的情况下，如果他加上自己的力量，只会更加的恐怖。

　　这些土匪变身恶魔之后，他们的肉身已经强横了很多倍。尤其是他们的实力已经无限接近于星极境了，能够发挥出的战力也是更加强大了。

　　但是不管他们的力量多么强大，在天地熔炉的重量下，一切都是虚妄。就好像是十万大山全部压了过去，这种重量简直不可想象。如果砸中一个皇极境武者，都可以将他砸的连渣都不剩。

　　以前上官羽还用不好这种力量，现在九种法则大成之后，已经可以掌控一些了。要是在以前，上官羽使用天地熔炉，最多将皇极境武者压死罢了。

　　而现在这些土匪纷纷出手，拳影漫天，刀气纵横。各种法则飞舞，无量的光闪耀。可是天地熔炉直接压了过去，所有的拳影都破碎了，所有的刀气也是崩灭了。

　　在绝对的力量面前，就算使用秘术也是无用。现在就算上官羽打出破天神拳，也不见得能够对付得了这些土匪。他的力量足够强横，可还是不行。

　　和天地熔炉比起来，上官羽的力量还是太渺小了。如果说上官羽的力量是天皇境强者的几百倍，那天地熔炉的力量就算天皇境强者的几十万倍。

　　这才是绝对的力量，绝对到不可抵挡。一个天地熔炉砸过去，一个土匪那粗壮的手臂则是寸寸崩裂。天地熔炉还只是从他的身边擦过去，否则的话，他整个人都要被砸成肉泥。

　　“啊……”

　　一声惨叫，这个土匪神色狰狞，一双手臂都是没有了。但他依旧没有后退半步，他要挡住上官羽，让十四寨主逃离这里。就算粉身碎骨也无所谓，反正他已经快要死了。

　　“呜呜……”

　　低吟的哀嚎声，在场中响了起来。仿佛是某个人在哭一般，但是这种哭声很奇怪，正常人是发挥不出这种恐怖的哭声。这是恶魔的哭泣，这是真魔的悲哀。

　　真魔大悲咒，越是悲伤，越是厉害。在他们的身后，陡然出现了一个巨大的恶魔虚影。让上官羽惊讶的是，这几个土匪竟然跪了下去，全都向着那个虚影跪了下去。

　　他们脸上的泪水越来越多，仿佛化成了一条长河一般。他们的面容都是变得凄苦了起来，使用这种武技，本身就是个悲哀。全部的生命力，化为短暂的一瞬辉煌。

　　他们的心里的确是悲伤的，他们的生命已经就此结束，再也没有什么改变。那个巨大的恶魔虚影，竟然向着上官羽冲了过去，尽管只是一个虚影，但气势已经超过了半步星极境强者。

　　也就是说，这个真魔大悲咒形成的恶魔，已经是星极境强者了。尽管只是一个虚影，但上官羽也是不敢怠慢。十六个上官羽再度聚集到了一起，同时打出了一招。

　　“六道轮回印之畜生道印，融合！”

　　遮天蔽日的大手印拍向了恶魔虚影，这只大手印仿佛可以抓碎漫天星辰一般。可是恶魔虚影更加强大，仿佛比满天星辰还要强大，竟然挡住了那个巨大的畜生道印。

　　就算是有着万千兽影，也根本打不碎这个虚影。这是真魔大悲咒召唤出来的恶魔虚影，强大到一种令人无法想象的地步。恶魔虚影伸出双手，竟然将大手印给抓住了。

　　他狠狠的摇动着大手印，万千兽影都是开始破碎了。大手印上出现了一道道裂缝，最终分崩离析，化为了一个个碎片。而恶魔虚影仿佛还不知足一般，竟然向着十六个上官羽冲了过去。

　　“焚仙八式之焚山，焚海，焚魔！”

　　连续三招被打了出来，一道道火之法则铺天盖地。就算是恶魔虚影，也要将你焚烧殆尽。这些火之法则更加厉害了，漫天的火焰将空间都扭曲了。

　　可是恶魔虚影进入其中，竟然丝毫没有影响。这毕竟只是一个虚影，这些火焰根本烧不到他。这个恶魔虚影又是向着上官羽攻了过来，一双大手直接拍了下来。

　　“既然如此，我就用鲜血吧！”

　　上官羽双手一捏，手指中便是滴出了好几滴鲜血。这些鲜血被他用杀招打了出来，全部打入了恶魔虚影之中。对付这些恶魔，最管用的还是他的鲜血。

　　事实上也是如此，这些鲜血全部打上去之后，这个恶魔虚影就是疯狂的颤抖了起来。仿佛是陶瓷品碎裂了一般，一道道裂缝都是出现了，谁也控制不了他的破碎。

　　恶魔虚影已经跪伏了下去，他再也站立不住。如果是真正的恶魔，还没有这么惧怕上官羽的鲜血。可是这些什么关于恶魔的阵法，还有武技，最是容易被上官羽克制。

　　本来这些土匪还一脸得意，准备要杀死上官羽了。可是转眼之间，一切都是变了，恶魔虚影已经不行了。就算他们再怎么跪拜也是没有用了，那些鲜血已经将恶魔虚影彻底毁掉了。

　　“天地熔炉，镇压！”

　　天地熔炉陡然变大了十几倍，直接砸了下去，将一个土匪砸成了肉沫。而上官羽动作不停，天地熔炉仿佛一个催命符一般，又好像是死神的镰刀一般。

　　不管是哪个土匪，也不管他们变成什么样子，遇到天地熔炉，都是只有被砸死的份了。不过他们也是放心了，反正十四寨主跑了，他们是没有杀死上官羽，但好歹拦住了上官羽。

　　“臭小子，十四寨主会为我们报仇的，就算我们现在死了，你将来只会死的比我们更惨！”

　　还活着的两个土匪却是满脸的狞笑，他们的恶魔形态也是逐渐变了回来。他们变成恶魔的时间非常短，现在已经到时间了。不过他们的任务也是完成了，这么点时间也是够十四寨主逃离这里了。

　　他们两个就是快天人五衰的老者，不过他们的双眼却满是怨毒。他们是真的很想杀死上官羽，只不过没有那个能力罢了。就算上官羽不杀他们，他们也活不了多久了。

　　“老子这次离开这里，下次一定请动上面几个寨主老哥，将这小子杀死一百遍，诛灭这小子的九族！”

　　十四寨主狠狠地咒骂着，他这次雄心壮志的过来，结果却灰溜溜的逃跑了。他的手下也全都被杀死了，那可是七个半步星极境强者和二十个天皇境强者。可惜现在都是没了，全都死掉了。

　　“你想要诛灭我的九族？想的倒是挺美，可惜你没有机会了，你只有死路一条，再也没有第二条路可选！”

　　上官羽的确没时间赶过来，但帝羽却是赶了过来。帝羽拦在了十四寨主的前面，十四寨主转头看了看，四周竟然出现了一个又一个的帝羽。十四寨主的神色也是惨白了起来，现在怎么逃得掉？

　　“啊，拼了！”

　　十四寨主怒吼一声，也是一刀劈向了帝羽。他也是知道帝羽不可能放过他，现在能做的就是拼命杀出一条血路。他的头顶出现了一顶皇冠，周围的法则之力都是聚集到了大刀之上。

　　可惜这些都是没有用的，一个遮天蔽日的大手印出现在了天空之上，狠狠地拍在了他的身上。仅仅是一道大手印，便是将十四寨主拍飞了出去。浑身骨骼尽碎，筋脉更是被毁灭了个干净。

　　就在那两个土匪发泄着心中怨恨的时候，一颗头颅却是飞到了他们的面前。帝羽摘掉了十四寨主的头颅，现在刚好砸在了这两个土匪的身上。

　　“噗！”

　　看到十四寨主的头颅，他们更是悲愤的吐出了一大口鲜血。他们神色萎靡，所有的希望都化为了泡影。本来还指望十四寨主为他们报仇，现在却是无望了。他们携带着浓浓的仇恨，倒在了地上。

　　这一战，所有费家之人和土匪，已经全部战死！


第七百一十七章　无语凝噎

　　“外面真的发生了一场大战，那小子好像是一个人杀过来的。真是一个傻小子，一个过来，纯粹就是找死。这小子就算是想救人，好歹也多叫几个帮手，这样来有什么用？”

　　听到外面的打斗声，陈家老祖却是说道了起来。上官羽的潜力，他也非常看好，可是现在时间毕竟好短。上次他见到上官羽的时候，上官羽连皇极境都还不是。

　　这才多久，就算上官羽天赋再高，恐怕也就鬼皇境而已。陈家老祖就算再怎么敢想，也不会想到上官羽已经是人皇境强者了，他更不会想到，上官羽已经可以纵横皇极境了。

　　对于上官羽的天赋，他已经看的很高了，可是他看到的还不够，而且是远远不够。他根本不会想到，上官羽能够将外面那些人全部解决掉。

　　“是啊，年少轻狂，他考虑事情考虑的太简单了。不过这份心却是好的，明知道自己要死，还来救我们。可惜的是，他只能和我们一起死了。唉……”

　　陈家家主只能无奈的叹了一口气，上官羽那个少年他也很看好。不过他也还是不够了解上官羽，他们都是在以常人的思维在思考。上官羽已经超越了常人的范畴，他们自然猜测不到了。

　　“不，我相信他，就算外面的人再多，他也能够解决。他不是那种鲁莽的人，他黑色的双眸充满了智慧的光芒。他能够过来，说明他是有把握的。不管如何，我是相信他的。”

　　一直没有说话的陈曦，却是开口了。她的脸上洋溢着幸福的光芒，上官羽是为了她才到这里冒险的。外面那么多强者，摧毁整个陈家，都是轻而易举的事情。

　　上官羽能够赶来，肯定是已经知道了这里的情况。可他还是义无返顾的过来了，听着外面战斗的声响，陈曦也是担心了起来。战斗的地点离这里很远，但是声响却是传到了这里。

　　甚至上官羽他们有时候说的话，她都是听到了。并不是她的实力高强，也不是她的耳朵灵敏，而是上官羽他们说话的声音太大了。混合了法则之力的声音，绝对会传的很远。

　　“这个……”

　　陈家老祖和陈家家主对视了一眼，也是不知道说什么好了。陈曦已经对上官羽盲目的信任了，根本就无法劝说她了。他俩只能叹了一口气，最终也是没有多说什么。

　　反正大家都快要死了，也是没有必要打击陈曦了。就让陈曦活在梦里好了，反正只是很短的时间。外面的战斗越来越剧烈，甚至整个房屋都是剧烈的震动了起来。

　　“砰！”

　　房屋的顶端，一块块瓦片都是掉落了下来，甚至房顶都是晃动了起来。一块块泥土掉落了下来，这间房屋仿佛要随时倒塌了一般。这间房屋离战场已经很远了，可惜战斗越来越剧烈了。

　　上官羽和那些人的战斗，已经波及到了比较远的地方。这间房屋晃动的更加厉害了，陈家老祖和陈家家主对望了一眼。恐怕等不到别人杀他们，他们就要死了。

　　“轰！”

　　这间房屋上面的顶梁竟然都掉落了下来，看来真的要随时倒塌了。他们都被绑在了柱子上，根本就无法逃走。如果是在平时，他们可以轻易挣断这些绳子，甚至用力量震碎身后的柱子。

　　可是现在他们已经没有了任何实力，只是一个普通人罢了。现在的他们，是完全有可能被砸死的，就算不被砸死，也会被活埋。最终他们只能死亡，没有其他出路。

　　“老祖宗，看来我们是要一起死了。我陈家几百年的基业，竟然败在了我的手中。真是无颜面对列祖列宗，真是……”

　　“别这么说，你越是这么说，就越是体现了我的无能。我苟活了这么大的岁数，实力还这么弱。”

　　陈家老祖并不是谦虚，他的资质的确很平庸。当年同辈之中，甚至后辈之中的武者，资质好的要么冲击境界失败死亡，要么和其他人纷争死亡。

　　而资质更差的，则是根本活不了这么久，早就死掉了。只有陈家老祖因为资质平庸，这么多年也就皇极境而已。再过些年，他的寿命也就是到了。可是没想到，他竟然会死在这里。

　　平庸的一辈子，也比陈家被灭要好。陈家家主后悔，陈家老祖则是痛恨自己，苟活了这么多年，竟然是这么一个结果。屋顶正在一部分接着一部分掉下，整个房屋随时都要倒塌。

　　就在陈曦的头顶上，忽然掉落下了一个顶梁。如果真的砸中了她，那她就算不死，恐怕也要重伤。可是她已经被捆绑在了柱子上，根本就动不了。

　　“小曦，小心啊！”

　　陈家老祖和陈家家主也是担心了起来，他们猛力的挣扎着，想要去解救陈曦。不过他们已经没有了实力，根本就无法解救了。他们就算再担心，也是无法挣脱那些绳子。

　　就在危急关头，那块顶梁却是被定住了，甚至整个房屋都是被定住了。这个房子再也没有了一丝震动，仿佛被人给控制了一般。这绝对不会是自己定住了，肯定是人为因素。

　　灰尘散尽之后，一个少年从远处走了过来。他的衣服上没有一丝尘埃，仿佛是一个从没有出过家门的少爷一般。他满头黑发随意的披散在肩上，但却没有丝毫的凌乱。

　　这个少年自然就是上官羽了，战斗结束之后，随意的清扫了一下战场，他便是赶了过来。战利品不重要，陈曦三人的生命要重要的多。陈曦救过他的性命，他自然不能置陈曦于不顾。

　　也正是他及时赶到，才让陈曦免遭这一劫。陈家家主和陈家老祖都是瞪大了眼睛，上官羽他们自然是认识的。只是他们从来没有想到，上官羽竟然会赶到这里。

　　按理说，现在上官羽应该被那些人杀了才对，可为什么上官羽过来了？就算上官羽拼命的跑过来，也应该浑身是血吧？可看他的样子，貌似根本看不到什么战斗的痕迹吧？

　　他们当然看不到了，上官羽其实已经整理过了。为了不让陈曦等人担心，他自然不能以之前的样子过来。只是他没有想到，这个样子反而更加吓人。

　　如果现在不是大白天，他们还以为活见鬼了。这一切实在是颠覆了他们的想象，难道说外面的那些人都睡着了吗？不然怎么让上官羽进来了？

　　“你来啦……”

　　似疑问，似肯定，陈曦看着眼前的上官羽，眼里闪过了莫名的意味。等了这么久，终于是再度看到了上官羽。谁也不会明白她内心深处的想法，就算是她自己也不是太明白。

　　她和上官羽见面次数并不多，认识时间也不长。但她就是喜欢上了上官羽，就算叫情圣来解释，也不一定能够解释的清楚。情之一字，是最难理解，最为玄奥的。

　　就好像现在看到了上官羽，陈曦就觉得之前受得所有委屈都无所谓了。她就是喜欢上了上官羽，可以说毫无根由，也可以说有理有据。就是这么矛盾，但却又在情理之中。

　　“我来晚了！”

　　看到这三个人的样子，上官羽就知道他们吃了很多苦。如果他能够早点过来，这三个人根本不会这样。甚至再早点过来，陈家的那些普通人也不会全部被杀。

　　只可惜他之前在真魔窟之中，根本就出不来。真魔窟可不是别人想进就进，想出就出的地方。现在他来了，的确是迟了一点，但陈曦三人也不会怪他。

　　毕竟上官羽不可能一直呆在陈家，就算他不在真魔窟之中，顶多也就早来几天而已。陈家的覆灭，他依旧无法阻止。如果他知道的话，他绝对会阻止，可惜他不知道。

　　“只要你没事就好……”

　　陈曦仔细的看了看上官羽，眼里闪过了一丝担忧。外面那么多强者，他自然很为上官羽担心了。好在上官羽身上一点伤势都没有，这也让他放心了下来。

　　看着陈曦的样子，上官羽起初是有些错愕，接着便是鼻子有些发酸了。这个女孩对他的情意，他也是看出来了。陈曦对自己的危险根本没放在心上，她关心的仅仅是上官羽的安危。

　　面对这样的女孩，上官羽也是不知道说什么好了。一直以来，他都是被肩膀上的那些担子压的喘不过气来，喜欢的女孩有，但从来没有发生过什么。

　　对于一个朝不保夕的人来说，如何给其他女孩幸福？难道跟随他浪迹天涯吗？就算那个女孩愿意，他也不愿意。身为一个男人，就要保护好自己的女人，如果没本事怎么行？

　　上官羽默默地走到陈曦的身边，将陈曦身上的绳子全都解开了。紧接着，他又将陈家老祖和陈家家主身上的绳子解开了。感受着三人的情况，上官羽却是再度出手。

　　他施展手段，短短时间内便是恢复了这三人的实力。从头到尾，三人都没有说什么话，气氛显得有点压抑，又有些沉重。最终，还是陈家老祖开口了。

　　“我们还是赶紧离开这里吧，要是被那些人发现，我们就走不掉了。趁着外面还在战斗，我们以最快速度逃走吧。话说，我本来还以为你一个人来的，没想到你请的帮手还不弱啊。”


第七百一十八章　无比震惊

　　“帮手？什么帮手？”

　　陈家老祖的话，却是让上官羽莫名其妙。这次他本来就是一个人来的，哪有什么帮手。而现在也是根本就不用急着逃跑，那些皇极境武者和半步星极境强者都已经全部被杀死了。

　　“你不是一个人跑过来先救我们的吗？你请的帮手，正在外面和他们大战，现在不跑什么时候跑？”

　　可怜陈家老祖到现在都不知道事情的真相，他焦急的看着四周。就算他逃不了也不要紧，但陈家家主和陈曦必须逃走。他可以死，但陈家绝对不能绝后。

　　“小曦，小南，你们赶快走。不要管我，你们逃离了这里，我就能够放心了！”

　　上官羽愣愣的站在原地，看着急迫的陈家老祖，一时之间也是不知道说什么好了。陈曦只是静静的看着他，根本就没有多想，也没有想着逃离这里。仿佛上官羽在哪里，哪里就是安全的。

　　“那个……外面那些人都已经被解决了，你们放心好了。”

　　良久，上官羽还是开口了，毕竟他也不想让这些人担心。对待敌人上官羽可谓是心狠手辣，对待朋友他也是真心实意，对待兄弟更是同生共死。

　　“什么？都解决了？”

　　陈家老祖和陈家家主的反应，首先是不敢相信，接着是有些怀疑，最后才是茫然的看了看上官羽。这句话对他们的影响太大，那么多强者，就算是几百个他们，也是解决不了的。

　　可是上官羽现在竟然告诉他们完全解决了，这对他们来说，实在是太震撼了。那可是费家的人，那可是天皇境强者，甚至还有半步星极境强者。

　　就算让他们修炼到死，也不一定能够修炼到天皇境。而外面有那么多天皇境和半步星极境强者，真是不知道上官羽是怎么解决的。上官羽究竟请了什么样的帮手，才能有如此战力？

　　“那我们快快出去，我们要好好谢谢那些人。是他们救了我们一家人，不好好谢谢人家怎么行？”

　　陈南不愧做了这么多年的家主，很快就镇定了下来。他已经开始向外走了，既然别人救了他们，那他们自然不能怠慢了人家。作为家主，这点道理还是懂的。

　　“这个……我表示外面没人了，那些人是我一个人解决的。我没有找帮手来，对付那些人，我一个足够了！”

　　这是一种绝对的自信，这是对自己实力的肯定。那些半步星极境强者和天皇境强者，的确不是他的对手。他一个人便是杀了那些人，而且他自己都没有受什么伤。

　　“什么？你一个人？”

　　陈家家主和陈家老祖都是惊呼出声，以他们的心性，竟然也是忍不住了。上官羽一个人解决了那么多人，怎么可能？这简直犹如神话一般，他们在做梦吗？

　　他们两人都是张大了嘴巴，瞪大了双眼，眼里满是不可思议。一个人解决那么多人，难道上官羽是行走在人世间的神明吗？一个少年，怎么可能对付得了那么多人？

　　如果不是上官羽亲口说，如果不是外面的确没有动静了，他们绝对不会相信。上次的时候，上官羽尽管有皇极境的战力，但本身也就王极境罢了。

　　可是这才短短一年的时间，上官羽竟然可以斩杀那么多半步星极境强者和天皇境强者了。究竟得天才到什么程度，才能做出这样的事情？

　　“你现在是什么境界？”

　　陈家家主呐呐的问道，他已经不能正常思考了。如果一年之间，就从王极境提升到半步星极境，那也太恐怖了一点？这是什么提升速度，就算是将天材地宝当零食吃，也没有这么快吧？

　　“不高，也就人皇境而已。”

　　对于陈家家主的反应，上官羽也能理解，毕竟他提升的速度的确稍微快了一点。他摸了摸鼻子，求助般的看了看陈曦。这个陈家家主和陈家老祖恨不得将他看个通透，的确让他有些尴尬。

　　“扑哧……”

　　看着上官羽那不知所措的样子，陈曦都是笑出了声。上官羽什么时候露出过这种可怜的样子，反正只要他在，陈曦就觉得十分安全。她不会去担心什么，好像所有的威胁都远离了她似的。

　　“还好，也就人皇境罢了。如果你是星极境，那我们就真的崩溃了。”

　　一年时间，从王极境到人皇境，还是有一些天才能够做到的。王极境到皇极境是个坎儿，过来这个坎儿就能突飞猛进了。所以听到上官羽人皇境，他们尽管很吃惊，但毕竟还能接受。

　　“什么？你才人皇境？”

　　陈家老祖猛地蹦了起来，将其他人都是吓了一跳。陈家家主更是翻了翻白眼，他们陈家的确没有这种天才，但巅峰势力有啊。至于这么惊讶吗？不嫌丢人啊？

　　“你才人皇境，就将外面那些天皇境强者和半步星极境强者全杀死了？这怎么可能？这是史诗吗？还是传奇？亦或是神话？”

　　陈南没有注意到这一点，陈家老祖却是注意到了。外面那些可都是真正的强者，天皇境和半步星极境可都是强的可怕。对陈家老祖来说，那些人就是绝世强者。

　　可是现在才人皇境的上官羽，并不是对付一个绝世强者，而是对付一群绝世强者。陈家老祖感觉到他的脑袋已经不够用了，这个少年，究竟是什么样的妖孽啊？

　　这下陈南也是反应了过来，刚才是在一时之间，他根本就没有想到那么多。他只是将注意力放在了上官羽的境界上，人皇境比起星极境来，的确是很好理解了。

　　如果一年之间，上官羽从王极境升到了星极境，那他们的确会崩溃了。可是现在他们更加崩溃了，人皇境就能杀死那些人，这比星极境强者杀死那些人，更加的令人震撼。

　　皇极境之中，每一个小境界差距都很大，人皇境想要杀死天皇境强者根本就不太可能，杀死半步星极境强者就更加困难了。可是现在上官羽才人皇境，竟然杀死了那么多天皇境强者和半步星极境强者。

　　陈家家主和陈家老祖想到这里的时候，的确是崩溃了。见过天才的，没见过这么天才的，见过妖孽的，没见过这么妖孽的。他们两人也是赶紧走了出去，当他们看到外面场景的时候，更是呆滞了下去。

　　除了这一间房屋，其他建筑物都是倒塌了。这里已经变成了一片废墟，甚至地面上还有一道道裂缝。真的是满目疮痍，这里已经全被毁灭了。

　　一个个尸体横七竖八的躺在地上，有的还能看到全尸，有的已经粉身碎骨了，有的已经变成了一堆碎肉。地面上甚至还有一丝丝的鲜血，诉说着之前那惨烈的战斗。

　　甚至他们还看到了之前他们认识的费家强者，那些人对他们来说，简直犹如天神下凡一般，根本无从对付。可是现在上官羽一个人就将这些人全都杀了，这叫人怎么相信？

　　陈家老祖和陈家家主再度看了看上官羽，这个少年他们真的认识吗？一举杀死这么多人，还能够面不改色，这得经历过什么事情才行？而能够将这些人全都杀死，又得具备什么样的力量？

　　上官羽对着两人咧嘴一笑，露出了一口白牙。而陈曦也是看到了外面的场景，尽管对上官羽非常有信心，但能够亲眼看到自然就更好了。

　　“我们真的没事了么？”

　　陈曦弱弱的问了一句，一双美目里已经蓄满了泪水，仿佛要随时卸闸了一般。上官羽无奈的挠了挠头，他最怕女孩哭了。现在陈曦貌似就有大哭一场的冲动，该怎么办？

　　“嗯，没事了，一切都过去了。”上官羽已经尽量将自己的声音放的很轻很柔了，他也生怕将陈曦吓到了。可是事情还是照着原来的方向发展了，陈曦猛地向着上官羽扑了过来，将上官羽吓了一跳。

　　以上官羽的灵觉，自然能够躲过陈曦的这一扑。可是他不忍心躲开，毕竟陈曦现在需要的就是大哭一场，需要的就是一个肩膀。他只好站在原地不动，任凭陈曦扑了过来。

　　面对如此绝色的这一扑，如果还躲开，其实也是说不过去的。不过这一刻，上官羽并没有什么色心。陈曦趴在他的怀里放声痛哭，他只是轻轻地将陈曦拥在怀里。

　　他又不是傻子，这个女孩对他的情意他自然能够看得出来。受了这么久的委屈，现在看到了上官羽，陈曦自然是全都发泄出来了。没一会儿，上官羽的衣衫便是被打湿了。

　　“好了好了，一切的不愉快都已经过去了。别哭了，再哭就成小花猫了。”

　　上官羽轻轻地拍着陈曦的背部，就算隔着衣服，他也能够感觉到那柔滑的肌肤，就好像温润的美玉一般。从陈曦身上传出来的那种处子幽香，也是让他差点陶醉在了其中。

　　千万不要以为是他的色心太重，其实是陈曦的体质问题。只不过现在他们还不知道而已，上官羽就这么拥着陈曦。而陈家老祖和陈家家主也是站在一边，享受着这会儿的宁静。

　　“果真是一副感人的场面，可惜这个场面注定要被我们破坏。杀了我费家那么多人，你们四人一个也别想活下去！”


第七百一十九章　星极境强者

　　两名老者从远处走了过来，他们两人才是这次对付上官羽的最终底牌。就算之前的那些天皇境强者和半步星极境强者，全都失败了，也是无所谓的。

　　只要有他们两人在，绝对没有人能够逃脱得了性命。他们两人是真正的星极境强者，半步星极境强者根本就比不上他们。半步星极境强者，其实还是皇极境武者，没有从皇极境跳脱出去。

　　而星极境强者就是不同了，他们已经进入了另一种修炼层次。皇极境之前是修炼元气，皇极境则是修炼法则之力，而星极境则是修炼七魄，凝练星域。

　　人有七魄，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。其实七魄就相对应人体内的七个能量场，也就是从头顶到胯下会阴穴的中脉之上的七个脉轮。

　　修炼七魄，就是将这七个脉轮开发起来，使人体变得无限强大。说的直白点，其实就是开发人体的潜能，让武者的实力得到巨大的提升。这是开发人体内的秘境，和前面的修炼又是不一样了。

　　有的天皇境强者，一辈子也是踏入不了星极境。他们只懂得修炼法则，只懂得吸纳天地之力，而并不懂得开发人体内的潜能。不管是皇极境之前，还是皇极境，其实都是从天地之间汲取能量。

　　不管是天地元气也好，还是法则之力也好，毕竟都是天地之间的。武者修炼只需要慢慢提取，就能逐渐晋升。而星极境又是不一样了，需要不停的开发体内的宝藏。

　　不管是武者还是巫者，在星极境的时候，都是修炼七魄。只不过武者修炼七魄是为了锤炼肉身，使自身更加强大。而巫者则是为了修炼灵魂，开发出灵魂的力量。

　　其中天冲魄在顶轮，灵慧魄在眉心轮，气魄在喉轮，力魄在心轮上，并同时与双手心和双脚心相连。中枢魄在脐轮，精魄在生殖轮，英魄在海底轮。

　　每一魄便是对应一个小境界，而星极境刚好分为七重小境界。这种划分是有规律可循的，人极境就一重小境界，兵极境则是两重，将极境则是三重，侯极境则是四重，王极境则是五重，皇极境则是六重，星极境自然就是七重。

　　而七魄刚好又是分别对应这七重小境界，从下到上依次修炼。七重小境界分别是，天地人神妖魔鬼。每一重小境界之间的差距都很大，最少都要十倍的差距。

　　天星境对应的就是天冲魄，地星境对应的就是灵慧魄，人星境对应的就是气魄，神星境对应的就是力魄，妖星境对应的就是中枢魄，魔星境对应的就是精魄，鬼星境对应的就是英魄。

　　从人体的海底轮一直修炼到顶轮，便是星极境的整个过程了。星极境可以汲取漫天星辰的力量，在开发人体潜能的时候，将七魄练至大成。

　　在这以前，上官羽一直以为星极境就是修炼灵魂的力量，他以为七魄就是灵魂的力量。其实他的理解太过片面了，修炼七魄最重要的还是修炼肉身。

　　武者，之所以称之为武者，靠的就是肉身的强横。后来的武者是不怎么注重肉身的修炼，但在星极境的时候必须重视了。前期可以不重视，后期必须重视起来。

　　没有足够强横的肉身，根本就承载不了一个强大的灵魂。他们的肉身或许比不上上古的武者，但也是能够一路走下去了。如果星极境再不修炼肉身，武道之路恐怕就到此为止了。

　　以前上官羽的理解，压根就是不对的。只有到了现在的境界，他才能明悟后来的武道之路。怪不得帝胤一直跟他强调肉身的重要性，怪不得帝胤在元界之中，只让他锤炼肉身。

　　现在他终于能够明白他父亲的苦心了，那时候的他境界太低，目光太狭隘。恐怕就算帝胤跟他解释，他也是完全听不懂。现在则是不一样了，他自身已经能够了解一些辛秘了。

　　帝胤话语不多，但教他的就没有错的。以帝胤的境界，自然能够看的更加通透。亏得上官羽境界低的时候，还一直以为星极境是修炼灵魂来着。

　　毕竟天上的亿万星辰都是由鬼族炼成的，修炼灵魂也无可厚非。不过事实也可以理解，三魂七魄，魂魄不相离。七魄修炼好了，才能够修炼三魂。

　　吸收漫天星辰之力，自然是极为有用的。而且星极境强者还需要凝练星域，就是形成一片自己的场域。这应该是和领域一个意思，只不过这个领域是星空罢了。

　　一个星极境强者在星域之中，绝对会有很多星辰。境界越高的星极境，星域之中的星辰自然就越多。一般情况下，星辰越多，星域自然就越强了。

　　沟通漫天星辰之力，在自己的星域之中凝练星辰，这就是星极境强者所要做的。星域越强的星极境强者，他的战力自然就越强。当然了，也不排除一些逆天的武者。

　　而且星极境强者依旧要修炼法则之力，皇极境武者手中的法则之力，也就只有头发丝粗细。星极境强者可以将这些法则之力凝练的更加粗大，至于具体有多粗大，就得看这个星极境强者的潜力了。

　　有的星极境强者的法则之力，有大拇指粗细，有的则有胳膊粗细，有的则有大腿粗细。而一些天才凝练出的法则之力，甚至有几人粗细，简直有些恐怖。

　　星极境强者的战力，也就是在这几个方面了。而每开发一个能量场，就意味着体内的宝藏开发的更多，战力自然就是越强。想想也就清楚了，仅仅是开发英魄的人，不可能是七魄全部开发武者的对手。

　　而上官羽面前的这两人，自然就是鬼星境强者，也就是开发了海底轮的英魄。尽管只开发了一魄，但皇极境武者根本无法与他们相比。星极境强者就是星极境强者，就连半步星极境也是远远比之不上。

　　尽管上官羽以前表现出来的实力并不高，但他们两人还是过来了。之前的那些费家之人，根本就不知道有两个星极境强者跟过来了。要知道，这两个鬼星境强者可不是刚刚踏入鬼星境，而是已经在鬼星境呆了几十年了。

　　他们已经凝练出了自己的星域，尽管其中就寥寥几颗星辰，但将他们的身体隐藏起来却是够了。他们两人是真正的后手，那些费家之人都不知道的后手。

　　他们过来并不是对付上官羽的，而是预防各种突发情况。毕竟对上官羽有想法的，可不止他们费家。本来以为那些费家强者对付上官羽足够了，他们两人只需要应付突发事件就行了。

　　只不过后来的战斗，打消了他们的其他想法。上官羽和那些人的战斗，他们两人自然都是看到了。只不过他们从来都没有插手罢了，那些人的死活，和他们两人又有什么关系？

　　起初他们只是惊讶，后来就是震惊，再后来就是目瞪口呆。尤其是看到十六个上官羽和十六个帝羽的时候，他们的下巴都差点掉到了地上。这他么的是什么武技？怎么变态到这种程度？

　　遮天大帝的万象神通，记载中的确是有的。毕竟遮天大帝是人族最后一个大帝，离现在也就十万年而已，还是有迹可循的。但是这两人自然联想不到万象神通，一个少年怎么可能得到遮天大帝的神通？

　　就算是那些巅峰势力的绝世天才，想去抢夺神通，也就仅仅是抢夺罢了。他们根本就使用不了万象神通，那神通可不是想用就用的。越是强势的大帝，他们的神通越是难以掌控。

　　就好比那些开创巅峰势力的大帝，他们的神通只能他们的子孙使用，其他人都是不能使用。而震古烁今无人敌的遮天大帝，传承下来的神通自然不可能是人人都能用的。

　　本来那些绝世天才抢夺到神通，是准备带回他们所在的势力。有可能势力里的长辈会帮忙将神通炼化，也有可能那些长辈据为己有。但他们肯定能够得到很多好处，也是不亏的。

　　可是到了上官羽这里就不一样了，万象神通轻轻松松就炼化了，而且还极为适合他的身体。这一点就连上官羽都是想不通，难道说遮天大帝还是他的先祖不成？

　　遮天大帝叫什么名字，从来没有人知道。他真的有可能姓帝，有可能是帝家先祖。上官羽也是发现了一点，帝胤的背影和遮天大帝非常相似。

　　但想想又是不太可能，如果遮天大帝姓帝的话，那帝俊又怎么解释？帝一又怎么解释？难道说帝家曾经出过三个大帝不成？就算是动动脚趾头，也知道这种猜想不成立吧？

　　最终，上官羽只能将这一切归结到帝家血脉上。或许正是帝家子孙的鲜血，才让他炼化神通这般容易的吧。尽管这种解释有点牵强，但好歹也是一个解释。

　　连他自己都搞不清楚的事情，面前的这两人自然不可能搞清楚了。他们只以为万象神通是一种武技，而他们当然非常想得到那个武技了。他们可是看出来了，那些分身可不是镜像，分明是有战力的。尽管比不上本体，但也不错了。

　　“你们两人，也是费家之人吗？星极境强者是吗？”


第七百二十章　星辰耀青天

　　“小子，不得不说，你的眼光真是不错。连我们是星极境强者都能看得出来，以你小小年纪确实不容易。可惜的是，今天你们注定要死在这里，没有人会来救你们！”

　　这两个鬼星境强者，一个叫费南天，一个叫费南云。这两人在费家也是有一些地位的，星极境强者已经可以做一方霸主了。已经进入了开发肉体潜能的时候，自然比星极境之前强了许多。

　　皇极境武者可以开创一个小势力，星极境强者可以做一方霸主。这两人在费家也是做大人物的料，就算是在费家，也不可能有成千上万个星极境强者吧？

　　之前开口的是费南天，而费南云只不过是一直在冷笑。他的目光不断地从陈曦身上游走，很明显这是一个色胚。武者也有七情六欲，就算是星极境强者也不例外。

　　不过有些武者，却是为了练功，走上了无情的道路。这一类人就不会对什么女子感兴趣了，他们只对修炼感兴趣。这些人都是一心一意在修炼，就算他们杀尽天下人，也只是为了提升境界罢了。

　　就好比这两个人，费南天最感兴趣的是上官羽得到的奇遇以及他的武技。而费南云感兴趣的则是陈曦，这么一个倾国倾城的女孩。尽管他们两人的目的不一样，但他们都是要斩杀上官羽等人的。

　　顶多费南云会留陈曦一命，但那也不过是为了凌辱陈曦罢了。这两个费家的鬼星境强者，是不可能放过上官羽四人的。这一点，上官羽清楚，陈家老祖和陈家家主也是清楚。

　　“这可怎么办？今天看来是难逃一死了，唉……费家终究还是败在了我的手中。”

　　陈家家主神色间满是愧疚，他的死倒是无所谓，但陈家的灭亡，他的罪过就大了。面对这两个星极境强者，他们是一点希望都没有了。皇极境武者是强，可是在星极境强者面前，根本就不够看。

　　就算上官羽再妖孽，也不可能是两个星极境强者的对手。毕竟上官羽的境界实在是太低了，他才人皇境而已。如果他已经是半步星极境强者，或许还有一战之力。

　　这当然是陈家家主和陈家老祖的想法，上官羽自己可不是这么想的。不管敌人的实力有多么强大，总要战过才知道。宁可站着死，也不跪着生。

　　两个星极境强者又如何？就算打不过也要打，就算被杀死也要战。不过现在不是逞英雄的时候，上官羽自然是了解这一点的。他始终记得孙依萌的那一句话，要拼命的活下去！

　　一旦死了，就什么都没有了。看似和之前说的矛盾，实则并不矛盾。死有重于泰山，或轻于鸿毛。为了兄弟，为了大义，为了亲人，那样的死亡可以。

　　可是现在如果被这两个星极境强者杀死了，那就是不行。他现在还不能死，而且这两个星极境强者还真的不一定能够杀死他。事到如今，就算面对星极境强者，他上官羽又有何惧？

　　“陈曦，你和你爹还有你祖爷爷，赶紧离开这里，我来为你们挡住这两个星极境强者，你们不要管我，赶紧走！”

　　上官羽向前走了几步，挡在了这三人的身前。现在能够挡得住费南天和费南云的，就只有他了。陈家老祖和陈家家主根本就挡不住这两人的一招，更别说陈曦了。

　　“不行，我不走，我不要走！你根本就挡不住他们，要死一起走，我不要先逃走嘛！”

　　反应最快的竟然是陈曦，她不仅没有逃走，反而来到了上官羽的身边。尽管境界不够，但她也是知道皇极境武者和星极境强者之间的差距，一个在地下，一个在天上，根本就没得比。

　　星极境强者想要杀死皇极境武者，真的和捏死一只蚂蚁一样简单。就算是半步星极境强者，也不能在星极境强者手下撑得住几招。由于陈家不是什么大势力，对星极境强者只能仰望。

　　听上官羽的意思，这两人明显都是星极境强者。可是现在上官羽竟然说要挡住这两人，这和找死有什么区别？他毕竟才人皇境，怎么可能挡得住两个星极境强者？

　　“听话，快走，只有你们逃了，我才能走得掉！你们如果不走，只会拖累我，快走啊！”

　　现在也是顾不得那么多了，话只能说得重一点了。不管陈曦能不能接受，让他们三人走了才是。

　　“不，我不走，你不走的话，我也不走！”

　　“砰！”

　　一个闪身，上官羽直接将陈曦打晕了过去。这个善良的女孩，认真起来竟然这么固执，现在只能这样了。“你们赶快离开这里，我先拦住了他们，你们快走！”

　　将陈曦交给陈家家主之后，上官羽便是转过了身去。现在不是墨迹的时候，万一费南天和费南云出手，他们就没有什么机会了。

　　“那你小心！”

　　陈家老祖和陈家家主自然明白现在有多么的危险，每多耽搁一会儿，危险便是增加了一分。陈南背着陈曦，以最快速度远离了这里。自始至终，费南云和费南天都没有出手。

　　“好一出感人的戏码，可惜的是，你们的一切努力都是徒劳的。在我们两人手里，如果让你们逃了，那我们可就白活了！”

　　费南云一声冷笑，却是向着陈家老祖三人追了过去。他的身体仿佛化成了一道光，他已经看中了陈曦，自然不会让这三人逃走了。以他的实力，这三人自然不可能逃得走。

　　“神通——分身！”

　　“就算我敌不过你们，也会拼命的拦住你们。想要拿下他们，必须从我的尸体踏过去！”

　　帝羽出现在了场中，拦在了费南云的身前。而上官羽也是拦在了费南天的身前，一个身体对付一个星极境强者。一个人皇境武者竟然拦住了两个星极境强者，这种事情说出去都没人敢相信。

　　但上官羽就是这么做了，只要能够保得住陈曦三人就好。现在能够救陈曦三人的，就只有他了。不管有多么危险，只要想到陈曦那个善良的女孩，这一切就是值得的。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　两个遮天蔽日的大手印打了出来，帝羽打向了费南云，上官羽则是打向了费南天。就算是面对星极境强者，也只有一个字，那就是战！就算打不过，也要战！

　　“不知道天高地厚的小子，大约你还不知道星极境强者的厉害。你这个招式在皇极境或许还算厉害，可是在星极境强者面前，什么都不是！”

　　“星辰耀青天！”

　　在费南云的手中，竟然真的出现了一颗星辰。这可不是普通的星辰，而是他开发英魄的本命星辰。这一颗星辰的威力不同凡响，随着他的动作，飞到了天空之上。

　　这一颗星辰陡然变大，竟然丝毫不比遮天蔽日的大手印小。这一颗星辰出现之后，便是散发出了青色的光芒，仿佛将这一片天空都染成了青色。

　　这颗星辰仿佛重若万均，向着遮天蔽日的大手印镇压了过去。这只大手印仿佛可以抓破万物，撕碎虚空。可是在这颗星辰的威力之下，大手寸寸碎裂，根本抵挡不住。

　　这颗星辰来势不减，竟然向着帝羽撞击了过来。仿佛真的是天上的星辰一般，费南云出手也是果断，一出手便是使用了英魄的本命星辰。他已经凝练了星域，而星域之中也是有好几颗星辰。

　　不过其他星辰，都是没有这颗星辰强大。这一颗星辰就好像可以扭转乾坤一般，携带着强横无比的力量，撞击在了帝羽的身上。这种力量简直是太强悍了，超越了帝羽承受的极限。

　　“噗！”

　　帝羽的身体飞速的后退着，一口鲜血洒在了长空之上。五脏六腑仿佛都受到了震动一般，每一根骨头都在疼痛。这一颗星辰的撞击，便是无敌于天下。

　　另一边，上官羽的情况也是一样。费南天和费南云同样是费家之人，他们所学的武技都是一样的。费家最厉害的人也就是天极境罢了，他们能够掌握这种武技，已经算是逆天的际遇了。

　　“星辰耀青天！”

　　费南天手中的星辰仿佛更重一般，将上官羽直接扫飞了出去。这颗星辰所过之处，竟然在地面上留下了一道长长的深坑。这样的力量，上官羽怎么可能抵挡得住。

　　在皇极境武者之中，鲜有人在力量上比得过上官羽。可是星极境强者就不同了，他们已经开发体内的秘境了。人体的潜能是无限的，就算是仅仅开发了海底轮的英魄，也要比原来强大很多倍。

　　上官羽和帝羽好不容易才停住了身体，只不过刚停下来，又是一大口鲜血咳了出来。星极境强者的实力，他现在终归是见识到了。这已经是另外一种境界了，和之前完全不一样了。

　　“星极境强者，果然厉害。”

　　听到上官羽的感慨，费南天也是冷哼了一声。“小子，你现在后悔也来不及了。你的潜力我们都看到了，对于你这种人，自然是杀之而后快。如果你不死，那我费家以后就不得安宁了。”

　　“是吗？战斗这才刚刚开始呢，星极境强者的确厉害，但是想要杀我，也不是那么容易的事情！”


第七百二十一章　三星灭神劲

　　之前的战斗，费南天和费南云都是看在了眼里。上官羽妖孽到了什么程度，他们两人也是清清楚楚。对于这种天才，一定要狠下杀手，否则绝对会出大事。

　　如果让上官羽成长起来，整个费家也是抵挡不住。毕竟费家不是什么顶级势力，更不是什么巅峰势力。能在人皇境便能击杀那么多半步星极境强者和天皇境强者，将来非常有可能晋升到天极境。

　　而整个费家也就一个天极境强者罢了，到时候就绝对危险了。费南天和费南云都活了这么大岁数了，自然知道该怎么做。面对这种绝世天才，只有将他抹杀在摇篮里。

　　现在的上官羽的确非常逆天了，但还不是他们两人的对手。这次自然不能放过上官羽，尤其是他还会一些非常厉害的武技。如果他们两人得到那些武技，他们的战力绝对会更上一层楼。

　　并且那些武技还可以交给家族，到时候甚至有可能让费家更强，力压钟家都是有可能的。上官羽的战力有多么逆天，他们也是看的清清楚楚。

　　“星辰耀青天！”

　　一模一样的招式，这片小天地仿佛都变成了青色。他们的本命星辰再度冲向了上官羽和帝羽，费南天和费南云再度强势出手。只是一下撞击，上官羽和帝羽又是倒飞了出去。

　　这一颗星辰仿佛拘禁了这一片小天地，让得上官羽和帝羽根本动不了。他们倒是想要躲开这颗星辰，可惜根本就躲不开。费南天和费南云其实已经动用了星域的力量，这一片小天地已经被他们所掌控。

　　所谓星域，就是星极境强者凝练出的一个领域。在这个领域之中，一切都为他们自己掌控。只不过这种掌控有强有弱，而且还有他们自己的特性。

　　每个星极境强者的星域，基本都不一样。想想也是，那么多星辰，各种各样的排布，想要一样都难。就好比浩瀚的星空，到底有多少星辰，谁又能知道？

　　或许伏羲大帝能够知道，但其他人肯定是不知道的。星空实在太过浩瀚，就算是上官羽他们现在，晚上能够看到的星空也就是一部分罢了。

　　“砰！”

　　上官羽和帝羽的身体都是砸到了地面上，一个人形深坑便是被砸了出来。他们的衣袍都是有些破碎了，更是连连咳血。这两颗星辰实在太过强大，尤其是被星极境强者使用出来。

　　“你们三个也是不可能逃得掉的，星域开！”

　　费南云身形变幻，却是陡然出现在了陈家老祖三人的不远处。他直接撑开了星域，将这一片小天地都是禁锢了起来。他的星域范围虽然不大，但罩住这三个人完全足够了。

　　“如果让你们三个蝼蚁从我手中逃脱了，那我可真没脸活在这个世上了！就你们还想逃跑，我想杀就杀！”

　　一只大手陡然浮现，仿佛携带着十万星辰之力，狠狠地拍落而下。这一掌直接拍在陈家老祖的身上，噼里啪啦的响声传遍了场中。陈家老祖也就才魔皇境而已，怎么可能挡得住这一招？

　　就在陈南的眼前，陈家老祖直接被拍成了一滩肉泥。陈家老祖一生为陈家做了很多事，没想到却落得了这么一个下场。甚至那只大手还没有停下，而是将这些肉泥都拍散了。

　　陈家老祖，这么一个有血有肉的人，仿佛从来就没有出现过一般。本来以为可以安全回家，重振陈家，现在看来却是不可能了。他已经在这个世上彻底消失了，再也不复存在。

　　“不！老祖！”

　　陈家家主陈南却是拼命的大吼了起来，亲眼看到老祖死在他的面前，他整个人都是要崩溃了。这个老祖一直保护着陈家，作为陈家的保护神，现在却是这般轻易的就被拍死了。

　　“老祖你不能死，你怎么可能死？你死了陈家怎么办？”

　　他猛地跪倒在了地上，尽管陈家老祖已经死了，但在陈南眼里，他仿佛就在眼前似的。尽管陈家老祖资质平庸，但他的确是一位可敬的老者。

　　陈南跪在地上，不停地磕着头，祭拜已死的陈家老祖。他的额头都是磕出血了，可是他浑然不在意。对于陈家老祖，他是绝对的尊重的。忽然，他猛地抬起了头，眼里满是仇恨。

　　“我和你拼了！”

　　陈南放下了陈曦，独自向着费南云冲了过去。此仇不共戴天，就算粉身碎骨，也要和费南云拼了。他也知道他肯定不是费南云的对手，但那又如何呢？

　　“蝼蚁一般的角色，也想和我拼命？你配吗？”

　　费南云的脸色浮现了一抹冷笑，以陈南的境界，怎么可能是他的对手？他就算伸出一根手指头，也可以轻易按死陈南。只不过他不想陈南死的那么快，否则又有什么意思？

　　“噗！”

　　这只大手拍在了陈南的身上，让他直接咳出了一大口鲜血。他的身体在不停地倒退，他身上的骨头恐怕都被打断了好几根。不过这不仅不能打消他内心的仇恨，反而还加重了。

　　“真是不知死活的东西，就是一百个你，也是丝毫没有用的！”

　　看着再度冲过来的陈南，费南云脸上的嘲笑之意更浓了。他再度打出了一只大手，这一次他是想要将陈南的双腿打断了。你不是会冲吗？打断你的双腿看你怎么冲？

　　“混蛋！”

　　费南天和费南云实在是太可恶，太过分了。可是上官羽和帝羽都被费南天给拦住了，一时之间，根本就过不去。万象神通才使用没多久，现在根本不能够再度使用了。

　　这个神通的确很厉害，但同样不能无限制的使用。而且上官羽还是刚刚得到这个神通，自然不能像分身神通那样使用。看着陈家老祖的凄惨下场，他也是愤怒了。

　　“天地熔炉，给我撞碎这一颗星辰！”

　　几次三番被这颗星辰撞伤，上官羽也是有些恼怒了。天地熔炉陡然浮现在了场中，仿佛迎风便涨一般，逐渐变大了起来。直到变得和那颗星辰一样大为止，才停止了继续变大。

　　“星辰耀青天！”

　　这片小天地再度变成了一片青色，一颗星辰浮现在了天空之中。费南天也是撑开了星域，将上官羽和帝羽都是包裹在了其中。只要陷入他的星域之中，他就没有什么好怕的了。

　　很快他的神色就是变了，他想要控制天地熔炉的移动轨迹。可是他却根本移动不了天地熔炉，就算是在他的星域之中，他也是无法控制天地熔炉。

　　要知道，天地熔炉里，吸收的可是屠九天的魔血。以屠九天那种境界，他的这么多鲜血撒下去，都可以杀死星极境强者。不过上官羽并不会利用这些鲜血，在他的手里，这些鲜血是不可能杀死星极境强者的。

　　不过天地熔炉的重量，却也是一宗大杀器了。面对这样的重量，就算陷入了费南天的星域之中，费南天也是毫无办法。他实在没有想到，上官羽竟然还有这么厉害的熔炉。

　　“轰！”

　　天地熔炉和费南天的本命星辰撞击在了一起，巨大的撞击力，仿佛让这一片小天地都是晃动了起来。而地面却是真真切切的震动了起来，就好像发生了大地震一般。

　　这一击，两人竟然平分秋色。天地熔炉的确比本命星辰更重，可惜上官羽利用的不好。而本命星辰在费南天的星域之中，却是能够得到最大程度的发挥。

　　趁着这一击的空隙，帝羽却是窜了出去。陈南的危险他也是看到了，他自然以最快速度冲了过去。他也是打出了一道畜生道印，终于是将那只大手给挡下了。

　　畜生道印和那只大手相继破碎，化为了虚无，消散在了天地之间。费南云眉头一皱，他却是对着费南天那边看了看。他实在没有想到，费南天竟然连一个皇极境武者都拦不住。

　　如果连一个十八岁的人皇境武者，他们都对付不了。那传出去，他们可就真的没脸见人了。不过费南云并不担心，就算帝羽赶了过来，那又能怎么样？

　　刚才的那一只大手，只不过是带陈南玩玩罢了。以他的战力，想要杀死陈南实在是太简单了，简直就是不费吹灰之力。不过面前的这个绝世天才，貌似更为有趣。

　　“三星灭神劲！”

　　在费南云的双手之中，陡然出现了三颗小星辰。这是费家一种极为厉害的武技，一般的星极境强者都是学不会。但他却是在机缘巧合之下学会了，现在用来震死帝羽再好不过了。

　　尽管本尊和分身的战力相同，但那是在不算外物的情况下。本尊的天地熔炉之中有屠九天的魔血，而分身的天地熔炉之中并没有。所以面对这样的攻击，帝羽能靠的只有自己了。

　　三颗小星辰被费南天打了出来，也是陡然变大。每一颗小星辰都是变成了人头大小，在空中不停地旋转着。三星灭神劲，号称可以灭神，自然是很强的武技了。

　　种种波动向着四周散发了开去，仿佛要撕裂了这一片小天地似的。在费南云的操控下，这里仿佛变成了无垠的星空，可惜的是星空之中，只有三颗星辰罢了。

　　“真是个不知道天高地厚的小子，不过能够死在我的手里，你也足以自傲了！”


第七百二十二章　血战星极境

　　三星灭神劲，又是一种星极境强者才能够学会的武技。在费南云的手掌之中，三颗星辰仿佛足以撼动三界六道，又好像可以破灭整个虚空。

　　强横的劲气，仿佛可以横扫八荒六合，推倒三千小世界一般。费南云脸上浮现了一抹嘲弄之色，他伸出手掌，挥动三颗星辰。这一片小天地都是晃动了起来，他的星域却是纹丝不动。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　感受着那横扫万物的劲气，帝羽的脸色也是凝重了起来。大手印连连拍出，仅仅是一个畜生道印绝对不可能挡得住这三颗星辰。上官羽有重若万均的天地熔炉，但帝羽却是没有。

　　三个大手印，携带着天地伟力，向着那三颗星辰拍了过去。一个大手印抓向一颗星辰，刚好足以抓住这三颗星辰。不过这三颗星辰并不一样，其中有一颗是费南云英魄的本命星辰。

　　“轰！”

　　三个大手印抓住了星辰，而星辰也是撞向了大手印。强横的撞击力，推到了周围所有的建筑物。甚至地面也是炸裂而开，灰尘弥漫了天际，最终全都化为了尘埃。

　　“萤火之光焉与皓月争辉？小子，你太狂妄了，你以为你能抗衡的了我吗？”

　　费南云的本命星辰陡然一震，畜生道印上出现了一道道裂缝，最终全都崩裂了。而另外两颗星辰也是震动了起来，尽管没有本命星辰厉害，但也是让大手印不停地颤抖。

　　就在这个时候，本命星辰却是撞击了过去。本命星辰划过了一道玄妙的轨迹，却是将另外两个大手印撞的分崩离析。这是一种大势，本命星辰可以破灭万物，无物可挡。

　　在三个大手印全都消失之后，那三颗星辰却是缠绕在了一起。另外两颗星辰仿佛围绕着本命星辰在旋转一般，不过这三颗星辰却是同时向着帝羽撞击了过来。

　　“噗！”

　　在费南云的星域之中，这三颗星辰简直犹如可以瞬间移动一般。它们同时撞在了帝羽的身体之上，将他直接撞飞了出去。一颗本命星辰就很强了，现在三颗星辰一同撞击，将会有多么强横的力量？

　　又是咳出了一大口鲜血，帝羽的胸口都是被撞烂了。这一撞，最少撞裂了好几根骨头，撕裂般的疼痛不停地袭扰着他。这三颗星辰的速度太快，他也是来不及躲开。

　　不过这点伤势对帝羽来说，根本就算不了什么。他挥动双拳，一拳接着一拳轰了出去。星极境强者的确很强，就算是鬼星境强者也要比半步星极境强者强了太多。

　　“破天神拳！”

　　九种法则之力都被他打了出来，每一种法则都是散发着不一样的光芒。昊天塔在他的体内缓缓摇动，仿佛要破体而出了一般。九层宝塔都在震动，一道道法则之力扫了出去。

　　九色光芒在闪烁，仿佛九条神龙在长吟一般。破天神拳号称可以破天，现在用来破星，难道还不行吗？破天真意无敌，一拳便可横扫九天十地，谁能阻挡？

　　可惜境界上的差距，并不是那么好弥补的。破天神拳是厉害，破天真意是无敌，奈何帝羽发挥不出来。一拳接着一拳轰击在星辰上，最多只是让星辰晃动几下。

　　“砰！”

　　这三颗星辰再度将帝羽撞飞了出去，而它们却是没有停止。费南云撑开星域，向着前方追了过去。只要保证帝羽在星域之内，他便是可以随意蹂躏帝羽了。

　　星极境强者的星辰并不是别的东西，而是利用纯粹的法则凝练出来的。费南云手上的那一颗本命星辰，就是和英魄连结在了一起，使得这一颗星辰无比强大。

　　只是这么不停地撞击，帝羽身上的骨头便是一根接着一根断裂。费南云冷笑不已，三星灭神劲发挥到了极致，仿佛可以毁灭一切似的。就凭帝羽人皇境的实力，怎么可能挡得住？

　　“砰”“砰”“砰！”

　　帝羽的身体不停的撞击在地面上，每一次站起来，都会被撞飞了出去。他的半边身子都快要被砸烂了，鲜血不停地流淌。不过他的神色间竟然没有一丝屈服，也没有一丝恐惧。

　　“神通——无痕！”

　　不停后退的帝羽也是使用了神通之力，这样的伤势靠身体的恢复力已经不够了。好在这个他最早得到的神通，已经掌握很多了。现在仅仅是才使用出来，浑身的伤势便是快速的恢复了起来。

　　肉体上的一道道裂痕，都是快速的愈合了起来。在肉眼可见的速度之下，快速的结疤，然后疤痕也是脱落了下来。而他体内的一根根骨头也是连接了起来，仿佛从来没有断裂过一般。

　　“焚仙八式之焚山、焚海、焚魔！”

　　在帝羽的手中竟然也是出现了一轮大日，这是模仿太罗天的武技使用出来的。浓郁的火之法则，组成了一轮大日，向着三颗星辰攻了过去。就算是再不敌，帝羽也不会放弃。

　　“你带着陈曦快走，赶紧离开这里。走的晚了，我也是保护不了你们。你不用管我，我的命硬着呢，他们拿不走！”

　　陈家家主的双眼也是恢复了清明，看了看陈家老祖死亡的地方，又看了看躺在地上的陈曦。他的双眼之中，竟然滑落了一滴滴泪水。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　陈南恨恨的看了费南云一眼，只好选择了逃离。他也是清楚，他和陈曦多在这里呆一会儿，帝羽便是会更加的危险。要怪就怪他们的实力不济，看着浑身浴血的帝羽，陈南也是背起了陈曦。

　　他们的生命，是上官羽用生命换来的。事到如今，如果陈南还看不出上官羽和帝羽是一个人，那他便真的是猪了。他背起陈曦，便是以最快的速度离开了这里。

　　“想走？简直就是痴心妄想！”

　　一颗星辰向着陈南飞了过去，如果这一颗星辰真的砸中了，就算是一百个陈南，也都是死了。好在关键时刻，帝羽挡在了他的面前，用双手挡住了这一颗星辰。

　　不过帝羽的双手却是鲜血淋漓，一根根手指都是断掉了。他只能再一次使用了无痕神通，这样才能治愈了双手。不过他也是挡住了这一颗星辰，保护住了陈南和陈曦的性命。

　　“快走，不然就没时间了，能走多快就走多快，能走多远就走多远！”

　　他的确不是星极境强者的对手，但是如果他仅仅是想在星极境强者手下逃生，却是有很大的机会。可是陈曦和陈南在这里，他必须得保证他们的安全，他的心胸并不是多么宽广，不可能容纳所有人。别人想要杀我，那我就杀了他们。别人想要杀我朋友，那我也要杀了他们。但别人对我好，我也要十倍百倍的对他们好。

　　只要陈曦和陈南他们还没有逃离这里，他就不会离开这里。就算他真的死了，也不会后悔什么。帝胤跟他说过，男子汉大丈夫，只要无愧于心，那就足够了。

　　“砰！”

　　上官羽也是被砸了过来，毕竟他也就人皇境而已。就算天地熔炉重若万均，他也是控制不好。如果真让天地熔炉和费南天的本命星辰撞击，天地熔炉自然不会弱。

　　但问题是，在费南天的星域之中，只有他的星辰能够撞击上官羽。而上官羽想要用天地熔炉撞击他的本命星辰，或许撞击他的身体，都根本不可能。

　　在费南天的星域之中，上官羽想要控制天地熔炉本来就很困难了。而费南天的本命星辰更是神出鬼没，上官羽只能不停的被攻击。对他来说，想要反击都是一种奢望。

　　“不好，我控制不了自己的身体了！”

　　陈南却是惊呼出声了，他想要离开这里，可是现在竟然不能前进一步。他深陷费南云的星域之中，以他的实力，当然是动不了。就算是帝羽，行动起来也是有些困难。

　　费南云和费南天站在了一起，不过两人的星域并没有碰触到一起。费南云将陈曦和陈南以及帝羽罩在了里面，费南天仅仅是将上官羽罩在了里面。

　　他们的星域只是初成，否则上官羽想要行动恐怕会更加的困难。天地熔炉一阵震动，却是再度回到了上官羽的体内。这次的事情，恐怕是真的麻烦了。

　　陈曦和陈南两人走不掉，上官羽自然就不能先行逃走。而想要对付两个星极境强者，他又不具备这样的战力。现在他已经陷入了一种尴尬的境地，只能拼命了。

　　“你只要带着陈曦离开这里就好了，我会解决了这两人！”

　　上官羽咬了咬牙，和帝羽并肩站立在了一起。尽管瞳孔的颜色不一样，但眼里都是闪过了一丝果决。在他们的双手之中，都是出现了一个个兽影。

　　“真是个狂妄的小子，井底之蛙焉知天河的浩大？你一个小小的人皇境，就算来一百个，也不可能是我们的对手。你一个蝼蚁如果都能解决我们两人，那我们岂不是白活了？”

　　费南云和费南天的脸色满是嘲弄之色，他们两个星极境强者活了这么多年，什么狂妄的人没见过？上官羽想要解决了他们，怎么可能做得到？

　　“你们本来就是白活了，现在我就让你们看看，到底谁才是蝼蚁。我这个秘术，使用之后，将会损失掉我所有的寿命，但也能拉着你们两人一起死！”


第七百二十三章　无法阻挡

　　上官羽的气势和帝羽的气势都是逐渐拔高，仿佛要冲破人皇境，达到地皇境，再达到天皇境，再达到半步星极境一般。而且这种晋升竟然一直在拔高，没有停止，好像就快要突破星极境了一般。

　　这下费南云和费南天也是不能够淡定了，如果上官羽和帝羽都达到星极境，那他们两人绝对不是对手。像上官羽这种绝世妖孽，一旦提升到星极境，那将会有天翻地覆的变化。

　　他在人皇境就可以和两个星极境强者周旋了，尽管不是对手，但也足以自傲了。而他一旦提升到星极境，绝对是同阶无敌，就算是费南天和费南云加起来估计也不是对手。

　　“星域，收缩！”

　　在这种时候，费南云和费南天自然都是将星域收缩了起来。毕竟笼罩的范围越大，星域的威力就越小。现在上官羽和帝羽已经越来月强了，他们也是不敢怠慢了。

　　就算让陈南他们逃跑了也没事，他们只要在最短时间内解决了上官羽，到时候依然能够追的上。而上官羽和帝羽的气势还在提升，现在正是对付他的好时候。

　　如果让上官羽和帝羽提升完毕，他们两人可都是危险了。费南云和费南天两人都是快速的移动，缩小后的星域，也是分别罩向了帝羽和上官羽。

　　“三星灭神劲！”

　　“星辰耀青天！”

　　他们两人纷纷出手，费南云手中出现了三颗星辰。三星灭神劲再次打出，天地忽变，风云寂静，万物皆灭。仅仅是三颗星辰，便是仿佛可以撼动九天。

　　而费南天的手中则是出现了一颗巨大的青色星辰，这一片小天地都是变成了青色。星辰耀青天，一颗青色星辰照耀整片小天地。在费南天的操纵下，他的本命星辰仿佛犹如天地大磨盘一般，要磨灭世间万物。

　　“嘿嘿……只要陈南和陈曦走了就好，我就慢慢和你们周旋吧。”

　　上官羽的嘴角勾起了一抹邪邪的笑容，他哪里会什么折损寿命的秘术。他只不过是学之前那个真魔大悲咒的样子，用昊天塔不停地提升自己的气势。

　　以他现在的力量，将自己的气势提升到半步星极境，根本就没有什么难度。如果让他提升到星极境的气势，那他肯定是做不到的。他其实不过是诈费南云和费南天，好在他成功了。

　　费南云和费南天也是看到了之前的真魔大魔咒，否则他们还真的没有这么好骗。再加上上官羽和帝胤的气势的确是不停地再提升，他俩的心里自然是害怕了。

　　不过诈了这两个人，也并不全是好事。之前费南天和费南云还没有全力出手，而现在为了阻止上官羽和帝羽，自然不会有丝毫的留手了。这两招打出，日月无光，万籁俱寂。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　上官羽只得打出了一道道大手印，一个个兽影在其中流转。这一次和以前都不一样，他的眼神已经变得无比沧桑。轮回的奥秘，无比玄奥，像他们这种境界根本就无法理解。

　　可是万事都有例外，偏偏上官羽就是活了两辈子的人。或许一世就是一个轮回，或许并不是。究竟什么是轮回，说不清道不明，每个人都有自己的感悟。

　　而现在上官羽的脑海里，则是闪过了前世和今生的场景。从小学到中学，再到大学，全都是在学习。其实和这辈子也是有共同之处的，从人极境到兵极境，再到将极境，再到侯极境，再到王极境，以及现在的皇极境。

　　一个是学习，不停地升级，年级的级。一个是修炼，不停地升级，等级的级。前世今生，全在脑海里变幻。不过这些都是只有过去和现在，都没有未来。两世为人，也是很多事情没有经历过。

　　畜生道印越来越大，越来越厚实。九色光芒流转，九种法则纷纷融入了其中。这个大手印仿佛要跳脱了出来，里面的兽影仿佛都要化为真正的野兽。

　　他对轮回理解的越深刻，畜生道印的威力就越大。当然了，只要他的境界越高，这一招的威力肯定也就越大。上官羽踏前一步，浑身的气势再度提升，遮天蔽日的大手印猛地拍了出去。

　　这一个大手印和费南天的本命星辰撞击在了一起，虚空仿佛都是震动了起来。遮天蔽日的大手印携带着天地伟力，猛地拍了下去。这颗青色星辰也是携带着十万星辰之力，撞击了过来。

　　“轰！”

　　各种光飞出，各种异象纷呈。费南天咬了咬牙，一口精血喷在了本命星辰之上。这颗星辰猛地爆发出了青色的光芒，直接将大手印给撑爆了。一声巨响，大手印化为了漫天的光雨，洒落在了天地间。

　　“噗！”

　　这颗星辰一个跳跃，便是出现在了上官羽的身前。他的身体再度倒飞了几十丈远，他的身上更是出现了一道道伤口。白袍之上，朵朵血花绽放。

　　另一边，帝羽的情况也是一样。上官羽能够领悟的，帝羽自然也能够领悟，两者本来就是一个人。遮天蔽日的大手印也是抓向了三颗星辰，想要将这三颗手印捏爆。

　　费南云也是对着本命星辰喷出了一口精血，才将那个大手印给击碎了。三颗星辰不停地旋转，将帝羽也是扫飞了几十丈远。满头的银发之上，都是染上了丝丝鲜血。

　　“神通——无痕！”

　　一缕缕绿芒在他的身体之中陡然浮现，快速的恢复着他的肉身。再这样下去，他绝对会被费南云和费南天打死。星极境强者不愧是星极境强者，他们的战力实在是太强了。

　　如果说到纯粹的力量，其实鬼星境强者的力量，比上官羽还要弱的。但他们开发了英魄，凝练了星域，更是有本命星辰用来战斗。就算上官羽的力量要强上一筹，也不是对手。

　　“星辰擒拿术！”

　　费南云一声大喝，本命星辰旁边的两颗星辰却是出现在了他的手中。他双手划动，那两颗星辰竟然向着陈曦和陈南所在的方向飞了过去。两颗星辰化作一道流光，仿佛流星划破了天际。

　　“住手！”

　　帝羽不顾身体的伤势，却是冲了过去。费南云冷笑一声，控制着手中的本命星辰，直接砸向了帝羽。而帝羽一心一意想要拦住那两颗星辰，却是顾不得后面的攻击了。

　　他打出了两道畜生道印，想要拿下那两颗星辰。就在他的大手印刚刚接触到那两颗星辰的时候，费南云的本命星辰却是猛地砸在了帝羽的后心上。

　　这一砸，便是将帝羽的身体砸飞了出去。这一砸，便是将帝羽的肋骨全部砸断了。这一砸，便是将帝羽的上半身都砸烂了。这一砸，就是将帝羽砸成了重伤。

　　而上官羽根本就赶不过来，费南天拦在了他的身前，纵使他浑身是脚，也是根本跑不过去。那一刻巨大的青色星辰，已经封锁了他的所有道路。

　　不过上官羽并没有放弃，眼见陈曦和陈南越来越危险，他也是疯狂了起来。他根本就不顾忌自己的伤势了，就算浑身是血，浑身是伤，也都是无所谓了。

　　他只有一个想法，就是不能让陈曦受到伤害。陈曦是那么善良的女孩，如果因为他的实力太差，而遭到了伤害。上官羽是绝对不能原谅自己的，他必须阻止悲剧的发生。

　　“砰！”

　　上官羽的身体不停的被撞飞，伤口越来越多，鲜血越来越多。可是他根本就不在意，就是不停的向着陈曦所在的方向冲。帝羽也是一样，已经完全陷入了疯狂。

　　“哈哈……臭小子，早知如此，何必当初？和我们费家作对，就注定了你悲惨的下场，难道你还心存侥幸吗？”

　　费南天不停的操纵着本命星辰，在上官羽的身上留下了一道道伤口。这些伤口都是被巨大的力量，给撞出来的，甚至将上官羽的骨头都是撞断了很多根。

　　“这个美人儿是我的了，你小子艳福倒是不浅，可惜无福消受。还是给我来享受吧，你就在一旁看着好了，哇哈哈……”

　　费南云的本命星辰也是厉害，将帝羽打的毫无还手之力。如果不是帝羽的生命力足够顽强，恐怕早就被打死了。而他打出的那两颗星辰，也是追上了陈南。

　　那两颗星辰，就好像是人的一双大手，将陈南和陈曦都是抓了回来。以陈南的境界，这么久了也是没有逃得了多远。如果他真的逃远了，那上官羽和帝羽也是不用在这里疯狂了。

　　“就你这个蝼蚁，难道还想从我的手里逃脱吗？你是在做梦，你知道吗？”

　　费南云将陈南和陈曦直接甩在了地上，这一甩，也是让陈曦清醒了过来。她咳嗽了几声，却是看向了场中。陈南咳出了一大口鲜血，是他用身体为陈曦抵消了这一甩。否则的话，陈曦现在恐怕也要吐血了。

　　“放过他们，否则我必定灭了你们整个费家！”

　　上官羽和帝羽异口同声的说道，现在上官羽的双眼和帝羽的双眼都是有些相像了。两双眼睛都是血红的，这是一种决绝的气势。只要费南天和费南云敢出手，他便和费家不死不休！

　　“笑话，我还能害怕你一个蝼蚁的威胁不成？你觉得你今天还能活着吗？”


第七百二十四章　舍生忘死

　　上官羽和帝羽这么一说话，也是吸引了陈曦的目光。本来才刚刚清醒的她，还不清楚发生了什么事情。可是这一看，却是吓得她惊呼出声。

　　“啊……”

　　上官羽身上的白袍已经有很多地方都破碎了，而且白袍早就被染红了。透过那破烂的白袍，还能看到他的身体上有着一道道的伤口。甚至有的伤口太深，还能看到森森白骨。

　　陈曦瞬间便是不知所措了，看到上官羽变成了这个样子，她真的是不知道说什么好了。她只是呆呆的看着上官羽，眼角的泪水不经意间滑落。

　　“怎么会这样？你怎么伤的这么重？我们不是要好好地离开这里么？”

　　陈曦轻声呢喃，看着那浑身是血的上官羽，她真的是不知道该怎么样才好了。她只是一个家族大小姐，从小娇生惯养。更由于天赋很高，整个陈家都宠着她。

　　而这次发生的事情实在是太多了，已经快让她支撑不住了。先是陈家被灭，再是被抓过来，眼看就要被凌辱了，上官羽终于过来了。本来以为一切都过去了，没想到现在又被两个星极境强者挡住了。

　　她父亲受伤了，而上官羽的伤势更重。她从来没有见过一个人身上竟然有那么多伤口，真是太可怕了。可是上官羽竟然还能站在那里和费南天战斗，这实在是一种奇迹。

　　“现在不是哭的时候，你和你父亲赶紧离开这里！不要犹豫了，快离开！”

　　帝羽又是咳出了一口鲜血，不过他的话语却是透露着不容置疑。如果陈曦和陈南不离开这里，那只可能他们三人全死在这里。

　　“不，我不要，要死一起死好了。”

　　陈曦的声音虽小，但也是充满了肯定。看着浑身是血的上官羽，陈曦无论如何也不想独自逃生。她宁愿和上官羽死在一起，也不愿意一个人走掉。

　　“小曦，我们还是赶紧走吧，否则大家都可能死在这里。”

　　陈南走过去，拉住了陈曦的手。他的大局观自然比陈曦强很多，现在不走只会拖累上官羽罢了。但他们想走，费南天和费南云自然不会让他们离开。

　　那两颗星辰陡然跳跃了过去，谁也没有料到费南云会突然来这么一招。帝羽的身影已经越来越虚幻了，这个分身就快要消失了。分身和本尊毕竟是有区别的，不能长时间的存在。

　　而且分身受到的伤害越多，存在的时间就越短。这次被鬼星境的费南云攻击，帝羽已经快要承受不住了。现在想要挡住那两颗星辰，根本就不可能了。

　　而上官羽更是被费南天死死的拦住了，他想要过来救援更是不可能了。而且他的伤势并不比帝羽轻，浑身都是伤口，鲜血止不住的流淌。连续使用了无痕神通，现在根本就是使用不出来了。

　　“小曦！让开！”

　　陈南一声大吼，却是将陈曦给推开了。他张开双手，将那两颗星辰都是给挡住了。这次想要离开这里，已经不大可能了。但作为一个父亲，必须得保护女儿。

　　就算陈曦在下一刻被杀死，他也要保护陈曦。只要他还活着，就要保护着陈曦的安全。尽管这个女儿不是他亲生的，但毕竟是他的女儿。就算陈曦要死，也要死在他的后面。

　　“砰！”

　　陈南的身体直接被砸的爆炸而开，化为了漫天的血雨。以他的境界，根本不可能挡得住这两颗星辰。不过死前他的脸上却是带着笑容，他终于完成了父亲的使命，在他死之前陈曦还是活的好好的。

　　“爹！！！”

　　陈曦猛地大喊了起来，就在她的面前，陈南的身体爆炸了开来。那可是她的父亲，将她抚养成人的父亲，可是现在就在她的面前爆炸而开了。

　　就算是一个普通人在她面前爆炸而开，她都会伤心一下，更何况现在爆炸掉身体的是她的父亲？陈南从小就很宠爱她这个女儿，别说打了，就算是骂一下都舍不得。可是现在，陈南已经永远离开她了。

　　“爹，爹，你不要女儿了吗？你不能离开女儿，没了你，女儿以后怎么办？爹，你说过，还要看女儿嫁人呢。女儿也说过，以后要好好照顾你，为什么你现在就抛弃女儿了呢？”

　　陈曦跪在地上，用膝盖在地上爬，她看着地面上那些血液，却是大声的哭喊了起来。那是她爹的血液，那是她父亲的血肉，她怎么能够看的下去？

　　她不停地哭喊着，一滴滴泪水滴落到了地面上。她不停地诉说着，哭喊着，到的最后她的声音都是嘶哑了起来。她跪在地上，不停地向前爬着。

　　她想要抚摸地面上的那些鲜血，可是又不敢触碰。那是她父亲的鲜血，现在触碰会不会是一种亵渎？但她又想再感受一下父亲的气息，最后她只能放声的哭泣。

　　“砰！”

　　连续的打击之下，陈曦却是昏倒在了地上。让这么一个善良的女孩子承受这么多，就连老天仿佛都是看不下去了。陈家老祖和陈家家主都是死了，现在就剩下她一个了。

　　“啧啧，多么可怜的女孩子，不过最终还是要投入我的怀抱。还是让我来让你懂得什么叫享受，嘿嘿，不然你这么多年岂不是白活了？”

　　费南云的双眼之中，满是淫欲，一双色眼从陈曦的身上来回扫荡。陈曦已经昏倒在了地上，脸上挂满了泪水。她蹙着眉头，面容凄苦，就连昏倒之后也是如此。

　　他向前走了几步，就算陈曦再怎么可怜，他也不会有丝毫的同情。甚至他现在就想凌辱陈曦，他这个禽兽根本就不会放过陈曦。他一步一步的走了过去，脸上满是兴奋之色。

　　“有我在，不准你伤害她！”

　　尽管帝羽的身体已经有些虚幻了，仿佛随时都要消失了一般。但他话语铿锵，一口唾沫一个钉，这个女孩已经够可怜的了，怎么能再让别人伤害她？

　　“那我便杀了你，从你的尸体上踏过去，你又能怎样？”

　　费南云停下了脚步，一脸嘲笑的看着帝羽。尽管到现在都没有杀死帝羽，但他的确比帝羽的战力要强，杀死帝羽也只是早晚的事情。既然帝羽想要阻挡，那他便出手灭杀。

　　“就算你杀了我，我也不会让你伤害她！”

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　一个大手印接着一个大手印拍出，上官羽现在也是不会顾忌身体的承受能力了。反正这个分身已经是坚持不了多久了，能够发挥出多少战力，就是多少战力。

　　“三星灭神劲！”

　　同样的招式打了出来，三颗星辰向着帝羽砸了过去。不过这次迎接大手印的，却是一个接着一个的畜生道印。现在的帝羽，真的是不要命了。

　　他的身体越来越虚幻了，不过他双手之上的动作却是没有丝毫的停止。三颗星辰竟然都被扫飞了出去，而大手印不仅没有减少，反而越来越多。

　　“不好！”

　　费南云低喝一声，他的面前却是出现了一个个大手印。他双手上下翻飞，不停地拍出一掌又一掌，想要拦截住这些大手印。可是他根本就拦截不住，他的攻击全都化为了虚无，而大手印却是接连拍在了他的身体上。

　　“噗！”

　　就算是费南云，也是被打的喷血了。他的脸上闪过了一抹骇然，这种事情说出去，恐怕都没有人会相信。一个人皇境武者，竟然打伤了一个星极境强者，怎么可能？就好像有人告诉你，一个蚂蚁将一个老虎打伤了，你会信吗？

　　“好小子，你有种，我要你不得好死！”

　　费南云当真是怒极了，被一个人皇境武者打伤了，实在是天大的耻辱。如果不杀了帝羽，他绝对不会原谅自己。他撑开星域，直接向着帝羽冲了过去。

　　帝羽对他轻蔑的笑了笑，却是化为了漫天的光影，再也不复存在。分身的时间到了，就此消失了。费南云也是郁闷的要死，这下就算是想要报仇，都没有机会了。

　　“混蛋，臭小子，我杀了你！”

　　帝羽和上官羽是一个人，这一点费南云也是看出来了。现在帝羽消失了，他自然只能去找上官羽麻烦了。而上官羽也的确是危险了，两个星极境强者，他如何抵挡得住？

　　一个费南天已经够他受到了，现在再加上一个费南云，则更是麻烦了。这两人都是撑开星域，催动星辰冲了出去。两人对望了一眼，都是强势出手了。

　　上官羽的身体不停的倒飞了出去，面对两颗本命星辰，他已经完全不是对手了。这两个星极境强者始终将他笼罩在星域之中，根本发挥不出多少战力。

　　而他更是早已受了重伤，现在就更不是对手了。天地熔炉左右晃动，能够拦截一次是一次。以天地熔炉的重量，就算是轻轻地一下撞击，也能够拦截的住本命星辰。

　　“砰！”

　　又是一次被砸飞了出去，上官羽的整个身体都是被打烂了。一身白袍早已化成了血袍，浑身的伤口大约有成千上万道。一颗巨大的青色星辰，这一次却是砸向了他的头部。

　　“小心！”

　　不停地撞击，却是将上官羽砸在了陈曦的身边。而现在陈曦则是刚好挡在了上官羽的面前，为他挡住了这颗星辰。


第七百二十五章　不离不弃

　　不知道什么时候，陈曦已经醒转了过来。其他人的战斗，并没有波及到她。一来，上官羽不想伤害到她，二来，费南云也不想将陈曦打死了。

　　以陈曦的境界，就算是战斗的余波，也能够将她震死。费南云还想对陈曦那啥来着，如果陈曦死了，那就不好玩了。这才使得陈曦不管是大哭大喊，还是昏倒，都没有什么事情。

　　而现在，上官羽无巧不巧的刚好被砸到了她的身边。就在这个时候，陈曦已经醒了。她睁开眼，便是看到一颗巨大的青色星辰，向着上官羽的脑袋砸了过来。

　　这个善良的女孩，并没有考虑太多，也没有想过得与失。她只是知道，上官羽是她喜欢的人。只要上官羽能够活的好好地就行了，就算需要她的生命，她也不会推辞。

　　面对那一颗巨大的青色星辰，陈曦能够想到的，就是用她的身体去抵挡。以她的实力，就算给她一个时辰出招，也是不可能挡得住那一颗巨大的青色星辰。

　　在陈曦看来，只要能够救下上官羽就足够了。如果能够用她的命来换上官羽的命，那她绝对是愿意的。她张开双手，拦在了上官羽的面前，就和之前陈南保护她一样。

　　“住手，快停下，别伤了这个女孩！”

　　费南云却是紧张了起来，他只能撑开星域，打出了三星灭神劲。这次他倒不是来对付上官羽，而是为了挡住那一颗青色星辰。费南天不在乎陈曦的生死，但费南云在乎。

　　在他将陈曦玩弄够之前，他还是不想让陈曦死的。尤其是现在，费南云还没有碰过陈曦，如果陈曦就这么死了，岂不是可惜了这么一个倾国倾城的美人儿？

　　“轰！”

　　三颗星辰和青色星辰撞击在了一起，还好费南云出招的快，否则陈曦现在已经香消玉殒了。不过陈曦的实力实在是太差了，仅仅是战斗的余波，便是让她倒飞了出去。

　　“不！”

　　看到这一幕，上官羽却是睚眦欲裂。在他的脑海之中，仿佛也是闪现出了同样的一副画面。同样是一个女孩，同样是为了救他，同样是为他挡住了攻击。

　　上官羽丝毫没有顾忌浑身的伤势，而是仰天悲啸一声。他的身形在空中留下了一道道残影，就算身受重伤，他的速度也是没有丝毫减慢。这个善良的女孩，竟然为了他，放弃了自己的生命。

　　看着犹如断线风筝一般的陈曦，上官羽伸出双手，却是将她搂在了怀里。只不过现在的上官羽已经没有了那么大的力量，剧烈的冲击力，却是让他的身体不停的后退着。

　　最终，上官羽单膝跪地，将陈曦搂在了怀中。陈曦的嘴角挂着鲜血，不过她的脸上却是洋溢着幸福的笑容。就算是死在上官羽的怀里，也是能够让她满足了。

　　“你为什么这么傻？那颗星辰杀不死我的，你为什么要帮我阻拦？我又没有给过你什么，你为什么要对我这么好？”

　　上官羽伸出手，想要将陈曦嘴角的鲜血擦去。不过他的手上满是鲜血，这么一擦，却是让陈曦脸上的鲜血越来越多。他的脸上满是疼惜之色，眼里写满了懊悔。

　　“我喜欢你，所以这一切都是值得的。就算为你死，我也愿意，你哭了，为我哭了……”

　　一滴滴泪水，从上官羽的下巴滑落而下，滴在了陈曦的脸颊上。听着陈曦的话语，他的鼻头就算忍不住发酸了。这么一个善良的女孩，竟然落得这么一个下场吗？

　　“你这么对我，我又有何德何能？你不要说话了，你会没事的，我不会让你死的！就算老天要你死，我也要从他手里将你抢回来！”

　　“噗！”

　　上官羽的左手拇指，从他的右手手腕上一划，一滴滴鲜血滑落了下来。他将这些鲜血滴入了陈曦的嘴中，帝家子孙的血液堪比灵丹妙药，这一点他早就知道了。

　　只要能够救活陈曦，就算耗尽他全身的血液，他也是无所谓。而陈曦只是静静的看着这一切，她也不知道自己还能够活多久。她只想这般看着上官羽，将上官羽的样子永远的铭刻在脑海之中。

　　在陈曦服下上官羽的鲜血之后，她体内的伤势也是逐渐恢复了起来。尽管战斗的余波不小，但因为她体质的特殊，根本就要不了她的性命。

　　而现在，陈曦的脸色也是恢复了一丝红润，这也让上官羽轻轻地呼出了一口气。还好援救的及时，陈曦并没有什么生命危险。如果陈曦就这般死了，那上官羽一辈子都不会原谅自己。

　　“你先休息一会，乖乖的躺在这里别动。我一定会解决了这两个畜生，为你爹他们报仇雪恨！”

　　这一切都是费南云和费南天造成的，上官羽自然不会放过这两人。陈曦的伤势，彻底激发了上官羽的怒火。有的时候，愤怒也是一种力量，能够让人战力大增的力量。

　　“不，我不要什么报仇，我只要你平平安安的，好么？”

　　陈曦自然痛恨费南云和费南天两人，但她知道上官羽不是对手。现在冲上去，只是找死罢了，根本就没有什么用。有道是，君子报仇，十年不晚。

　　“你放心好了，我一定会杀了他们两人，而我也会平平安安的。以后我还要好好照顾你呢，怎么可能出事？”

　　上官羽伸出手，轻轻地揉了揉陈曦的满头青丝。他的脸上带着温和的笑意，不过一双黑色的眸子里却满是杀意。这次他真的是动了真火，不杀了费南云和费南天如何泄愤？

　　“真的么？以后我们可以在一起么？我爹和祖爷爷他们都死了，我能够依靠的就只有你了，知道么？”

　　如果是以前陈曦听到这句话，绝对会开心的跳起来。可是现在她爹刚死，却是不可能那么开心。不过她的眼里还是写满了幸福，她所要的，不是已经得到了吗？就算陈南泉下有知，恐怕也会为她开心的吧？

　　反正陈曦也知道，这么幸福的时光不会久远。费南云和费南天并不会放过她和上官羽，但只要有这片刻时间便是足够了。只要上官羽死了，那她便是会咬舌自尽。

　　“你为我舍生忘死，我便对你不离不弃！这辈子，你陈曦，便是我的女人！”

　　这是一个男人的承诺，这是一个沉重的责任，这是一个深沉的誓言。不过上官羽既然这么说了，那自然就一定能够做到。身为帝家子孙，做事只求无愧于心，其他的无所谓。

　　“嗯！你去吧，你若死了，那我便也不活了！”

　　陈曦的话语很轻，但却像是千斤巨锤砸在上官羽的胸口一般。这个善良的女孩，对他是那么的痴情。不可否认，陈曦对上官羽也是有着致命的吸引力。

　　尽管上官羽一直没有表现出来，但他的心里的确是对陈曦有好感的。细想一下就知道了，就算是解救救命恩人，恐怕也没有上官羽这么积极的。如果不是对陈曦有好感，他怎么可能那么焦急的跑过来？

　　对着陈曦点了点头，上官羽便是让陈曦坐在了地上，而他自己却是站了起来。他看向了费南云和费南天，脸上的笑容完全不见了，取而代之的只有万载寒冰一般的面容。

　　“啊……！”

　　“咆哮天音！”

　　双腿叉开，握紧双拳，上官羽大吼了起来。这一吼，便是为了发泄心中的怒火，便是为了发泄心中的不满，便是为了发泄心中的抑郁。浑身的法则之力，都是集中到了他的喉咙之中。

　　一吼碎山河，这一吼便是仿佛震碎了一座座大山，震断了一条条大河。一吼灭星辰，这一吼便是仿佛震动了一片片星域，一颗颗星辰在域外划落。

　　一道道声波向着费南天和费南云冲了过去，强横的力量使得声波所过之处，所有的阻挡之物纷纷化为了齑粉。这些声波全都攻在了费南天和费南云的身上，想要将他们直接震死。

　　“你们两个畜生，今天我势必斩杀了你们！”

　　无名经以前所未有的速度运转了起来，上官羽乌发浓密，满头黑发根根倒竖。怒发冲冠，气冲牛斗，一双眸子里满是怒火。在他的心里，已经给费南云和费南天判了死刑。

　　“真是笑话，不知道天高地厚的小子。就凭你一个人皇境武者，还敢大言不惭的说斩杀我们，你以为你是帝子吗？”

　　费南云和费南天都冷笑不已，不管上官羽如何愤怒，都不可能是他们的对手。费南云打出了三星灭神劲，费南天则是打出了星辰耀青天，两人都是再度出手了。

　　“哼，先祖庇佑，群雄避退！”

　　在上官羽的身后，陡然出现了一道神秘的虚影。其实这一道神秘的虚影，已经出现过了好几次。不过这还是他第一次利用这个神秘虚影对敌，他竟然和这个虚影合二为一了。

　　他的眸光，陡然变得沧桑无比，仿佛历经了无尽轮回一般。他的身影，仿佛这一片天地都容不下一般，浩大无比。人还是上官羽，但他的气势却是发生了翻天覆地的变化。

　　这个神秘身影，连天罚之眼都可吓退，连永生大帝都可击退，还有什么能够拦得住他？星极境强者是强，但在他面前又算的了什么？


第七百二十六章　血债血偿

　　这一招，上官羽之前并不是不想使用，而是根本使用不出来。和神秘身影合二为一，并不是那么简单的事情。这一次也是机缘巧合，以后他也不一定能够使用出来。

　　这一尊神秘的身影，仿佛是天地间的唯一，没有谁能盖过他的威压。就算真有三十三重天，仿佛也是挡不住他的神威。尽管只是一尊虚影，但是依旧有毁天灭地之能。

　　和这尊神秘身影合二为一之后，上官羽的气势也是发生了翻天覆地的变化。他的眼神无比的沧桑，就算是活了几万年的人，也绝对不会拥有这么沧桑的眼神。

　　这种眼神仿佛是历经了百世轮回，甚至是千世轮回。这不是上官羽的眼神，而是神秘身影的眼神。这么一尊神秘的虚影，和上官羽合二为一之后，便是展现出了他威凌天下的一面。

　　“三星灭神劲！”

　　“星辰耀青天！”

　　费南云和费南天连连出手，三颗星辰在空中旋转，撕裂虚空。青色星辰仿佛震破了这片小天地，撞向了上官羽。他们两人一同出手，这次绝对是准备一招击杀上官羽了。

　　他们连星域都撑开了，想要罩住上官羽。两个星极境强者同时出手，如果还不能杀死一个人皇境强者，那他们两人也太废物了。这么一出手，仿佛便是可以撼动天地一般。

　　可惜现在不同了，上官羽仅仅是伸出了一只大手。不，准确的说不是伸出了一只大手，而是伸出了一根手指。他右手的食指点出，没有什么惊天动地的气势，也没有什么五光十色的光芒。

　　但是那一颗青色星辰却是停止住了，就连那三颗星辰都是被定住了。就是这么一根手指，便将两个星极境强者的全力攻击给挡住了。这般举重若轻的地步，已经超出了费南云和费南天的想象。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　费南天和费南云对望了一眼，纷纷看到了对方眼里的震惊。这实在是太恐怖了，仅仅是一根手指，便是定住了他们的本命星辰。就算同样是鬼星境强者，也不可能做到这一点，甚至魔星境强者也是做不到这一点。

　　“你一个人皇境武者怎么可能这么强？这他么的究竟是什么武技？”

　　费南天和费南云都是向着本命星辰喷出了一口精血，体内的法则之力也是全都打入了星辰之中。这次一定要震死上官羽，否则死的就是他们了。

　　他们的神色间也是有些惊恐了，这个少年的手段层出不穷。之前就不停地提升气势，现在更是实力大增。一个人皇境武者就能挡住星极境强者的攻击，这是神话吗？

　　“米粒之珠也放光华？你们两人注定要死，就算是大帝亲临，也救不了你们两人！”

　　如果说之前的上官羽是坚韧不拔，那现在的他就是霸气无边。他右手食指再度加力，巨大的青色星辰不停地震动，想要挣脱他的束缚。得到费南天的加持之后，这颗星辰自然更强了。

　　但上官羽不可能放过这一颗星辰，陈家老祖和陈家家主都已经惨死了。他不会允许陈曦再出事情，就算牺牲了他的性命，也要保证陈曦的安全。

　　这个善良的女孩，不能再受到什么打击了。面对这两个星极境强者，之前他已经尽了最大的努力。奈何差距太大，根本就是救不了陈家老祖和陈家家主两人。

　　而现在他挡在陈曦面前，绝对不会后退一步。陈家老祖和陈家家主的仇不能就这么算了，费南天和费南云必须得陪葬。而整个费家也将受到牵连，这份仇恨他会永远铭记。

　　“爆！”

　　一声轰然爆响，上官羽脸色一冷，那一颗青色星辰却是猛地爆炸了开来。这颗星辰是费南天的本命星辰，是开发了英魄凝聚出来的星辰。可是现在竟然被上官羽打爆了，对一个星极境强者来说简直就是致命的伤害。

　　“噗！”

　　费南天惨叫一声，他的身体却是从空中掉落了下去。他的身体就仿佛一个破碎的瓷器一般，有着一道道的裂痕。本命星辰破碎，他也是被重伤了。

　　他的脸上满是骇然，当真是吓破了胆。这个少年究竟使用了何种手段，以一个人皇境武者的实力，竟然一指点爆了鬼星境强者的本命星辰。

　　这种事情说出去，绝对没有人会相信。两者之间的差距太大了，可是现在的的确确是发生了。上官羽仅仅是伸出了一根手指，便是点爆了费南天的本命星辰，重伤了费南天。

　　“回来！”

　　费南云的神色也是大变，星域再度缩小。他也是见识到了上官羽的可怕，简直是超出了想象。这种盖世神功，就算是魔星境强者，也绝对做不到。

　　他现在只想赶紧将本命星辰收回去，要是被点爆了，他也绝对会重伤。他的神色间满是惊恐，真的没有想到，形势转变的这么快。刚才上官羽还任由他们宰杀，可是现在这个蝼蚁竟然变成了神龙。

　　“迟了，给我爆！”

　　上官羽伸出右手食指，连连点出，对准了那三颗星辰。尽管费南云的速度已经很快了，但和上官羽还是没得比。那一指点出，仿佛化成了一束光，达到了光速一般。

　　空中接连发生了三声爆响，那三颗星辰都是爆炸而开。而费南云也是接连咳出了三大口鲜血，他的身上也是出现了一道道裂痕。三颗星辰爆炸了，他的星域也是被点破了。

　　“砰！”

　　费南云的身体更是掉落到了地面上，以他鬼星境的实力，这点高度当然是摔不死他的。不过他的脸色却是惨白了起来，今天他和费南天两人可能真的要死在这里了。

　　出发之前，甚至动手之前，他们绝对都没有想到会是这么一个下场。一个人皇境少年而已，竟然将他们两人都重伤了。就算之前和他们说，他们也是不会相信的。

　　费南云和费南天对望了一眼，却是直接转身逃走了。再在这里呆下去，他们绝对要被上官羽斩杀了。尽管不知道上官羽究竟使用了什么样的手段，但现在的他的确不是他们两人能够对付的。

　　不要说他们两人才鬼星境，就算是魔星境，现在也是有多远逃多远。现在的上官羽根本不可力敌，一指就能点爆他们的本命星辰，如果那一指点的是他们，又会如何？

　　“臭小子，我们费家绝对不会放过你的。我们两人在费家根本算不了什么，等我们回去请动更为厉害的强者，到时候绝对让你尝遍千般折磨，万般痛苦！”

　　怨毒的声音，从远处传了回来。费南云和费南天两人尽管都重伤了，但逃遁起来的速度不减反增。现在如果不逃走，等待他们的就是死亡，他们自然是激发了身体潜能，以最快的速度逃跑了。

　　“你们两人也有狼狈逃窜的时候吗？可惜的是，血债必须要用血来偿，你们以为你们逃得了吗？”

　　空中浮现了一只大手，猛地将费南云和费南天抓了回来。就仿佛在抓两只小鸡仔一般，费南云和费南天根本就是无从反抗。任凭他们两人如何用力挣脱，也都是徒劳的。

　　现在的上官羽，已经强的一塌糊涂。两个星极境强者在他手里，根本就是没有什么反抗能力。他们两人已经飞出去很远了，可是现在却被这一只大手给抓了回来。

　　他们一抬头，便是看到了浑身是血的上官羽。一丝丝杀气在周围游荡，仿佛要将这片空间切割成一条条的一般。他们两人的内心也是颤抖了起来，两人的神念都是猛然飞了出来。

　　他们自然不可能就这么轻易放弃，可是一道威压扫了过来，他俩的神念小人都差点破碎了。两人再度喷出了一大口鲜血，他们的伤势却是越来越重了。

　　“小子，如果你杀了我们，家主绝对会为我们报仇的。到时候，将会灭了你的九族！”

　　费南云色厉内荏的大吼出声，他是真的吓怕了。尽管已经活了这么多年，但是他还不想死。费南天也是一脸惊恐，生怕上官羽杀了他们。

　　“哼哼，你们杀了陈家老祖和陈家家主，可曾想到现在这种下场？现在我便将你们分尸，让你们鲜血流尽而死！”

　　场中响起了一声凄厉无比的惨叫，紧接着又是一声。鲜血洒上了长空，两条胳膊都是在空中划过了一道抛物线，最终掉落到了地面上。那只手仿佛还动弹了几下，可惜再也回不到身体之上了。

　　“噗！”

　　又是两条胳膊飞上了高空，费南云和费南天的两只手臂都是被生生的撕扯掉了。上官羽的神情之中，没有丝毫的同情。他毫不犹豫的再度出手，撕扯掉了这两人的两条腿。

　　这两人该死，如果不是陈曦在场，上官羽甚至要将他们千刀万剐。正是这两个人，让陈曦那么善良的女孩子，遭受了那样的打击。这两人就算死一千遍、一万遍，也不足以洗刷他们的罪恶。

　　费南云和费南天也是知道，现在就算求饶，上官羽也不会放过他们了。他们浑身是血，只剩下了中间的躯干和脑袋。如果他们不是星极境强者，恐怕早就死了。

　　“臭小子，我就算化作厉鬼也不会放过你的！”


第七百二十七章　复仇之后

　　“杀了他们吧，我爹和祖爷爷泉下有知也能瞑目了！”

　　听着费南云和费南天的惨叫，陈曦都已经不忍看他们的惨状了。这两个人杀了她的祖爷爷和她爹，理当千刀万剐。但她实在是太善良了，看着上官羽的狠辣手段，她也是央求了起来。

　　“好，就看在你的面子上，给他们一个痛快！”

　　一只大手拍出，直接将费南云和费南天打死了。这两人死前还是满脸怨毒，他们都在诅咒上官羽不得好死。他们两个星极境强者，竟然死在了一个人皇境武者手里，实在是太憋屈了。

　　这次费家可以说是所有的算盘都落空了，每一步都错了。他们派出的人足以杀死鬼星境强者了，甚至魔星境强者都有可能被杀死。而他们出动这么多人，只不过是为了杀死一个十八岁的少年罢了。

　　可惜他们还是失败了，谁也没有想到他们会失败。就算是费家最聪明的人，恐怕也不会知道这次行动会失败，甚至是全军覆没。这样的事情说出去也没人会信，费家的人自然就算不到了。

　　“杀了他们就好了，这样就已经为爹和祖爷爷报仇了。”

　　陈曦的眼角再度滑落下了一滴滴的泪水，大仇终于得报，但她并没有一点的开心。就算费南云和费南天死了，她的父亲和祖爷爷也不可能复活，而且陈家也是不复存在了。

　　尽管她并不是陈南的亲生女儿，但陈南的确是将她当成了亲生女儿，甚至比亲生女儿还要疼爱。她自然也将陈南当成亲生父亲，父女间的感情自然极好。

　　“砰！”

　　就在陈曦胡思乱想的时候，她的前面却是传来了一声响动。和神秘身影合二为一，就算是机缘巧合，也需要极大的能量。凭借着那一股恨意，他将费南天和费南云给杀死了。

　　这两人不仅杀死了陈家老祖和陈家家主，费南云更是一直想要凌辱陈曦。对于这两人，他恨不得将他们千刀万剐。现在杀死了他们，这股执念也是消失了，他便是昏倒在了地上。

　　“上官羽，上官羽，你怎么样了？”

　　陈曦步履蹒跚的走到了上官羽的身边，她一声惊呼，便是倒在了地上。她之前受得伤势，还没有好起来，现在连走路都有些困难。可是上官羽已经昏倒了过去，短时间内根本醒不过来。

　　她将上官羽的身体抬起来了一点，使劲的摇晃了起来。不管她怎么摇晃，上官羽的双眼都是死死的闭着，根本就不可能睁开。这次使用了不该用的力量，他的身体已经变得极度虚弱。

　　“不行，我得赶紧离开这里。这里发生了这样的大战，肯定会有人过来的。而且这里很快就要焚烧殆尽了，如果不离开，我们都要被烧死了。”

　　看了看四周的情景，陈曦简直快要昏倒了过去。鲜血洒满了一地，甚至还有断肢残臂散落在了地上。她猛地跪了下去，对着陈南死掉的地方，重重的磕了九个响头。

　　刚才的战斗，上官羽打出过无尽的火之法则，现在却是开始了燃烧。这里所有的东西，估计都要被烧掉。不过陈曦也没有打算救火，这里烧了就烧了，不烧了难道还能留着吗？

　　“我们走！”

　　陈曦咬了咬牙，却是将转过身，将上官羽背在了背上。本来以他的境界，背一个人并不是多困难的事情。可是现在的她，身上还带着伤势，背着上官羽并不轻松。

　　“哎呀……”

　　她险些摔倒在了地上，不过好在终于是将上官羽背了起来。她最后看了这里一眼，却是毅然背着上官羽离开了这里。她紧紧的咬着嘴唇，每走一步，她身上的伤口便是会被扯动一次。

　　但她不得不走，现在上官羽根本就醒转不过来，只能够靠她了。就算伤口一直作痛，她也只能一步一步的向前走着。只要她活着，她就不会去看着上官羽去死。

　　如果她一个人离开这里，并不会多么费事。可是背着上官羽，她行动起来就慢了很多。就算是想离开这里，也必须得是一步一步在挪动，还要忍受着那撕心裂肺般的感觉。

　　“原来在这里，本座终于是找到你了！”

　　在远处的高空之中，一个黑衣女子出现在了场中。这是一个倾国倾城的女子，看其面容，大约就二十来岁，明眸皓齿。但看她的眼神，便是可以知道她绝对没有表面看起来那么年轻。

　　尤其是她还自称本座，自然不可能真的是一个二十来岁的年轻女子。反正武者到皇极境之后，就不怎么显老了。尤其是有的功法还能保养容颜，使人看起来一直是那么的年轻。

　　如果上官羽看到这个女子，绝对会惊呼出声。这个女子和一般人不一样，她的满头秀发竟然是银色的，甚至眉毛都是银色的。她的眼瞳是黑色的，不过仔细看的话，还是能够看到阵阵血光。

　　这是迄今为止，和帝羽那种特征最像的人。这个女子看向了陈曦，她的眼里闪过了一丝笑意。不过当她看向上官羽的时候，眉头却是皱了起来。

　　她是在陈家家主死后，才赶到的这里。她是追随陈曦而来，现在终于是找到了。当时，只要费南云对陈曦出手，她便是会杀了费南云。不过她却是被帝羽给惊住了，半天都是没有动作。

　　陈曦被战斗余波所伤，她也是没有出手。她知道以陈曦的体质，是不可能那么容易死的。她疑惑的是，为什么帝羽是银发血瞳？而且为什么她从来没有见过帝羽？

　　以她的境界，看了之前的战斗，自然知道上官羽和帝羽是一个人。这就更让她疑惑了，事情已经变得越来越混乱了。这个少年究竟是怎么人？和她这一族究竟有什么关系？

　　“这个少年还算重情重义，呵呵，如果你之前做的不好，本座可不介意杀了你。这个女孩也是够痴情的，不过她还没有开发体质就这么漂亮了，那以后将会达到什么程度？”

　　可以这么说，这个女子和陈曦的样貌应该是不分上下，都是倾国倾城的绝色。但陈曦还没有开发她的体质，也就是说她还可以变得更加漂亮。她已经是人间绝色了，再变就是仙女下凡了。

　　“也罢，要不是你这个少年，本座这个徒弟，恐怕已经死了。本座也不是不讲理之人，便将你的伤势治好，然后带着本座的徒弟离开！”

　　这名女子一步走出，仿佛是莲步轻移，但仅仅是这么一小步，便是来到了陈曦和上官羽的不远处。以她的境界，陈曦自然不可能发觉她的到来。

　　她一指点出，一道血光便是打入了上官羽的身体之中。她微微一笑，这下上官羽应该不久之后就能醒过来了。这个黑衣女子并没有离开这里，而是尾随在陈曦的身后。

　　“真是一个痴情女子，真是本座的好徒儿。不过本座还要试探下，这个少年究竟能不能配得上你。他的资质的确冠绝天下，但如果不爱你，不要也罢！”

　　这个年轻女子和灵素宫主可是不一样，灵素宫主禁止萱儿和上官羽的来往，甚至还出手干扰。而这个女子明显是支持陈曦和上官羽的交往，只不过要先试试上官羽的心罢了。

　　对于这个宝贝徒弟，她可是心疼的很。她在考虑这些问题的时候，根本就没有去想，陈曦现在还不是她的徒弟呢。而正是因为她的这些想法，上官羽注定要倒霉了。

　　“咳咳……”

　　陈曦的背后，忽然传来了一道咳嗽的声音。她的脸上却是浮现了一抹笑容，她没有想到，上官羽竟然这么快就醒过来了。她慢慢的将上官羽挡在了地上，一双眼睛里充满了关切。

　　“你还好吧？身上有没有什么不舒服的地方？”

　　耳边听着陈曦的话语，上官羽皱了皱眉头，却是慢慢的睁开了眼睛。就连他自己都有些奇怪，刚刚明明陷入了极度虚弱之中，怎么会这么快就恢复了？

　　就算现在只有平时十分之一的战力，但已经可以正常行动了。之前他是昏倒了过去，但他的意识并没有消散。陈曦做的这一切，他都是铭记在了心里。

　　“曦儿，我的身体已经没事了，可以行动自如了。咳咳……”

　　上官羽刚想站起来，却是再度咳嗽了。他的神色间也是有些尴尬，看来还是没有完全好起来。不过看着陈曦眼里的关切，他的心里仿佛有某根心弦被狠狠地弹动了几下。

　　“你看你，叫你逞能！”

　　听到上官羽的称呼，陈曦的脸上便是仿佛染上了两朵红霞。这主儿的脸皮还真不是盖的，这曦儿叫的竟然没有一丝一毫的别扭。不过陈曦转念又想到了陈南的死，她的神色又是悲伤了起来。

　　对于陈曦的想法，上官羽自然是知道的。任谁刚死了父亲，也不可能笑的出来。他只能慢慢的安慰陈曦，好让她节哀顺变。他相信，时间久了，陈曦应该就会好起来的。

　　“该是本座出场的时候了。”

　　“啪啪啪……”

　　一阵鼓掌的声音响了起来，这名黑衣女子却是出现在了上官羽和陈曦的眼前。她的脸上布满了寒霜，仿佛万载寒冰一样。

　　“真是一副感人的画面，可惜要被本座破坏了。”


第七百二十八章　神秘女子

　　这个黑衣女子也真是入戏，想要扮坏人，那便是扮的这么相像。她的神色很冷，犹如冰山美人一般。最吸引上官羽注意的，自然就是她那满头的银发。

　　“你是谁？想要做什么？”

　　就算身体有些不适，上官羽也是以最快速度站了起来，挡在了陈曦的前面。这个黑衣女子明显来者不善，有他在，自然不能让陈曦受到什么伤害。

　　“本座的名号，岂是你能知道的？”

　　这个黑衣女子一声冷笑，便是背负起了双手。“这个女孩本座要了，不管你同意不同意，本座都是要将她带走的！”

　　“不行，有我在，就不能让你得逞！”

　　这事情还没完没了了，刚杀死了费家的两个星极境强者，现在竟然又出现了一个更强的女子。以上官羽现在的境界，自然不可能看出这个黑衣女子的境界。

　　不过这个女子竟然自称本座，这一个称呼便是仿佛一座大山一般压在了上官羽的胸口。或许别人不知道本座的含义，但上官羽知道。就算是星极境强者，也没有资格自称本座。

　　“你在也没有用，就算是一万个你，也拦不住本座！”

　　这个黑衣女子的声音更冷了，她伸出一只玉手，轻轻地挥了一挥衣袖。没有什么惊天动地的气势，仿佛她真的只是轻轻地挥挥衣袖罢了。

　　“砰！”

　　上官羽的身体就好像是断线的风筝一般，直接远远地摔了出去。这是一种无法抗拒的力量，也是一种他捉摸不到的速度。这种攻击仿佛无形无色，但却非常凌厉。

　　“上官羽！”

　　陈曦一声惊呼，她却是快步走向了上官羽。就算一瘸一拐，她也是顾不得了。但她想过去，不代表她就能过去。那名黑衣女子伸出一只玉手，将陈曦给直接抓了过去。

　　“本座说了想要带你走，那便就能带你走。没有人能够拦得住本座，更何况这么一个少年？”

　　黑衣女子轻笑一声，陈曦却是出现在了她的身边。陈曦的身体没有被什么东西绑住，但却被一种无形的力量给禁锢住了。她想要去看看上官羽，可是她的脚根本走不动了。

　　“你放开我！你赶紧放开我！”

　　可惜黑衣女子对陈曦的叫喊，却是无动于衷，仿佛完全没有听到一般。反正陈曦不可能从她的手中逃脱，就算陈曦的体质再是特殊，也没有什么用。

　　“没事，我没事！”

　　这一道声音便是让陈曦放下了心来，在她的眼前，上官羽就这么站了起来。他的身上没有任何一道伤口，他的嘴角也没有滴出一丝鲜血，他的脸色也没有变的苍白。

　　这个黑衣女子并没有伤害上官羽的意思，否则的话，上官羽不死也要重伤。上官羽却是神色变幻，这次事情却是大条了。尽管他没有受到任何伤害，但正是这种举重若轻，才让他更加觉得这个女子深不可测。

　　“老实说，就算是一百个你，也挡不住本座。”

　　这个黑衣女子看向上官羽的眼神，带上了一丝满意之色，不过却是一闪而逝。她不怕她的徒弟和其他人好，就怕她的徒弟被人骗了。尽管到现在陈曦都没认她做师父，但她心里已经将陈曦当宝贝徒弟了。

　　“挡不住也得挡，你给我放下曦儿，有什么事情冲着我来！”

　　上官羽话还没有说完，便是一个大手印拍了出去。这个大手印震破虚空，遮天蔽日，仿佛要一巴掌拍碎十万星辰一般。这个大手印将周围的法则之力都是搅动了起来，九种法则之力都是沸腾了。

　　这个黑衣女子仅仅是一声轻笑，在上官羽惊愕的目光之中，那个大手印便是寸寸碎裂。畜生道印是厉害，可是根本不能够对这个黑衣女子造成任何的伤害。

　　“本座早就说过了，你根本不是对手！”

　　又是一个个大手印拍了过来，甚至还有一道道拳影。又是畜生道印，又是破天神拳，反正上官羽是根本没有去听黑衣女子的话。就算只有十分之一的战力，他也是用尽了仅有的力量。

　　“禁！”

　　眼看上官羽还停不下来了，黑衣女子却是一声轻哼。她冷冷的吐出了一个字，上官羽的身体便是被禁锢住了。无论他怎么挣扎，也都是徒劳了。

　　这既不是时间静止，也不是空间凝固。但他的身体就是被禁锢住了，一动都不能动。浑身的血液都在沸腾，各种法则都在咆哮，强横的力量在他的全身游走。

　　可是那禁锢的力量，却是没有一点松懈。上官羽的双手双脚都是不能动了，不管他如何怒吼，如何咆哮，都是动不了分毫。还能动的，也就是那一双眼睛，那一只嘴。

　　“现在你还有什么本事，让本座放了她？”

　　黑衣银发女子一声轻笑，却是再度看向了上官羽。以她的实力，禁锢住上官羽和陈曦两人，也是根本不费什么事情。就算她想杀了上官羽，也就是动动手指的事情。

　　说句不客气的话，她一根手指便可以碾死上官羽。她的境界，已经远远超出了上官羽的承受范围。鬼星境强者就能够对上官羽造成很大威胁了，更何况她一个天极境强者？

　　她只是不想杀死上官羽罢了，如果上官羽放弃了陈曦，她现在还真的有可能动手斩杀上官羽了。好在他的表现，还算令这个黑衣女子满意。

　　她的那一双眸子，就仿佛星空一般浩瀚。她的玉手轻轻一动，便仿佛可以撼动十万大山。她的一声轻笑，仿佛就可以令大海咆哮，海啸山崩。

　　这是一个高深莫测的女子，这是一个神秘无比的女子。但她的强大毋庸置疑，上官羽也是停止了挣扎。面对这个黑衣女子，不管他如何努力，都是没有用的。

　　他们两人的境界差距实在是太大了，皇极境和天极境的差别，就好像蚂蚁和神龙的差别。一个在地上都是蝼蚁一般的角色，一个在天上都是遨游九天的角色。

　　“要怎么样你才肯放过她？”

　　百般挣扎都无效之后，上官羽也是冷静了下来。想要靠武力从这个神秘莫测女子手中抢回陈曦，明显就是不可能的事情。现在只有搞清楚这个女子的目的，才有可能救得了陈曦。

　　“你就那么确信，本座不会杀了你们？”

　　说到这里，黑衣女子的神色更冷了，她的眼泪更是闪现出了一道又一道的冷芒。

　　“以你的实力，想要杀我们，我们早就死了。我现在还能站在这里和你说话，那便表明你并不想杀我们。说吧，只要能放了曦儿，什么条件我都答应你！”

　　冷静下来之后的上官羽，仿佛是智绝王附体了一般。他的眼里闪过了一道睿智的光芒，就好像运筹帷幄，一切尽在他心中一般。这种气度，绝对不是一般人能够拥有的。

　　就连这个黑衣女子都是微不可查的点了点头，随即便是开口道，“很简单，本座需要赤龙木，只要你能够找到赤龙木，并交给本座，那本座便放了这个女孩。”

　　“赤龙木？”

　　这种东西上官羽是听说过的，一种只有在龙族地盘之中，才能够长出的大树。而且还必须是在火龙的地盘，只有那里才会有赤龙木，其他地方都是没有的。

　　而且赤龙木是一种极好的材料，甚至可以用来做道器的材料。现在上官羽手中的复仇之矛便是高级至宝，在高级至宝之上，便是巅峰至宝。在巅峰至宝之上，便是至强至宝。而在至强至宝之上，便是道器。

　　那是只有道极境强者才能够炼制的兵器，上官羽不知道道器有几种等级。反正道器之上，便就是帝兵了。在这个道极境强者不出的年代，道器便是强势的代名词。

　　帝兵是强大，但在当世根本就没有人可以令其复苏。而道器就不一样了，有的天极境强者就能够使道器复苏。那是道极境强者的威压，那是道极境强者的威势。

　　可以说，有道器的天极境强者，想要力压其他天极境强者，应该不是什么难事。这样就能够显得道器的强悍了，毕竟那可是代表了一丝道极境强者的战力。

　　但道器并不是那么好炼制的，没有相应的材料，根本就无法炼制。赤龙木就是一种可以炼制道器的材料，更是火龙的镇族之宝。这种好东西，就算是天极境强者也是不好盗取。

　　这个黑衣女子需要赤龙木做什么，上官羽并不知道。而他也的确不需要知道，对他来说，得到赤龙木，还回陈曦才是主要的任务。不管赤龙木有多么珍贵，不管赤龙木有多么难得，他也一定要得到。

　　和陈曦相比，什么赤龙木，都是一块烂木头而已。只要能够救回陈曦，就算上刀山下火海也在所不辞。他没有想着推辞什么，而是直接点了点头。

　　“好，我答应了，你给我地图，我便去盗取赤龙木。”

　　眼见上官羽这么爽快，根本就没有犹豫什么，便是答应了。她的眼里也是闪过了一丝赞赏，这个少年或许还真的有可能只得陈曦托付终身。不过现在也就是说说罢了，等拿到赤龙木再行思考。

　　“给你，这是赤龙木所在地的详细地图。本座说话算话，只要你将赤龙木交给本座，那本座便放了这个女孩。”


第七百二十九章　绝阴之体

　　“记得你和本座的约定，如果五年之内，你还没有将赤龙木交给本座，那后果你自己承担！”

　　黑衣女子的眼里闪过了一丝冷芒，划破了天际，照亮了这一片小天地。做戏就要做全，总不能演一半都不演了。她自然要定个时间，给上官羽一些压力。

　　赤龙木作为火龙族的镇族之宝，自然不是那么好得到的了。其实火龙就是龙族的一个支脉，这一脉的龙领悟的是火之法则。说到底，也还是属于龙族。

　　而龙族则是妖族之中，比较厉害的种族了。人族之中，凡是出过大帝的势力，便足以登临巅峰势力。而妖族之中也是一样，出过大帝的种族，也是巅峰势力。

　　像金乌一族、狼族和龙族都是如此，他们的族群都是出过帝极境的存在。他们有帝经，有神通，自然也能够做巅峰势力。想要去龙族盗取赤龙木，明显不是一件简单的事情。

　　东州是上官羽从小成长的地方，中州是上官羽现在所在的地方。而南州则是妖族盘踞的地方，龙族也是在南州。上官羽想要盗取赤龙木，自然是需要前往南州了。

　　以他现在的实力，去盗取赤龙木，还真的是自寻死路。人皇境的实力，就想闯龙族，岂不是大笑话？龙族数量稀少，但个个强悍，盗取赤龙木怎么可能简单？

　　“好，只要你能够保住曦儿的安全，那我五年之内必定帮你取得赤龙木。不过等我得到赤龙木的时候，我该去哪里找你？”

　　只要能够保证陈曦的生命安全就好了，五年就五年，危险就危险。陈曦为他付出了那么多，就算是再大的危险，也是算不了什么。只要陈曦能够没事，一切都是值得的。

　　“只要你得到了赤龙木，便可去阎罗殿找本座！”

　　看着上官羽的表现，黑衣女子更加的满意了。这个少年还真是不错，她也是很欣赏的。为了陈曦，就算去龙族盗取赤龙木，他的眉头都是没有皱一下。

　　“原来你是阎罗殿的人，好，那便一言为定吧。等我得到赤龙木便去一趟阎罗殿，不知道如何称呼？”

　　“不要，小羽，你不要去冒那个险。就算我死了，我也不希望你有什么危险，你懂么？”

　　就在黑衣女子想要说话的时候，陈曦却是当先叫出了声。尽管她不知道赤龙木是什么东西，但从黑衣女子和上官羽的神情以及话语里，便可以知道这是一件极为危险的事情。

　　她真的不希望上官羽为了她去冒险，她都愿意用自己的生命去换取上官羽的生命。现在让上官羽为了她去冒着生命危险盗取赤龙木，叫她怎么同意？

　　“曦儿，你就别说了，为了你这一切都是值得的。再说了，就一个赤龙木罢了，难不倒我的，你放心吧。如果说是盗取九龙拉棺，的确是没什么希望，但赤龙木又算的了什么？”

　　盗取赤龙木当然不是什么简单的事情，可是为了安慰陈曦，他只能这么说了。现在他和陈曦都是被禁锢住了，如果不答应黑影女子的要求，谁知道他们两人将会面对怎样的下场。

　　现在认为刀俎，他们为鱼肉，只能任人宰割了。好在这个黑衣女子并没有出手斩杀他们，否则他们恐怕已经不能站在这里了。黑衣女子轻笑了一声，却是再度开口了。

　　“本座阎罗殿罗刹女，希望你五年之内能够过来找本座。否则，只怕后果你承担不起，走了！”

　　这个黑衣银发女子，原来是叫罗刹女，真是一个奇怪的名字。上官羽只知道阎罗殿有个阎罗王，从没听过什么罗刹女。但是从这个女子的实力来看，她绝对不会是什么没地位的人。

　　“不，我不要走，我要和小羽在一起！”

　　陈曦却是激烈的反抗了起来，他的父亲和祖爷爷都已经死了。现在她唯一能够依靠的，就只有上官羽了。可是现在罗刹女竟然想要带她去别的地方，她怎么可能愿意？

　　“曦儿，保重！罗刹女，希望你说话算话！”

　　看着渐渐远去的罗刹女和陈曦，上官羽只能无奈的大喊了起来。既然事情已经成了定局，那么他能够做的就只有去盗取赤龙木了。好在罗刹女对陈曦没什么杀意，否则他就真的要担心了。

　　“这个混小子，竟敢直呼本座的名字，当真是胆大包天！下次见到他，本座非好好收拾她一顿不可！”

　　正在赶回阎罗殿途中的罗刹女，险些从空中掉了下去。就算在阎罗殿之中，敢直呼她姓名的人也不多。可是现在倒好，一个小小的人皇境武者，竟然直呼了她的名讳。

　　“你为什么要抓我？你为什么要让他去做那么危险的事情？”

　　陈曦脸上写满了不满之色，她是真的不喜欢罗刹女。本来她还想以后一直和上官羽在一起的，毕竟现在两人都已经情投意合，你情我愿了。这一天，陈曦不知道幻想了多久，现在好不容易可以梦想成真了，却被罗刹女给搅黄了。

　　“你放心好了，我对你没有任何恶意的。让那小子去偷取赤龙木也不过是为了试探下，他对你是否是真心实意的，你是不是还要来感谢我？”

　　在对陈曦说话的时候，罗刹女也就没有再自称本座了。在这个未来的徒弟面前，不需要摆那么高的架子。甚至她的脸上还出现了善意的笑容，这要是被认识罗刹女的熟人看到了，肯定以为自己是在做梦了。

　　“我才不会感谢你呢，我只想和小羽永远在一起。小羽对我当然是真心的了，根本无需试探。你这样纯粹是在给我们制造麻烦，你知道么？”

　　就算是面对天极境的罗刹女，陈曦也是丝毫不让。她想要的不是去试探上官羽究竟是不是真心的，她想要的只是永远和上官羽在一起，一辈子都不分开。

　　罗刹女脸上的笑容却是消失不见了，取而代之的是满脸的严肃与认真。“糊涂！你以为现在的你可能和他一辈子吗？他已经人皇境了，而你才什么境界？他的潜力是无穷的，将来提升到天极境都有可能，而你怎么办？”

　　这么一问，陈曦也是闭上了嘴巴。看来一切的一切，她都看的太简单了。很多事情她都没有去考虑，现在的她真的适合和上官羽在一起吗？

　　“你知道吗？天极境强者可以活几千年，如果你就现在这个境界，顶多几百年就化为黄土了。而他却可以活几千年，你要和他在一起，岂不是害了他下半辈子吗？”

　　罗刹女活了这么大岁数，自然是一眼就看出了陈曦的软肋在哪里。想要将陈曦收为徒弟，恐怕就要从上官羽身上下手。必须要让陈曦知道修炼的重要性，要让她为爱而修炼。

　　“如果你想和他永远在一起，那也不是不可能。只要你拜我为师，我就能让你修炼到天极境，甚至更高。那样你们两人就能在一起几千年了，甚至更加长久！”

　　不得不说的是，给罗刹女这么一说，陈曦的确是动心了。如果她活几百年，而上官羽活几千年，那就太恐怖了。她现在要做的，就是和上官羽一起活上几千年。

　　“我拜你为师，就能活上几千年吗？就能和他在一起几千年吗？”

　　“那是当然，我怎么会骗你？有件事情你可能不知道吧，其实你根本不是人族，你是我这一族的。而你的体质更为特殊，你是万古罕见的绝阴之体！”

　　这些话犹如晴天霹雳一般，将陈曦直接打懵了。就好像某一天，有个人信誓旦旦跑过来跟你说，你不是人，你和我才是一个种族的。要么他是神经病，要么你傻了。

　　“我不属于人族？我和你们一族？这究竟是什么意思？”

　　“这些事情，暂时你不用知道，以后你就会清楚了。现在我要说的是，你拜我为师，我便可以将你的绝阴之体激发出来。这种体质的强悍之处，也会慢慢的显现出来。”

　　绝阴之体，的确是万古罕见的一种体质，不然罗刹女也不可能这么紧张着陈曦。万古罕见的绝阴之体，如果错过了，那可真的是该遭受天打雷劈的。

　　“还有，那小子明显是个杀戮命。也就是说，这一辈子他会经历许许多多的杀戮，如果你的境界上来了，你也就能够帮他的忙了。只要你拜我为师，便能帮上他的忙，甚至是保护他，懂么？”

　　话说罗刹女也真是不容易，平时一个月恐怕都没有今天这么一会说的话多。如果让她的熟人站在这里看着这一切，恐怕他们的嘴巴都可以塞好几个鸭蛋进去。

　　“师父，我懂了，不用解释那么多了。从今天开始，我便是你的徒儿。现在，徒儿拜见师父！”

　　以罗刹女的境界，不可能过来骗她。也就是说罗刹女说的都是真的，那么她自然要拜罗刹女为师父了。这一次她倒是没有犹豫，而是直接跪拜了下去。

　　“好好好！从今以后，你陈曦便是我的好徒儿了！”

　　纵使以罗刹女的心性，此时也是有些兴奋了。万古罕见的绝阴之体，竟然被她逮到了。她一定能够将这个绝阴之体培养起来，到时候让整个中州都为之战栗，甚至是整个天玄大陆！


第七百三十章　法则掌控

　　一个人想要找到一个好师父难，但一个好师父想要找到一个好徒弟更难。而罗刹女却是找到了一个绝阴之体，这种体质非常适合修炼她所学的功法。

　　陈曦要不是绝阴之体，罗刹女才不会费这么大力气来收她为徒呢。想她堂堂一个天极境强者，想要收徒弟，得有多少人抢着过来拜师？可她为什么要来收陈曦为徒？

　　说到底，还是想教出一个绝佳的徒弟，使得她这一脉更加强大。罗刹女最想做的事情，一是进军道极境，二是培养一个好徒弟。尽管她已经有不少徒弟了，但哪个能和绝阴之体相比？

　　“你就放心好了，那小子不会有事的。盗取赤龙木其实不难的，我只是磨练一下他罢了。你还是乖乖地和我回阎罗殿，争取在下次见到他的时候，追上他的境界。”

　　“我追上他的境界？”

　　这倒不能怪她不自信了，实在是两人的差距太大了。到现在陈曦连皇极境武者都不一定能够打得过，而上官羽都已经斩杀过两个星极境强者了。两者之间的差距，不可以道理计。

　　“放心吧，等你的绝阴之体开发出来，修炼速度绝对无人能比。而你的身世，回去之后，我也会告诉你的。”

　　“那小羽真的没有什么危险吗？”

　　“没有，当然没有！”

　　罗刹女嘴上说着没有，心里想的却是没有才怪。一个皇极境武者想要去火龙岛盗取赤龙木，绝对是九死一生，甚至是十死无生。至于上官羽有没有命得到，那就跟她没有什么关系了。

　　就这样，罗刹女带着陈曦离开了这里，前往了阎罗殿。阎罗殿的殿主是阎罗王不假，但罗刹女的地位也是不低。陈曦去了阎罗殿，做了罗刹女的徒弟，地位自然也是不低。

　　“咳咳……”

　　罗刹女带着陈曦离开了，上官羽的身体才是能够动弹了。他没有去追罗刹女，反正就算追也追不上。而杀上阎罗殿，也真的是找死了，况且也没必要。

　　“反正罗刹女对曦儿没有恶意，我还是想办法得到赤龙木吧。龙族的宝贝可不会那么好得到的，那帮贪婪的家伙，怎么可能允许他人抢夺赤龙木？”

　　实力没有罗刹女强，自然只能按照罗刹女说的去做了。盗取赤龙木，自然要比勇闯阎罗殿要简单的多。龙族是一个种族不假，但毕竟不是都住在一个地方。

　　“那些火龙就在火龙岛，而火龙木也就在火龙岛上。详细的地图，罗刹女已经给我了。有了这个地图，肯定会方便很多。看来罗刹女也是想让我得到赤龙木，为什么她自己不去取呢？”

　　龙族，作为一个巅峰势力的种族，总共分为五大分支。分别对应金木水火土五种法则，也就是金龙、木龙、水龙、火龙、土龙。也可以称之为，金龙、青龙、蓝龙、红龙和黄龙。

　　这五大分支也是有五大族长，全都是天极境强者。而龙族的族长则是五爪神龙，他天生便是可以掌控金木水火土五种法则。族长这一脉，蕴含的大帝血脉浓度最为浑厚。

　　如果上官羽精通变化之术，兴许还能伪装成龙族混进去。可他毕竟不是刘霄，狼族那种神通，他可不会。就算是在整个狼族，刘霄掌握的神通，也没有多少狼会。

　　“这事情我得好好谋划下，磨刀不误砍柴工，还是先提升下实力再说。这次也是因祸得福，现在的我也是能够掌控法则了。费家，我们之间的账，可不会就这么算了。陈家的血债，你们只是偿还了利息而已！”

　　上官羽一步一步的向前走着，周围的法则之力，也都是纷纷进入了他的身体之中。法则刻印之道，一旦达到地皇境，恢复速度将会远远超过其他武者。

　　其他的地皇境武者，他们只是能够掌控周围的法则之力罢了。如果他们体内的法则之力消耗完了，那就得慢慢恢复了。他们并不能直接将掌控的那些法则摄取到体内，为己所用。

　　他们和上官羽不一样，上官羽是将法则刻印到身体之中，而他们只是将法则储存在身体之中。而在恢复的时候，上官羽可以汲取那些法则之力，刻印到身体之上。但他们就不行了，实在是装不进去。

　　这些法则之力还没有经过炼化，还不是属于他们的，装进身体之中也是没用。而上官羽的情况不一样，他是直接将这些法则之力刻印到身体之中，不是自己的也变成自己的了。

　　上官羽走的很慢，他是在体悟。他需要掌控的不是一种两种法则之力，而是九种法则之力。如果仅仅是一种法则之力，他早就踏入地皇境了。可是九种法则之力就不一样了，难度大了九倍都远远不止。

　　“火之法则，掌控！”

　　一道道火之法则聚集了过来，上官羽所在的地方，仿佛变成了一片火海。其他的法则都是被挤开了，根本就没有立足之地。这些火之法则仿佛回家了一般，纷纷向前挤了过去。

　　而上官羽也是来者不拒，管你多少法则之力，统统刻印到身体之上。反正他的肉体强度越来越强横了，能够刻印的法则之力也是越来越多了。这么多的火之法则，要是放在以前，肯定是容纳不下的。

　　可是放在现在就不一样了，这些火之法则不仅不多，反而还少了。随着上官羽的走动，所过之处便是留下了一道深深的痕迹。地面都是被烧焦了，更别说那些花花草草了。

　　“黑暗法则，掌控！”

　　这一片小天地仿佛忽然暗了下来，就好像太阳被乌云遮住了一般。天空之上，出现了一道道黑云，这些当然不是云，而是一道道黑暗法则。

　　这些黑暗法则仿佛鸟儿归巢了一般，纷纷钻进了上官羽的身体之中。本来上官羽的身体是红光大放，现在却是暗了下来，被这些黑暗法则给挡住了。

　　“木之法则，掌控！”

　　“水之法则，掌控！”

　　“金之法则，掌控！”

　　“土之法则，掌控！”

　　这四种法则全都是集中了过来，而上官羽则是将这些法则统统吸收进了身体之中。天地之间，各种法则都非常之多。但五行法则却是属于比较好领悟的法则，也是很好摄取的法则。

　　一缕缕的绿芒闪动，一缕缕的蓝芒耀眼，一缕缕的金芒刺目，一缕缕的黄芒浮现。四种不同的光芒淹没了这片虚空，好像这里变成了一处修炼宝地似的。

　　这四种法则之力都是浓郁的可怕，如果让皇极境武者来这里修炼，绝对会事半功倍。每一种法则都浓郁的像是液体了一般，仿佛化成了各种各样的海洋。

　　换成其他人的话，恐怕都不能站在里面。可是上官羽不一样，那些液体一般的法则，全都是融入了他的身体之中。这些法则全都刻印到了肉体之上，让他的肉身越来越强横了。

　　“雷之法则，掌控！”

　　在上官羽的头顶，仿佛聚集起了一片雷云，一道道闪电其中游走。就好像是天劫降临了一般，这些雷之法则竟然组成了一大片闪电湖泊。还没等这些闪电动手，上官羽的身体却是陡然爆发出了一股巨大的吸力，将这些闪电都吸收进了身体之中。

　　一缕缕闪电在他的身体之外游走，紫光耀天地。这些闪电也都是被上官羽吸收进了身体之中，继续进行着刻印。反正有着天地熔炉在，这些事情根本就一点都不麻烦。

　　“空间法则，掌控！”

　　这一片空间都是一阵颤动，仿佛被他掌控了一般。仿佛他就是一片空间，而这些道空间法则，都是要融入他的身体。他就是空间，空间就是他。

　　大楚圣庭的皇室学习的就是空间法则，更是掌控了空间神通。其他人想要领悟空间法则，可不是什么简单的事情。不过对上官羽来说一点都不难，这些空间法则注定要被他吞噬。

　　九种法则之力，已经全都聚集了过来。而上官羽也是连续走了一个月的路，这一个月他都是沉浸在了修炼之中。他已经忘了要走向哪里，反正就是按照原来的方向前进着。

　　一路上，更是形成了种种异象，甚至还吓住了一些普通人。想想吧，在大路上看到一个浑身闪烁着各种光芒的人，自然会觉得很奇怪了。有的人甚至被吓得直哆嗦，还不知道见到什么怪物了呢。

　　不过这一个月的时间，也是让他连续掌握了这九种法则。他的身边仍然聚集了大量的法则之力，这些都是刻印之后剩下来的。上官羽毕竟不是无底洞，总有溢满的时候。

　　就在这个时候，他的眉心之中，却是走出了一个九彩钻石小人。这个九彩钻石小人无比威猛，竟然猛地张开嘴巴，将这些法则之力全都吸收进了肚子里。

　　本来这里还剩余大量的法则之力，可是被九彩钻石小人小人这么一吸，便是全都消失了。可以说，这个九彩钻石小人简直就是一个无底洞。他的身体上浮现出了一道道光芒，随即便是一个闪身，再度回到了上官羽的眉心之中。

　　“差不多了，我现在就可以突破到地皇境了。不过不能浪费了天劫，先给费家送上一份大礼再说。”


第七百三十一章　定计费东城

　　这一个月的感悟，便是让上官羽提升到了地皇境。这一个月十分平静，没有纷争，没有战斗，没有杀戮。这一个月就是纯粹的感悟天地，体悟天心。

　　以前提升境界，都是不停地战斗，不停地晋升。这样一直下去，肯定会导致境界不稳。而这一个月的体悟，却是巩固了以前的境界，再也不会出现境界不稳的情况。

　　其实如果想要晋升，三天就能晋升了。但上官羽感悟了一个月，才彻底掌控了这九种法则。现在他随意一个呼吸，便可以将这九种法则吸入身体之中。

　　天地熔炉会在最短时间内炼化，然后刻印到身体之中。达到地皇境之后，他的持久力本来就大增了。现在又是将法则重新刻印了一遍，不管是肉体力量还是法则力量，也是再度增强了。

　　“九种法则，全部掌控！”

　　上官羽的双眼，忽然爆出了九彩的光芒。他身体周围的法则之力全都是涌动了起来，仿佛要挣脱某种束缚了一般。一道道法则之力向着这里聚集了过来，各种法则各种光芒齐飞舞。

　　“就快要晋升到地皇境了么？嘿嘿，费家啊费家，我就先送你一份大礼。前方有一个城池叫费东城，也是费家的一个分支。好像有星极境强者镇压在哪里，不过现在都要死！”

　　就算还没有经历天劫，上官羽的力量，也是达到了一般天皇境强者的一千多倍。他的力量确实已经翻了几倍，现在的战力比之前要更加的恐怖了。

　　一千多倍天皇境强者的力量，说出去都可以将一些人活活吓死。这才地皇境而已，而且还是没有得到天地承认的地皇境。等到他渡过天劫，绝对会更加的强大。

　　这是一个拥有逆天战力的绝世天才，现在就已经有一千多倍天皇境强者的力量了。如果让他晋升到天皇境，甚至半步星极境，那将会多么的惊艳？如果他晋升到星极境，那将是多么的恐怖？

　　不说别的，就说他这种力量，便可以活活将其他人震死。星极境强者是强，有本命星辰，还有星域。可是在绝对的力量面前，管你什么星域还是本命星辰，统统都要破碎。

　　现在的上官羽已经有一千多倍于天皇境强者的力量了，而鬼星境强者也就一百倍于天皇境强者的力量罢了。也就是说上官羽的力量，大约相当于十个鬼星境强者了。

　　只不过鬼星境强者有着本命星辰和星域的配合，他们才能够发挥出更强的战力罢了。而且他们体内的法则之力，也是更加的凝练了，要比头发丝粗上很多。

　　之前上官羽已经有了几百倍于天皇境强者的力量，可是他同样不是鬼星境强者的对手，这就是境界上的差距。一力破万法是没错，但是那力必须要有绝对性的优势。

　　就算是一千倍于天皇境强者的力量，也不一定能够打得过鬼星境强者。不过这一切还是得打过才知道，而现在他就是为了去费东城找麻烦的。

　　费家的人设计杀他，这种事情还不至于他像现在这样仇视费家。可是费家不仅灭了陈家，还杀死了陈家家主和陈家老祖。最主要的是，还是当着他的面杀的。

　　这种事情，换成谁也受不了。本来信心满满去解救陈曦三人，结果却被杀了两个。这份仇如果还不报的话，那他就不是上官羽了。有仇报仇，有恩报恩，这才是他的风格。

　　“费家，我来了，上次顶多让你们伤筋动骨下，这次我要打断你们的腿！”

　　一道寒光划过，仿佛穿透了这一片小天地一般。上官羽的动作陡然加快，既然要闹事，那就得好好谋划一下。光是废掉一个费东城可不行，地皇境的天劫，怎么能不好好利用一下？

　　费东城。

　　这是一个奢华的城池，比飞羽城不知道要强了多少倍。不过和真武城比起来，自然要差上了许多。这是费家的一处重要城池，每年不知道为费家创造了多少财富。

　　这个城池的城主，就叫费东成，星极境强者。尽管只是一个鬼星境强者，但鬼星境强者的确足以做一方霸主了。在这方圆一千里之内，哪个敢不听费东成的话？

　　可以这么说，在这方圆千里之内，费东成就是土皇帝，掌握其他人的生杀大权。他想要谁死，谁就死。以他鬼星境的实力，试问又有几个人是他的对手？

　　而他又是费家的人，对于这个有天极境强者坐镇的势力，很多人都是不敢得罪。星极境强者就可以做一方霸主了，天极境强者简直可以做一方圣王了。

　　不过没有那个底蕴，自然是不敢开创圣庭的。中州有大楚圣庭和大戮圣庭已经够了，以这两个圣庭圣王的强势，是绝对不允许中州出现第三个圣庭的。

　　除非出现一尊大帝，只有大帝开创圣庭，他们才不敢阻止。大帝可以轻易抹杀一个有无上底蕴的巅峰势力，和大帝叫板的结局肯定是悲剧的。

　　一般的大帝的确不会抹杀巅峰势力，但也不排除有特殊的存在。就好像悟空大帝抹除天庭一般，一点都没有手软。但在这种小地方，一个天极境强者便足以镇压四方了。

　　“费东城，我上官羽来了，不知道你们可做好了应对的准备？”

　　上官羽看着面前的费东城，嘴角却是勾起了一抹冷酷的笑容。这次如果抹杀了费东城，那费家绝对会暴跳如雷。这个城池对费家非常重要，他已经打听清楚过了。

　　反正有着地皇境天劫这个底牌，他根本就什么都不怕。就算是来好几个鬼星境强者，肯定也都要被天劫杀死。天劫对上官羽是很温和，可是对其他人却是狠辣无比。

　　“我现在要做的就是，如何吸引更多的费家强者过来。只要不将费家那个天极境的老怪物吸引过来，其他人还不是随便我杀的？”

　　天极境强者到底恐怖在哪里，上官羽不知道。但他知道一点，仅仅靠天劫，是不可能杀死天极境强者的。如果事情有这么简单的话，一个渡劫的人跑到巅峰势力总部去渡劫不就行了，那还怕什么巅峰势力？

　　“好久没吃饭了，现在就去吃个饭喝个酒，再闹点动静。你费家来的人越多，那就越好！”

　　一袭白色的长袍套在了身上，更是散发出了绝强的气势。这次摆明了就是去闹事的，自然是越张扬越好。他手中拿着一柄长剑，犹如一个世家子弟一般。

　　他一步踏了出去，一双眸子里射出了一道道冷芒。他睥睨八方，一双眼睛在开合之间，便仿佛可以破碎一片虚空似的。他一脸狂傲，分明就是不将其他人放在眼里。

　　给人的感觉就是，这是一个目中无人的少年，这是一个狂妄至极的少年。这应该是一个出身高贵的少年，从小便是娇生惯养，应该没有吃过什么苦。

　　“给本少爷将城门打开，耽误了本少爷的时间，屠了你们整个城池！”

　　周围的人都是对上官羽指指点点，他们本来在排队进城，可是上官羽竟然直接走到了最前面。他可不会去排什么队，既然要闹事，那还有什么好客气的？

　　本来他站到了前面，还有人想和他动手，想要教训他一顿。可是一听到他的口气，那些人便是被吓住了。这种人他们绝对惹不起，张口就要屠城，不是傻子就是有深厚的背景。

　　上官羽这一声叫喊，运足了气力，险些将城门上的士兵给震了下来。这些士兵肯定是费家的人，他自然不会和他们客气什么。让高高的抬起了下巴，仿佛那些士兵都入不了他的眼一般。

　　“什么人？为何如此大言不惭？”

　　面对这样的狂妄的人，一般的士兵可就不敢叫唤了。人善被人欺，他们欺负弱者厉害，欺负蛮横的就不敢了。一个不好，他们便是可能被其他人斩杀。

　　上官羽抚摸着手中的长剑，斜了那个军官一眼。开口的应该是守城的一个军官，在费东城应该也是有些地位的，不过他可没有打算给这个军官什么面子。

　　“少废话，赶紧让本少爷进去。否则本少爷灭了你九族，你信是不信？”

　　见过狂妄的，没见过这么狂妄的。费东城城主是星极境强者，足以镇压方圆千里了。而且费东城的后台是费家，谁来了都要给一点面子。可是上官羽倒好，竟然屡屡出言挑衅。

　　“哟，我看你是没出过什么门吧？知道这是什么地方吗？这可是费东城，我们城主大人的脾气可不怎么好。如果不想死，就给我老实点，知道吗？”

　　这个守城的军官也是见过形形色色的人，一眼便是看出了上官羽是那种没出过远门的世家子弟。这种人背景肯定不小，就算比不上费家，估计也差不了多少。

　　费家的确很强，算个一流势力了。可是树敌太多，肯定也不行，毕竟费家不是什么巅峰势力。而且和这种少爷，也没有什么好计较的。他是打算平息这件事情，但上官羽会同意吗？

　　“你只不过是一条狗罢了，少在这里啰嗦。你家主人脾气是不好，但本少爷的脾气，更加的不好。本少爷数三声，你要是不开城门，那便斩了你！”


第七百三十二章　一吼碎山河

　　“臭小子，你别给脸不要脸，现在给我好好的排队去，否则我杀了你。管你背后是什么势力，我就是在这里杀了你，又有谁知道？”

　　被上官羽骂成是狗，这个守城军官也是有些恼怒了。在整个费东城，还真没有多少人敢给他脸色看，更别说骂他了。他看着城门下的上官羽，就是怒火上涌，仿佛随时要将他整个人都燃烧起来了一般。

　　“笑话，就凭你这么一条狗，难道还能咬死本少爷不成？本少爷就站在这里，你倒是咬死我看看？”

　　“噗！”

　　这个守城的军官本来就是在压抑怒火了，现在被上官羽这么一激，更是吐出了一大口鲜血。这纯粹是气的，哪里来的少爷，怎么这般能气人？

　　那些在后面排队的人，却是一脸的幸灾乐祸。在他们看来，守城的军官和上官羽都不是好东西，他们打起来自然最好。甚至还有人跟着起哄，纯粹是唯恐天下不乱。

　　“臭小子，混蛋！说出你所在的势力，如果比我费家差，那我费家便灭了你所在的势力！”

　　这个守城军官对着周围的士兵使了一个眼色，那些士兵都是纷纷拿出了弓箭。普通人打仗用弓箭，武者打仗自然也是用弓箭。只不过武者用的弓箭，不管是弓还是箭，都不是普通人用的能够相比的。

　　这些箭羽射杀武者，也是没有什么问题的。这个军官在说话的时候，便是开始了部署。对武者来说，弓箭同样是有巨大威胁的。毕竟可以远程射杀武者，怎么会不好用？

　　“说出来吓死你们，本少爷在大戮圣庭也是极有地位的存在。就算是大戮圣庭的皇子看到我，也都要给我点面子。你们这个小小的费家，难不成还想和我大戮圣庭作对不成？”

　　上官羽自然不会说出自己的名字，他就是要装成其他人。如果他大摇大摆的过来，费家的人反而会疑神疑鬼，肯定以为他有着什么手段。而这样伪装也就是意思下而已，费家肯定就能知道他是上官羽。

　　但正是这么意思一下，就会放松费家的警惕心。和费家比起来，他就是蝼蚁一般的存在。只要稍微注意下，费家便不会将他放在眼里。如果对付一个皇极境武者都要费家小心警惕的话，那他费家还有什么用？

　　“什么？竟然是大戮圣庭的人？”

　　周围的人纷纷窃窃私语，大戮圣庭，作为中州两大势力之一，就算是这里都有很多人听说过。中州的确无比广袤，但也就只有两大圣庭罢了。

　　大戮圣庭，作为其中之一，自然可以君临天下。就算仅仅是大戮圣庭的一个臣子，也不一定是费家能够比拟的。费家也就一个天极境强者罢了，放到大戮圣庭里，真的是什么都不算。

　　“你又不是大戮圣庭的皇子，难道还以为我怕了你不成？”

　　听到大戮圣庭，这个军官还有些担心。可知道上官羽不是大戮圣庭皇子之后，他便是放下了心来。大戮圣庭的皇子他的确不敢杀，但不是皇子就不一样了。

　　什么皇子见到你都要礼让三分，简直就是扯淡。你以为你是大戮圣王还是其他王爷呢？皇子为什么要对你礼让三分？吹牛也不打草稿，你当皇子是什么？

　　“给你一次机会，立马跪下，磕头认错！否则，杀无赦！”

　　这个军官也是一脸的得意，你以为你报了身份就要怕了你吗？嗨嗨，你报了照样要杀你，傻了吧？

　　在他的料想之中，上官羽的恐吓失败之后，肯定会被这种阵仗吓住的。这种大家族的少爷，目中无人是不假，不过一旦遇到生命危险，绝对就会被吓傻了。

　　“你这条狗不仅会叫唤，还会咬人。好吧，本少爷今天就杀了你这条疯狗！”

　　让其他人惊讶的是，上官羽不仅没有害怕，反而更加狂妄了。他斜眼看了一下城墙，脸上没有丝毫的担心。就算那些士兵用弓箭对准了他，他也是一点都不怕。

　　“难不成这小子还有真才实学吗？”

　　这就是很多人最想知道的事情了，甚至是那个军官都是有些担心了。这种出身高贵的少爷，有狂的没边但没什么本事的。不过并不是都这样，有的人是有真才实学的。

　　好在上官羽看起来就很年轻，应该不是那种岁数很大的武者。在费家，十八岁的年纪，就算是天才，也就皇极境罢了。这个守城军官的实力可不差，是一个天皇境强者。

　　就算在整个费东城，也没有多少人是他的对手。天皇境的实力，已经算很强的了。在一些小王朝，连一个天皇境都没有，而他只是在这里看城门而已。

　　“放箭！”

　　这个天皇境军官一声令下，他的手下便是纷纷对准上官羽，射出了他们手里的箭羽。这些士兵全都是武者，他们的身体素质比一般人要好很多。

　　而他们手里的弓箭也都不是凡品，这么一箭便可以射出几百米远。就算上官羽在城门下，他们的箭羽依旧能够射的中。这些士兵一同出手，也是声势浩大。

　　这些箭羽全都飞了出去，纷纷化成了一道道流光。城墙上站了一排士兵，最低境界的都是王极境。这些武者射出的箭羽，连一般的城墙都可以射穿。

　　他们如果集中起来，就算是对付一个皇极境武者都没有问题。在这些浓密的箭羽之下，皇极境武者根本无法攻到他们的面前。而这些箭羽却可以洞穿皇极境武者的身体，将皇极境武者直接射死。

　　这些箭羽铺天盖地，他们并不是射出一支箭羽就结束了。而是在射出一支箭羽之后，便是从背后取出了另一支箭羽。连续三支箭羽射出之后，他们才停了下来。

　　一阵阵破空声响了起来，下面那些排队的人都是脸色大变。城墙上的士兵出手无情，根本不在乎什么误伤不误伤的。以费家的实力，就算杀了这些普通人，也没有人敢说些什么。

　　这些人的亲属如果想和费家闹，那费家根本不在乎将他们全家都灭杀了。这些普通人的生命，根本就一点都不值钱。他们死了也就死了，根本没有人会为他们讨回公道。

　　天下间强者多着是，但没有谁闲着来多管闲事。天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。这些普通人现在只能自己想办法逃命，否则就只能死在这里了。

　　“快跑啊！”

　　有人惊呼出声，有人则是绝望的看着那些箭羽。面对那密密麻麻的箭羽，就算现在逃跑也是没有用了。这些箭羽实在是太多了，根本就逃不掉。

　　而一些人却是看向了上官羽，他们现在能不能活下去，就只能看上官羽能不能挡得住这些箭羽了。毕竟上官羽站在他们的前面，只要他将那些箭羽打掉，后面的人便是安全了。

　　“米粒之珠，也放光华？”

　　就算面对这铺天盖地的箭羽，上官羽也是一点都不在意。不仅如此，他还将双手负于身后，好像是表明意思不出手了一般。他这一个动作，却是让很多人的心都是提了起来。

　　上官羽踏前一步，挡在了其他人的身前。他的头部微微抬起，面对那密密麻麻的箭羽，他的眉头都是没有皱一下。一身白袍猎猎作响，仿佛挡不住那些箭羽的锋芒一般。

　　一些人都是急的要骂娘了，都什么时候了，你还装十三呢？面对这么多箭羽，你出个手怎么了？你看你现在，背负着双手，站在这些箭羽面前的确够威风，可你真的能够挡得住吗？

　　这些箭羽全部集中在一起，就算是天皇境强者，估计都有些头疼。每一支箭羽上，都加持上了元气。而那些射箭的士兵之中，竟然还有皇极境武者。

　　有的箭羽之上，附着的明显就是法则之力。这些箭羽全都混杂在一起，仿佛组成了一支巨大的箭羽一般，要破灭万物，要射穿这一片天地。

　　这些箭羽加起来，估计足足有上千支箭羽。城墙上站了几百个射箭的士兵，每人射出三支箭羽，自然是有这个数量了。守城的军官冷笑一声，这下绝对能将上官羽射成蜂窝。

　　“咆哮天音！”

　　上官羽终于是出手了，准确的讲是动嘴了。一声咆哮，响彻在了场中，他身后的那些人更是被震倒了一大片。这还是他小心控制的结果，否则这些人恐怕要死伤无数。

　　就在这个时候，众人看到了他们永生难忘的一幅画面。在上官羽的这一声咆哮之下，上千支来势汹汹的箭羽仿佛忽然停止住了一般。紧接着便是一声声爆响，这些箭羽纷纷崩碎了。

　　一吼碎山河，一吼灭星辰，一吼震日月。仅仅是这么一声咆哮，几百个士兵射出的箭羽都是崩碎了。这一声咆哮，化为了一道道声波。仿佛一道道海浪一般，不停地冲击着其他地方。

　　那些箭羽都是崩碎之后，都是慢慢的掉落到了地上。它们根本无法前进一丝一毫，全都被上官羽给挡住了。他身后的那些人也是惊魂未定，好在他们都不用死了。

　　那铺天盖地的箭羽，都是没有对他们造成任何的伤害。现在他们看向那道年轻身影的时候，眼里都是闪过了一丝感激。如果不是上官羽挡住了那些箭羽，他们现在还能活吗？


第七百三十三章　闯入费东城

　　“砰！”

　　城墙之上，一个个士兵倒了下去。一道道音波冲上了高空，犹如发生了海啸一般。在这些声波的攻击下，城墙都是颤抖了起来。那些士兵都是拼命的捂住了耳朵，一缕缕鲜血从手中滴落了下来。

　　这些声波攻击实在是太强了，他们根本就抵挡不住。就算是崩碎了那些箭羽之后，这些声波仿佛也没有丝毫的削弱。这一声咆哮，便是解决了城墙上几百个士兵。

　　天皇境的军官也是赶紧在周身布下了一道道的防御，这才挡住了那些攻击。他头上的那顶皇冠都是闪亮了起来，犹如一盏明灯一般。不管是多少道声波，都是攻击不进来。

　　毕竟这一招并不是针对他的，能够打倒那么多武者，已经是一个奇迹了。起码没有人再敢小看，那个背负着双手的少年人。仅仅是一声咆哮便如此厉害，试问有几个人是对手？

　　“我还没用力，你们怎么就倒下了？”

　　上官羽的身形不断拔高，最后竟然站在了和天皇境军官一条水平线上。仰着头看其他人的感觉自然不是很好，他一步一步走向了那个天皇境军官。

　　“就是你刚才一直在叫嚣着要杀我，是吗？你这条疯狗，倒是很会叫嘛，想死还是想活？”

　　对于这个想杀自己的人，上官羽自然不会和他客气什么。如果他的实力差上一点，恐怕他现在已经死了。实力弱了，被杀只能逃跑，实力强了，被杀当然要将之反杀。

　　实力弱小的时候，不逃跑自然就只能被杀了。不过今时不同往日了，这么多人加起来，也不是上官羽的对手。这些人想要杀他，简直就是自寻死路。

　　“真是大言不惭，这里是费东城。管你是什么身份，来到费东城，都只有死路一条。你一个连天皇境都没到的武者，难不成还想翻出什么大浪不成？”

　　被一个少年指着鼻子痛骂，不管是谁，都会受不了的。这个天皇境军官就更是受不了了，他的话刚刚说完，便是向着上官羽飞了过去。这里是费东城，他有什么好怕的？

　　“你的废话还真是多，本少爷已经听腻了。这样吧，你就给本少爷死在这里，安息吧！”

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊。上官羽结出了一个简单的手印，一个闪烁着九彩光芒的大手印，便是陡然出现在了场中。那强横的气势，险些压的其他人喘不过气来。

　　大手印遮天蔽日，仅仅是轻轻地动弹一下，仿佛便可毁灭这片虚空。这个大手印将上官羽衬托的宛若一个神明，仿佛可以捉星拿月，毁天灭地一般。

　　“费家拳化枪！”

　　这是一个看守城门的军官，他使用起这一招来，自然是演化出了一杆长枪。他双拳划动，一道道金色法则在流转。他拳头之上弥漫了大量的金之法则，仿佛要将这一片虚空割裂了一般。

　　一杆金色的长枪出现在了场中，这杆长枪直指上官羽。而他的动作并没有就此停止，金色的皇冠散发出了刺目的金光。这些金光又是化成了一道道拳影，最终又是化成了一杆又一杆的长枪。

　　“臭小子，你必定要死在我的枪下！我不管你来自什么势力，得罪了我，便注定了你的死亡！”

　　天空之中，在天皇境军官的身体周围，浮现了九百九十九杆金色的长枪。每一杆长枪，仿佛都是携带了绝世的锋芒。管你什么虚空，还是星空，总之都要破碎。

　　“真是大言不惭！”

　　遮天蔽日的大手印拍落了下来，一杆又一杆的长枪刺了上去。大手印携带着天地伟力狠狠地抓了过去，一杆接着一杆的长枪崩裂了。这些长枪都是寸寸崩裂，一杆接着一杆的长枪都是消失了。

　　九百九十九杆长枪，也是完全没有作用的。这些金色的长枪的确足够锋利，但是遇到这个大手印，便是犹如积雪遇到了烈日。在这个大手印之下，九百九十九杆长枪最终都是消失了。

　　空中响起了一声声爆响，九彩的大手印不仅没有变暗，反而越来越明亮了。这一片小天地之中，九种法则都是沸腾了。上官羽打出了一道道的法则之力，将这片虚空都是淹没了。

　　“噗！”

　　这个大手印直接将天皇境军官攥在了掌心，并且力气越来越大。他反抗的力量越大，大手印的力量也就越大。在上官羽的手中，他没有丝毫的反抗能力。

　　一声又一声的惨叫，最终却是被捏住了喉咙，让他叫都叫不出来了。他只能呜咽出声，鲜血止不住的流淌。他的眼睛睁得越来越大，最终双眼暴突，就此死亡。

　　“出大事了，将军死了，将军死了！”

　　看着天皇境军官的尸体从空中落下，最终摔成了肉饼。这些士兵都是惊恐的大叫了起来，平时这里都是由守城军官做主的。现在他死了，却是乱了起来。

　　这个天皇境军官的副将，则是快速的离开了这里。之前发生的事情，必须得通报城主费东成。这个来历不明的少年，必须要交给城主来处理了。

　　先不说他背后又怎样的势力，就凭他表现出来的实力，其他人便是不敢小看他了。一个十八岁的少年，一招便是打死了一个天皇境强者。副官的心里都是有些苦涩，这话说出去，恐怕城主也不会相信吧？

　　“哼，得罪了本少爷，死了也是白死。不管找谁都是没有用的，试问整个中州，又有谁能够治得了本少爷？”

　　既然扮作狂傲的世家子弟，那自然要一直扮下去了。这种不可一世的样子，被他表现的淋漓尽致。就算是真正的世家子弟，像他这么狂傲的，恐怕也没有几个。

　　“还不给本少爷开城门？你们都想死吗？”

　　猛地一拳轰在了城墙上，整个城墙之上，都是出现了好几道长长的裂纹。那些士兵的身体更是被晃动了好多下，一些境界低的更是倒在了地上。

　　费东城算是比较大的城池了，想想也都能知道。光是一个城墙上，便是可以站上几百个弓箭手，城墙绝对不能小了。而现在他一拳便能轰倒整个城墙，只不过没那个必要而已。

　　“速速打开城门，放他进去！”

　　这些士兵自然也不想死，打开城门就打开城门吧。反正之后的事情，肯定由城主来处理。不管是城主亲自处理也好，还是派他的手下处理也好，反正肯定是不会怪罪到这些士兵身上的。

　　“这就对了嘛，要是早早为本少爷打开城门，你们又怎么可能遭受这种罪呢？”

　　上官羽摆了摆手中的长剑，随后便是从空中落下，走向了城池之中。他就是这般大摇大摆的走了进去，但是却没有一个人敢阻拦他。这就是实力强的好处，根本就不用跟别人讲理。

　　任你说的天花乱坠，地涌金莲，也是没有用。只要拳头比你大，叫你怎么样就怎么样。你要是不服，那便打到你服。你要是还不服，那就继续打，直到打死为止。

　　“真是一个不错的城池，不知道能钓到几条大鱼。一个费东城的城主，怎么够利息的？最少多来几个星极境强者，他们死的越多，岂不是越好？”

　　一双眼睛四处搜寻，最终锁定了一处客栈。他迈着八字步，在大街上慢慢的行走着。仿佛是怕别人注意不到他似的，表现的极为扎眼。他的目的就是吸引踏入注意，自然要张扬一点。

　　费东城的城主府。

　　“启禀城主，刚才一个少年……”

　　守城的副官跪在了地上，他正在和城主费东成禀报之前发生的事情。对于这个鬼星境城主，他可不敢有丝毫的隐瞒。之前发生的事情，他都是一五一十的说了出来。

　　就连上官羽和他们之间的对话，也是没有一丝一毫的虚假。费东成可不是什么好脾气的人，如果他一个说的不好，可能就要被费东成直接杀死了。

　　“一个十八岁的少年，斩杀了本城主的一个天皇境手下？真是天大的笑话，这个少年绝对不是一般人，你们赶紧给本城主去彻查这件事情！给你们一个时辰的时间，查不到便提头来见！”

　　费东成是一个看起来三十多岁的中年人，浑身上下散发着一种上位者的气势。在费东城呆了这么多，他一直是城主，自然养成了这种气势。

　　“号称是大戮圣庭的人？大戮圣庭又有哪家有这般杰出的后人？就算是在皇室，这般出色的人也没有几个吧？”

　　费东成的眉头都是皱了起来，一个连天皇境都不是的少年，本来引不起他的主意。但这个少年浑身上下，处处是疑点，让他不得不去彻查此事。

　　“是，城主！”

　　他都这么下令了，他的手下自然也是不敢怠慢。还是那句话，谁也不想死，这些做手下的就更不例外了。他们赶紧离开了这里，去彻查上官羽的来历去了。

　　上官羽的样貌、年龄、兵器，这个副官都是描述了出来。甚至他还拿出了一个记忆元石，记录下了上官羽的样子。他这次过来，并没有改变容貌，这群人看到他的样子，自然能够联想到一起了。

　　“这个好像是我们费家前段时间要对付的人，怎么他还没有死吗？不是全都布置好了吗？”


第七百三十四章　身份暴露

　　一个时辰之后，城主府之中。

　　费东成坐在座位上，俯视着下面的那些下属。他的目光威严而不可侵犯，他的气势如渊如海，深不可测。作为费东城唯一一个星极境强者，他的威势可想而知。

　　“启禀城主，那个少年的事情我们已经查清楚了。那个少年应该叫上官羽，和我们费家向来有仇。在那一天……”

　　这个城主府的管家，将上官羽的事情全都说了出来。反正只要是他知道的，他都没有一丝一毫的隐瞒。而且他说的都是实情，否则影响了城主的判断，他可担待不起。

　　“你说，你们有没有询问那个少年的身份？”

　　听完了管家的话，费东城却是看向了守城的副官。

　　“我们问过了，他说他是大戮圣庭的人，还说就算是皇子都要对他礼让三分。而且他的确是那种狂傲的人，简直狂到了极点，完全不将别人放在眼里。”

　　只要一想到上官羽那目中无人的样子，这个副官便是一阵不爽。大戮圣庭的人又怎么了，你再厉害也还不是皇子，不是圣王吧？

　　“也就是说，他没有承认自己是上官羽？”

　　费东城眼里闪过了一道睿智的光芒，他的心里却是冷笑不已。关于上官羽的事情他也知道，毕竟敢得罪费家的人可没有多少。更何况是这么一个少年，自然极为引人注目了。

　　那些比费家强的势力，费家不可能和他们作对。比费家弱的势力，自然也是不敢来招惹他们。只有上官羽这么一个少年，三番四次对费家出手。

　　就连上次设计伏杀上官羽，费东成也是有所耳闻。毕竟能够一次性出动两个星极境强者，这种事情肯定不小。当他知道只是为了对付一个十八岁的少年之后，他可是愣了好久。

　　什么时候对付一个少年，都要这么大费周章了？二十个天皇境强者还不够吗？八个半步星极境强者难道还不行吗？非得拉过去两个星极境强者才行吗？

　　可是不久之前，费家那边传来消息。伏杀上官羽的人，已经全部死掉了。就算是费南天和费南云两个星极境强者，也是惨死在了当场。这件事情，着实让费家高层发生了大震动。

　　在消息传回去的那一天，费家总部上空的天色都是变了。天极境的家主自然不会管这种事情，但很多星极境强者却是暴跳如雷。他们费家，什么时候吃过这种大亏？

　　当时高层就决定了，一定要斩杀上官羽这个少年。为了费家的荣耀，为了费家的面子，绝对不能让这么一个少年逍遥在外。可他们到现在都没有找到上官羽，好在费东成现在是找到了。

　　看到守城副官点头，费东成便是一声冷哼。这个少年非常有可能是上官羽，不过他还真的是佩服这个少年的胆色。一个天皇境都不到的武者，来费东城岂不是找死？

　　“给本城主封闭城门，费东城自今日起，许进不许出！本城主倒要看看，这个少年到底有什么三头六臂！”

　　“是，城主！”

　　“哼，他要是大摇大摆的进来，本城主还要提防他有什么手段。可是他现在连名字都不敢报，就说明他也是畏惧本城主的。”

　　一声冷笑，费东城从座位上站了起来。他的一双眸子，仿佛穿透了城主府，穿过了一条条街道，看到了那一身白袍的上官羽。他身上的气势也是逐渐拔高，周围的其他人都是忍不住跪伏了下去。

　　“城主，要不要现在就将他拿下？”

　　城主府的管家眼里闪过了一道冷芒，开口便是要拿下上官羽。

　　“不，我们暂且不出手。你速速派人赶回家族，亲自去通知那些人，就说上官羽来到了费东城。大家都是费家人，有好处自然要共同分享。”

　　费东成的话，却是让其他人摸不着头脑了。在他们的眼里，费东成绝对不是这么大公无私的人。有好处还带其他人分享，开什么玩笑？

　　“你们怎么那么笨？不管他是用什么手段杀死两个星极境强者的，都是他的本事。有些好处是要得，但没了命要再多好处又有什么用？”

　　看着这些人的样子，费东成哪里还不知道他们在想什么。这些人可真是笨蛋，上官羽是不敢报出自己的名字。可他既然敢来，肯定就不怕费东成去找麻烦。

　　尽管没见过上官羽，但费东成知道这是一个不好对付的少年。上次费家出动了那么多人，最后竟然是全军覆没。就算是用来对付费东成，他现在估计都已经死了。

　　可是上官羽就和没事人一般，竟然还能出现在费东城。这由不得他不小心，得多叫几个星极境强者过来才有把握。而且这样做还可以卖其他人一个人情，何乐而不为？

　　但是有一件事情，费东成不知道，否则他就要吐血了。他现在所做的事情，可以说完全落入了上官羽的算计之中。他谋算的是不少，他想的也是很周密了。

　　不过一山更有一山高，他所有的谋算都是掉进了上官羽的陷阱之中。上官羽本来就是来找费家麻烦的，就算杀了一个星极境强者也是不解恨。

　　费东成倒是不错，给他找来了更多的星极境强者。他以为自己算计的很厉害，殊不知完全进入了上官羽的圈套。上官羽从小便是跟着智绝王学了不少，算计下费东成还不是小菜一碟？

　　“不说了，你们赶紧去将本城主交代你们的事情做好。本城主就坐在这里养精蓄锐，等人一到齐，便去斩杀了那小子。你们，退下吧！”

　　费东成再度回到了座位上，就这么闭上了眼睛。在他的周围出现了一个星域，一颗本命星辰在其中游走。而在本命星辰的旁边，还有四颗星辰在闪动。

　　他的实力，明显要比费南天和费南云都要强。一般来说，星辰越多，战力越强。一些例外的，自然没有算在其中。有的武者，星域是带一些特性的，让他们的战力更为强大。

　　其他人也是纷纷离开了这里，各做各的事情去了。场中只剩下了一个费东成，而他也是进入了修炼之中，星极境之后，便需要感悟天地，体悟天心，可没时间浪费。

　　武者等于就是在向天夺命，皇极境武者只可以活几百年。他们想要活的更久，就需要晋升到星极境。厉害的星极境强者，甚至可以活几千年。

　　不过星极境强者的寿命也是有极限的，一般最多只能活个三千年，这还是天星境强者。想要活的更久，就只能进军天极境了。天尊级别的强者，甚至可以活九千多年。

　　想想都有些恐怖，九千多年是什么概念？中华上下五千年而已，而一个天尊强者，便可以活九千多年。至于更高境界的道极境强者，他们的寿命更是以万年计算的。

　　就在费东成修炼的时候，上官羽也是进入了一家客栈。他迈着八字步，慢慢的晃了进去，生怕别人不知道他来了一样。他的手里竟然还拿着一锭大大的青元石，刺的其他人睁不开眼。

　　这个青元石自然是从其他人手里拿过来的，只不过是在别人不知情的情况下拿来的。青光闪耀，将他衬托的犹如行走在人世间的超级大富豪一般。

　　“客官，请问您是吃饭还是住宿？”

　　一个机灵的小二跑了过来，他的一双眼睛都是忍不住在青元石上停了好久好久。元石分为七级，赤橙黄绿青蓝紫，青元石已经可以给皇极境武者使用了。

　　在费东城之中，也是强者云集，就算是这么一个小二，也是识货的。他赶紧将上官羽迎了进去，有钱就是大爷，有钱就是上帝。武者之间流动的便是元石，元石便是钱。

　　境界高了，自然就用不到这些元石了。但上官羽手里这么大一个青元石，却是很值钱了。毕竟费东城里，最为厉害的也就是星极境强者罢了。

　　“那个包间本少爷要了，给本少爷上最好的酒菜，这个送你了！”

　　上官羽指定了一个包间，便是走了进去。他随手就是将手中的青元石扔给了，出手之大方，出手之豪爽，简直让人气急败坏。败家子，真是败家子，这也太败家了！

　　这么一大块青元石，将这座客栈买下来都是绰绰有余。可是现在就为了吃一顿饭，真是太能败家了。这个小二也是吓了一跳，赶紧将这一块青元石抱在了怀里。

　　“发了，真是发了，真是一个肥羊，简直肥的流油！”

　　“客官，您坐，您坐！”

　　这个小二也是见钱眼开，他貌似已经忘了。这个包间可是城主儿子预定的，现在他就是这么给了上官羽。如果他拦截下，兴许上官羽就让开了。

　　“赶快将好酒好菜上上来，本少爷已经有好久没吃东西了。”

　　这句话倒是不假，成为皇极境武者之后，基本就不用吃饭了。吃饭只不过是补充身体能量罢了，汲取天地间的法则之力，已经足以维持身体的能量消耗了。

　　这个小二自然不会有什么意见，兴冲冲的便是跑去准备了。就在这个时候，城主的儿子费东升也是赶到了。他的身后跟着八个护卫，气派十足。整个费东城就他老子最大，他还能怕谁？

　　“掌柜的，速速上些酒菜，耽误了我，你这个客栈就没必要存在下去了！”


第七百三十五章　纠纷始现

　　“这……”

　　看到费东升，小二便是知道麻烦了。刚才已经将那个包间给了上官羽，没想到转眼费东升就是过来了。钱果然能够耽误人，钱甚至可以把人送进棺材里。

　　“少城主，这个包间已经有人用过了，小的为您换一个更好的，如何？”

　　比起费东升，小二自然是更倾向于上官羽。这个人是少城主不假，但过来吃饭什么的从来不付帐。他老子是费东城的城主，谁也不敢去找他要账，只能就这样算了。

　　“如什么何？我就要那个包间，是不是里面已经有人了？我管他是什么人，反正给我撵出去，知道了吗？”

　　整个费东城，就没有他不能得罪的人。他不是叫上官羽让开，而是叫小二将上官羽撵走。这就有些为难人了，但他是少城主，谁敢把他怎么样？

　　“客官，这间包间有人预定过了，我为您准备一个更好的，你去那里如何？”

　　这个小二也是以最快速度跑了进来，看着坐在座位上的上官羽，却是一脸为难。不过他也没有办法，费东升他根本就惹不起。整个费东城里，谁能惹得起城主？

　　“如什么何？我有说让他走吗？”

　　费东升却是走进了这个包间，整个客栈也是没有人敢拦着他。他带着八个护卫，横冲直撞的走了进来。八个护卫也是目中无人，就算是拆了这么一个客栈，也没有什么。

　　“这……这……少城主，这位客官也是不知道您的情况。我现在就让他离开这里，你看如何？”

　　这个小二一边对费东升说话，还一边拉扯着上官羽。“这位少爷，您还是赶紧离开这里吧。他是城主的儿子，看您的样子应该是外地人。强龙压不过地头蛇，好汉不吃眼前亏，您就先让下吧。”

　　上官羽微微一笑，这个小二还算有些良心。他没想到的是，这个来找麻烦的人竟然是城主的儿子。本来就觉得城门口那么一闹，还算太小了。现在如果杀了城主的儿子，城主应该就坐不住了吧？

　　真是瞌睡来了送枕头，城主儿子来的简直太是时候了。而且连矛盾的理由都给他想好了，真是够善解人意的。上官羽看了看费东升，却是依旧坐在椅子上。

　　“臭小子，叫你滚，你怎么还不滚？难道真要我叫人，将你扔出去吗？”

　　看着费东升那一副天王老子的模样，上官羽却是冷笑了一声。既然你要狂妄，那我就比你狂妄十倍。既然你想找麻烦，那我便奉陪到底。他微微的扫了费东升一眼，脸上写满了不屑。

　　“这是哪来的一条狗，真是够疯的，怎么见人就咬？”

　　上官羽的声音很大，大到传遍了整个客栈。也就是说，外面的那些人全都听到了这句话。早就有人看到费东升走了进去，现在看来，恐怕要有好戏看了。

　　这个声音明显不是费东升的声音，而且也不是那八个护卫的声音。也就是说，是之前进去的那个少年。也对，那个少年那么狂妄，说出这样的话也可以理解。现在正是狂妄的人对上狂妄的人，看看到底谁更狂妄，谁更横。

　　“不知死活的东西，整个费东城都没人敢这么说我。你们八个还愣着做什么，给我拆了这座客栈，杀了这个臭小子！”

　　一声脆响，费东升却是一巴掌打在了一个护卫的脸上。被上官羽这么一骂，他当真是怒极了。竟然在大庭广众之下，被人骂作是狗，无论如何也不能忍受！

　　“不对，不是杀了他，给我将他抓起来。我要让他受尽折磨，先不要弄死他，还不快动手！”

　　费东升的脸色都是涨红了起来，纯粹是气的。他的眼里满是怨恨，如果不是不知道上官羽有多厉害，他恨不得自己亲自动手了。不过有八个护卫出手，他绝对是放心的。

　　费东成就这么一个儿子，自然是紧张的一命。给费东升配备的八个护卫，都是天皇境强者，比他自己身边的护卫都还要厉害。有着这八个天皇境强者的保护，整个费东城自然是没人能够对付得了他。

　　“少城主，您就放过我们吧！”

　　一声悲呼从外面传了进来，这座客栈的掌柜却是害怕了。如果拆了这座客栈，简直就是要了他的命。而且还是少城主拆的，想去告状都没的告。

　　可是费东升仅仅是扫了他一眼，便是让他闭上了嘴巴。他的意思很明显，要么留下客栈，要么留下你的命。反正对他来说，杀死几个人也是没有什么事情的。

　　“砰！”

　　被打了一巴掌的天皇境护卫，却是怒火中烧。他一拳便是将这一个包间给毁掉了，木头渣子纷飞。另外七个人还在看笑话呢，他自然是不可能留手了。

　　“啪！”

　　一声脆响，传遍了整个客栈。而看到这个场面的人，都是愣住了。不是费东升打护卫，反而是他的脸上出现了一个鲜红的手印。这一个耳光打的可真是响亮，将费东升整个人都是抽飞了出去。

　　“混蛋，臭小子，你不得好死！”

　　当费东升反应过来的时候，却是猛地从地上爬了起来。感受着周围那些幸灾乐祸的眼神，他的肚子里仿佛装满了怒火。抚摸着肿起来的左脸，他恨不得找个地缝钻进去。

　　八个天皇境护卫的神色也是变了，在他们八人的保护之下，费东升还被这么打了一巴掌。费东升肯定会迁怒他们，看了看上官羽，他们也是赶紧的攻了过去。谁攻击的慢了，估计就要倒霉了。

　　那些看热闹的也是向着外面跑去了，神仙打架凡人遭殃。如果他们继续呆在里面，很可能被战斗余波震死。可惜他们想走，有人不愿意让他们走。

　　“你们这些杂种，竟敢嘲笑于我。今天你们一个也别想逃，全部都要死在我的手上。我要让你们知道，不是谁都能嘲笑我的！”

　　“没事，别听疯狗叫唤，你们赶紧离开这里吧。不会有事的，他们这些人伤不了你们。”

　　整个费东城都屈服在了费东成的淫威之下，可惜的是，上官羽并不怕什么费东成。他就是冲着费东成来的，要报复费家，自然是杀星极境强者。

　　“真是天大的笑话，你算个什么东西？你凭你也能和少城主作对？”

　　“就是就是，我们都是在嘲笑你，而不是嘲笑少城主。就你这样的也想和少城主作对，不是找死是什么？”

　　这些人可不认为上官羽能斗的过费东升，他们自然是以贬低上官羽来巴结费东升了。城主府的力量，绝对不是上官羽这么一个外来人能够应付的。

　　而有些人则是没有说话，他们已经看到城门外的那一战了。那一声大吼，便是毁灭了上千支箭羽。那一只大手印，便是拍死了一个天皇境强者。这样强势的一个少年，会是易于之辈吗？

　　上官羽仅仅是斜了那些人一眼，好心被当成驴肝肺了，也没必要去解释什么。这些人要去巴结费东升，那便让他们去巴结吧。反正这些人是怎么想的，他也不在乎。

　　为他们好，他们不听，待会被战斗余波震死了，他也是不会去管。反正已经提醒你们了，你们非要去巴结少城主，那我又有什么办法？非要送死我也不能拉着你们吧？

　　“费家拳化剑！”

　　八顶皇冠全都闪亮了起来，他们八人也是纷纷出手了。八个天皇境强者也算是一股不错的实力了，可那也要看和谁比。死在上官羽手里的天皇境强者，没有一千，也有好几百了。

　　一柄柄剑浮现了出来，有金剑、有木剑、有水剑、有火剑、有土剑。一般的武者，领悟的就是这五种法则。这八个天皇境护卫也是不例外，看到他们八人出手，场中也是响起了一阵阵的抽气声。

　　这些人的确看不出上官羽和费东升的境界，但那八顶皇冠却是没有作假的。天皇境强者和半步星极境强者出手，头顶才会出现皇冠。这是亘古不变的定律，也就是说这八人全是天皇境强者。

　　对这些人来说，一个天皇境强者就仿佛神仙一般的存在了。现在更是看得了八个天皇境强者，而且这八人还是为了对付一个少年。这就好像是八个神仙，对付一个凡人，还不是小菜一碟？

　　可惜这些人实在是太高估了这八人，也实在是太低估了上官羽。如果说这八个人就是神仙的话，那上官羽就是那九重天上的仙王，统领亿万仙兵神将。

　　“破天神拳！”

　　上官羽咧嘴一笑，露出了一口白牙。一拳轰出，整个客栈都是颤抖了起来。周围的桌子椅子，全都化为了齑粉。仅仅是一拳，仿佛就是天地间的唯一。我是唯一真神，其他尽是虚妄！

　　几千柄法则之剑都是攻了过来，凌厉的锋芒，让远处的柱子都是快要断了。这些法则之剑放在一起，铺天盖地，遮天蔽日，仿佛陷入了末日的情景一般。

　　“轰！”

　　这一拳和几千柄法则之剑撞击在了一起，整个客栈仿佛都要倒塌了一般。一柄柄法则之间纷纷破碎，化为了原始的法则之力，融入在了天地之中。管你多少法则之剑，在这一拳之下，全都要破碎！

　　一拳，法则之间尽碎。一拳，万物皆灭，万籁俱寂！


第七百三十六章　戏惩恶少

　　所有人都是傻眼了，他们并没有看到上官羽头上有什么皇冠。可是上官羽的战力却强的可怕，一拳便是破碎了几千柄法则之剑。那可是八个天皇境强者的联合攻击，就这么被破了吗？

　　而上官羽仅仅是微微一笑，破天真意无敌，无物可挡。这一拳在破碎了几千柄法则之剑后，并没有停下来。这一拳攻势不减，不缓不慢的向前攻了过去。

　　看似不缓不慢，实则快到了极致。在这八个天皇境强者的眼中，这一拳就像是打破了时空壁垒一般。他们的肉眼根本捕捉不到这一拳的轨迹，更别说闪躲和抵挡了。

　　这就是破天神拳，尽管上官羽对这一拳的理解，还远远比不上武三通。但是对付八个天皇境强者，却是足够了。其实对付这八个天皇境强者使用破天神拳，真的是太浪费了。

　　以他一千多倍于天皇境强者的力量，随意一拳便可拍死这八个天皇境强者。不过破天神拳使用起来太拉风，太帅了。那种拳意，那种威势，那种肆意，仿佛不属于人世间一般。

　　就连场中的那些人，都是被这一拳所折服了。他们一辈子可能都忘不掉这一拳了，其中的一些武者，更是眼中爆发出了一道道异彩。这种拳法，他们只要掌握一点点，便可纵横天下了。

　　破天神拳，其实乃是上古绝学。也就是武三通领悟了，后来更是传给了上官羽。尽管只有一拳，但却上可以破灭三十三重天，下可以破灭十八层地狱。

　　如果不是武三通亲自传授给上官羽，他肯定也不会这种武技。无名经里武技是很多，但由于境界的限定，上官羽只能学习他能够学习的那些武技。

　　像破天神拳这种不属于皇极境的武技，他就看不到。这当然也是帝胤设计的，他不可能将所有的武技都给上官羽。一来是担心上官羽练错了武技，二来是想磨练一下上官羽。

　　如果什么东西都是现成的，对上官羽的武道一途，肯定没什么好处。想要厉害的武技，你就自己去学，我反正只给你一些基本的，足以自保就成。这就是帝胤的意思，现在的上官羽还不能理解。

　　“噗！”

　　八个天皇境强者全都倒飞了出去，八顶皇冠全都黯淡了下来。但这一拳还是没有停止，依旧是向前推动着。这一拳陡然加快，场中响起了连续的爆炸声。

　　“砰”“砰”……“砰”“砰！”

　　连续八道爆炸声，这八个天皇境强者的身体便是炸开了，化为了漫天的血雨。他们就算是想留下一个全尸，都是没有丝毫的可能。在这一拳之下，他们根本就没有什么自保能力。

　　一拳，打爆八个天皇境强者，这是什么概念？是史诗，还是传奇，还是神话？

　　众人瞠目结舌，都是长大了嘴巴，不知道说什么好了。有些人甚至下巴都要掉到地上了，他们恨不得将眼睛揉上一万遍。这不是事实，这不是事实！

　　“少城主是吗？得罪了本少爷，打扰了本少爷的雅兴，你说该怎么办？”

　　上官羽的声音，将众人都拉回到了现实之中。在他的庇护之下，这个客栈并没有倒塌。但地面上却是有着一朵朵血花，显得格外刺目。八个天皇境强者气血何其浑厚，现在都是点缀在了地面之上。

　　“这个……这个……”

　　费东升的双腿都是在打颤了，他什么时候见过这种可怕的场面？那一拳分明就是从他的身边擦了过去，如果不是上官羽对力量的掌控太过精妙，恐怕现在他的身体也是爆炸了吧？

　　作为费东成的儿子，作为费东城的少城主，他从小便养尊处优，目中无人。好在从来没有人敢跟他作对，就算一些赤裸着胆子找他麻烦，也是被斩杀了。

　　可是今天他遇到了对手，一个可怕的对手。论狂妄，比他还要狂妄，论实力，更是比他强了不知道多少。他现在只能期盼着他的父亲早点来了，否则他今天能不能活着走出去还很难说。

　　“这小地方的酒菜有什么好吃的，如果你想吃更好的，我带你去我们城主府怎么样？”

　　费东升的眼珠子一转，便是想到了一个好主意。他是对付不了上官羽，但不代表费东成对付不了上官羽。就算上官羽再强，也不可能是费东成的对手吧？你说一个十八岁的少年是星极境强者，可能吗？

　　“啪！”

　　又是一道清脆的响声，上官羽随手又是给了费东升一个耳光。就算动动脚趾头，也知道费东升打的是什么算盘。去城主府没有什么，但被算计进去的，可就不怎么爽了。

　　不过上官羽并没有揭穿费东升，他忽然觉得，去城主府也是一个不错的选择。反正就是为了费东成来的，迟早都要去城主府，还不如先去城主府住上几天。

　　“我就这样跑去城主府，城主肯定要疑神疑鬼，必然不敢明着对付我，顶多试探几下。而我表现的越神秘，他应该就会召唤越多的帮手。费家星极境强者来的越多，自然是越好。血债需要血来偿，你们费家做好准备了吗？”

　　上次的一战，将陈曦变成了孤儿，让那么一个善良的女孩那么伤心。而陈曦又是他认定的女人，自己的女人伤心了，怎么可能就此揭过？谁让陈曦伤心，他便对付谁，难道有错吗？陈家那么多人的性命，自然由他来讨还，总不能指望陈曦自己去报仇吧？

　　“你个笨蛋，有这么好的去处，怎么早些不告诉本少爷？你到底是傻十三还是怎么的？你没长脑子吗？”

　　一个耳光子将费东升就这么抽飞了出去，之后还要将费东升大骂一顿。敢这么做的，到现在为止就上官羽这么一个。他更是一步一步的向着费东升走了过去，将费东升都是吓住了。

　　尽管费东升恨极了上官羽，恨不得将上官羽生吞活剥。但他根本就不敢表现出来，否则他肯定还有不少苦头要吃。在他的眼眸深处，有的只是无尽的仇恨，无尽的怨毒。

　　“是是是，是我没有想那么多，还请你屈尊降贵，到我们城主府住上几天。作为费东城的少城主，我自然要好好做东，让你感受下我们费东城的与众不同。”

　　不愧是做少城主的，这份隐忍的本事也是不错。费东成就这么一个儿子，自然教授了他不少东西。费东升就算是烂泥扶不上墙，费东城也能将这些烂泥炼成坚硬的混凝土。

　　“这才像话嘛，我早就看你小子顺眼了！”

　　在费东升惊恐的目光之中，上官羽向着他走了过去。只见上官羽伸手将他拉了起来，并且还对着他微笑。不过这种恶魔式的微笑，费东升可不敢恭维。

　　就在上官羽的拉扯之下，费东升不知所措的站在了上官羽的旁边。他是真的怕了，这个少年岁数没有他大，但上官羽的想法他根本就捉摸不透。

　　“啪！”

　　又是一道清脆的爆响，很明显费东升又是被一耳光抽飞了出去。只要是上官羽出手，那便是可以响彻整个客栈。甚至客栈外面的人都是听到了，而且听的很清楚。

　　“你个笨蛋，傻站在这里做什么？喝西北风吗？还不赶紧带本少爷到城主府去？”

　　费东升简直都快要哭了，两边的脸颊都是高高的肿了起来。想他堂堂一个少城主，什么时候这么憋屈过？大庭广众之下，被人连续扇耳光，这让他以后怎么见人？

　　“是是是，我这就带你过去！”

　　赶紧从地上爬了起来，费东升摇了摇昏昏沉沉的脑袋，便是对着城主府的方向走了过去。他现在想的就是，等到了城主府，便将上官羽狠狠地折磨一百遍，一千遍，甚至一万遍！

　　“啪！”

　　又是一声脆响，让一直在幻想的费东升都是被打懵了。这一耳光更重了，直接将他抽飞了十几米远。费东升是真的要哭死了，他到底又是哪里错了？

　　“混账，本少爷都没走，你跑什么跑？你急着去投胎吗？”

　　这下费东升的眼睛里真的是流出了一滴滴泪水，这也太折磨人了吧？刚才不走，你骂我为什么还不走？现在走了，你可倒好，又骂我急着投胎，你到底要我怎样做啊？

　　可惜这些话，他根本就不敢和上官羽说。他可以肯定，这些话一旦说出去，他就真的要被打成猪头了。尽管现在已经和猪头很接近了，但好歹还不是，对不？

　　“要乖哦，这样吧，本少爷也懒得看路，你就这么在前面带路吧。”

　　上官羽向着费东升走了过去，不知道什么时候，他的手中出现了一条绳子。他在费东升的脖子上绕了几圈，最后打了一个死结。他的手中拉着绳子，就仿佛在拉一条狗一般。

　　“呼呼……”

　　费东升简直快气的七窍生烟了，他的头发仿佛都着火了一般。这也太侮辱人了，这也太过分了。让他堂堂一个少城主当狗，这怎么可能？

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，上官羽却是一脚踩断了费东升的一条手臂。鲜血飞溅，费东升更是直接晕了过去。可惜上官羽又是一脚将他踹醒了，就算想昏过去也是一种奢望。

　　“现在，你赶紧带本少爷去城主府，如果走得慢了，你的四肢都要被踩断。对了，不是四肢，是五肢！”


第七百三十七章　做客城主府

　　城主府。

　　费东升走在前面，他的脖子上套着一条绳子，绳子的另一端则是抓在上官羽的手里。就像是遛狗一般，上官羽悠哉悠哉的走在了后面，更像是一个大少爷了。

　　“啪！”

　　又是一巴掌甩在了费东升的脸上，现在费东城真的被打成了猪头。这一路上，也不知道被打了多少巴掌，他自己都是数不清了。反正只要有一点令上官羽不满意，就要被一巴掌打下来。

　　“走慢点，本少爷这一双腿可是金贵的很，走那么快哪走得动？”

　　旁边的行人都是翻了翻白眼，这主儿说谎，还真是不眨眼睛。八个天皇境强者都被你一拳打爆了，走个路怎么可能累的到你？而且费东升之前提议坐马车也被你打了一顿，不是你说要走的吗？

　　不过幸灾乐祸者有之，大快人心者则是更多。费东升平时做的都是坏事，现在被人当成狗一样拉着，真是报应。不过这些人也不敢明说，只能在心里暗爽。

　　费东升现在则是什么话也不敢说了，既然上官羽叫他走慢点，那他就只能走慢点了。这一路他真的是被打怕了，每一巴掌都打的特别狠，不然现在也肿不成猪头。

　　费东城尽管实力不如上官羽，但好歹也是鬼皇境的武者了。一般人就算怎么打他的脸，也不可能肿成这个样子。也就是上官羽每一巴掌都带上了法则之力，破除了一切防御，直接打在费东升的脸上。

　　而且这样肿起来之后，只要没有别人帮他消除，十来天都好不了。可以说，今天这么一会儿受的苦，比他以前二十多年受的苦都要多。身为费东城城主的儿子，谁敢这么对他？

　　“终于是到了，终于到家了，终于回来了！”

　　费东升简直就快要满脸泪水了，被折磨了这么久了，终于看到城主府的大门了。他从来没有觉得过，城主府的大门竟然这么亲切，城主府的气息竟然也是这么亲切。

　　想想这一路来受到的委屈，费东升的心里便是充满了仇恨，眼里便是充满了怨毒。他将头压的低低的，生怕上官羽看到他那满含怨毒的双眼。

　　“啪！”

　　又是一巴掌扫了过去，费东升的小动作，怎么可能瞒得住拥有大巫之眼的上官羽？

　　“到家了你就走不动了？还不赶紧带本少爷进去，听到没？”

　　就算到了城主府的门口，上官羽也是丝毫不给城主的面子。对城主唯一的儿子，那都是想打就打，想骂就骂。就算是费东成这个城主，也是舍不得这样做的。

　　“是是是！”

　　现在费东升绝对没有什么反对意见，到家之后，绝对要上官羽好看。费东升低着头，肿起来的脸上也是写满了狠毒。这一进去，便要对上官羽进行狠狠地折磨。

　　“少城主，这是怎么回事？混蛋，你是什么人？”

　　城主府的禁军却是呆住了，本来还以为少城主在玩弄别人。这一下看清楚，却是差点晕倒了。他们的少城主，竟然被人栓了起来，当成一条狗一般。

　　“报！！！”

　　一个城主府的下人来到了费东成的面前，直接跪在了地上。“启禀城主，少……少城主，被人给抓住了。并……并且被打成了猪头！”

　　正在闭目修炼的费东城，却是忽然睁开了双眼。一道冷芒射向了天穹，吓得那个下人大气都不敢喘了。在费东城之中，竟然有人敢欺负他的儿子，还想不想活了？

　　“混账，谁这么放肆？”

　　费东成怒哼一声，却是消失在了场中。等他再次现身的时候，就已经出现在了城主府的大门前。只不过他站在大门的里面，而上官羽和费东升则是站在大门的外面。

　　强横的气势，吹的其他人都要站立不稳了，就算是这里的天地元气都是混乱了起来。当他看到费东升情况的时候，却是怒发冲冠，满头的黑发都是倒竖了起来。

　　“你是什么人？赶紧放开本城主的儿子，否则定叫你求生不得，求死不能！”

　　对于他的到来，上官羽自然也是注意到了。能够有这么强的气势，加上他说的话，明显就是费东城的城主了。鬼星境的强者，比费南云和费南天要强一点，这就是上官羽的感觉了。

　　“本少爷是什么人，你不是已经调查过了吗？”

　　上官羽微微抬着下巴，一副不将费东成放在眼里的样子。就这一份狂傲，就算是一些大世家子弟，也是比不上的。不过这些都是为了给费东成造成一种错觉，影响他的判断。

　　这种表现就是为了告诉费东成，其实我是有背景的，我的背后是有人的。我就可以看不起你，如果你对付我，我背后的人也会杀了你。而且我根本就不把你放在眼里，你能怎么样？

　　“呵呵，上官羽是吧？先接我一掌看看？”

　　费东成一声冷笑，便是一掌打了出去。管你有什么背景，好歹他也是星极境强者，怎么可能表现的太弱势？强者只有在面对更强者的时候，才会弱势，但星极境强者会比皇极境武者弱吗？

　　这一掌打出，便是形成了一个巨大的掌印，仿佛要将这一片虚空都抓在手里一样。其实这一掌只是试探罢了，没有什么杀意。他的意思很明显，对话可以，但你得有对话的资格。

　　这一掌就算没什么杀意，也能拍死一般的天皇境武者。星极境强者出手就是如此，随意一击便可斩杀天皇境武者。费东城可不相信上官羽会死在这一掌之下，要是这样的话，他还请别的星极境强者干嘛？

　　“砰！”

　　上官羽也是大手打出了一拳，一道巨大的拳影直接撞向了那个巨大的掌印。只听一声轻响，掌印和拳影全都破碎了。两人都是随手一击，结果也是平分秋色。

　　这一幕却是让费东城的瞳孔微微缩了起来，他可以看得出来，上官羽也没有动用什么力量。这还只是一个天皇境都不到的武者，为何会这般强大？

　　现在就算上官羽亲口告诉他，自己没有背景，真的没有背景。那费东成也是不会相信的，这么逆天的一个少年，怎么可能是散修？散修哪来的修炼资源？哪来牛逼的古经？哪来厉害的武技？

　　在天玄大陆，就算再天才，想要一个人成为强者绝对是不容易的事情。那些个大帝，不仅是惊才绝艳，还奇遇连连的。没有足够的际遇，他们也不可能证道成帝。

　　说到底，还是实力决定一切。如果上官羽连这一掌都挡不住，那费东成很有可能将他就地擒拿。不过现在上官羽随手便是挡住了，则令他有些投鼠忌器了。

　　前段时间，费南云和费南天两个星极境强者都死在了上官羽手里。尽管不知道是不是上官羽亲手斩杀的，但肯定和上官羽有着必然的关系。他费东成是比费南云和费南天强，但也强不过这两人的联手。

　　“雕虫小技而已，让城主见笑了。这是你儿子，他太小了，不认识路。本少爷怕他走丢了，所以用绳子将他给栓住了，还望城主不要介意本少爷的一番苦心。”

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。这种睁眼说瞎话的本事，也委实太过厉害了。把别人儿子当成狗一般，现在竟然还说的这么冠冕堂皇，其他人怎能不钦佩？

　　“哪里哪里，多谢阁下的照看了。现在已经到了城主府了，可否将犬子交由本城主照看了？”

　　费东成的眼底深处闪过了一道冷芒，如果不是顾忌上官羽身后之人，他现在恐怕就已经出手了。上官羽的实力的确惊人，但他坚信上官羽不是他的对手。

　　皇极境武者想要斩杀星极境强者，简直就是天方夜谭。跟你说一个蚂蚁可以咬死一头老虎，你信吗？

　　但费南云和费南天死了是事实，由不得费东成不谨慎。要是被上官羽身后之人击杀在了这里，那可就真的悲催了。还是隐忍一段时间，等费家强者赶到，再将上官羽狠狠地折磨到死。

　　“没问题，那本少爷就将你这个犬子送给你了。犬子，狗的儿子，说的真好，啧啧……”

　　“你……！”

　　费东成险些忍不住要出手了，不过随即便是冷静了下来。上官羽明显在激怒他，这可不是什么好事。如果上官羽没有准备的话，断然不会这么一而再再而三的激怒他。

　　而现在上官羽这么做了，也就是说他有把握杀死费东成了。否则的话，他自己不是找死吗？

　　费东成怎么也不会知道，他的一切想法都被上官羽算计了进去。如果他知道的话，恐怕就得吐血吐好几个时辰了，就是不知道他有没有那么多血。

　　上官羽将费东升认了过去，脸上那狂傲的神色丝毫没有减弱。对付费东成这种人，就是你越示弱，他便越拿你不吃劲，甚至出手杀了你。而你越蛮横，越张狂，他便越投鼠忌器。

　　“真是一座不错的府邸，看来坏事你没少做。反正都是不义之财，本少爷进去拿点花花，你没意见吧？”

　　上官羽就这么大摇大摆的走进了城主府，没有一点担心的样子。有些人一直在给他打眼色，示意他不要进去。但上官羽只是对他们微微一笑，这个城主府那是非进去不可！


第七百三十八章　道德天尊

　　“爹，爹，你可要为孩儿做主儿！现在就拿下这个小畜生，我要好好地教训他一顿！不将他折磨的他娘都不认得了，我就不姓费！”

　　好半晌，费东升终于是清醒了。他是真的被上官羽给打怕了，就算看到费东成他也不敢说什么了。尤其是费东成的一掌，竟然被上官羽给挡住了，简直和做梦一样。

　　站在上官羽身边的时候，他一句话都不敢说。现在上官羽将他扔给了费东成，他才敢说出这样的话。反正他已经回到了他父亲的身边，自然是不用害怕什么了。

　　“啪！”

　　又是一巴掌，费东升第一反应就是上官羽又打了他一巴掌。他真的已经忍够了，已经忍了一路了。现在费东成就在他的身边，自然无须再忍了。

　　“你个小畜生，竟然还敢打我？”

　　费东升的吐字都是有些不清楚了，要是不仔细听，都听不出来他在说什么。现在他可不会让着上官羽什么了，也没必要继续忍下去了。他神色狰狞，肿起来的猪脸上都是充满了怒火。

　　“啪！”

　　又是一巴掌将他抽飞了出去，上官羽似笑非笑的看着这一幕。刚才那一巴掌和现在这一巴掌都不是他打的，而是费东成自己打的。费东升却骂成小畜生打的，这不是找揍吗？

　　“你个小兔崽子，赶紧给本城主滚回家去闭门思过去！这里的事情，还轮不到你来插嘴！”

　　费东成已经叫人去费家请人了，如果现在上官羽跑了，那煮熟的鸭子岂不就是飞了？他一个人动手死的可能是他自己，唯有等其他强者都到了才行。现在要做的是稳住上官羽，费东升这不是给他添麻烦吗？

　　看到自己的儿子被打成了猪头，任谁也会愤怒的。不过从上官羽出场开始，就是在不停地激怒他。费东成只能不停地劝自己冷静，毕竟都星极境强者了，心态自然很好。

　　“是……”

　　看着暴怒的费东成，费东升心里都委屈死了。好不容易看到他爹了，可是这个平时对他疼爱有加的爹，现在不仅不帮他惩罚上官羽，竟然还打他，这是什么道理？

　　不过他也不敢多说什么，费东成不帮他做主，他自然什么都不是了。有一点他很清楚，没了这个城主父亲，他就什么都不是。以他那点实力，能斗的过谁？

　　看着灰溜溜离开的费东升，上官羽的眼里也是闪过了一丝警惕。费东成的确一直在他的算计之中，但费东成的隐忍能力的确很好。一般情况，这些星极境强者的岁数都不小了，定力自然是不差。

　　星极境强者都如此了，更别说天极境强者了。看来以后对敌得小心点了，这帮老家伙们都不是好对付的货色。一个费东成都尚且如此了，还有那些费家老不死的呢？

　　“阁下，请吧！”

　　费东成做出了一个请的手势，上官羽仅仅是斜了他一眼，便是真的走进了城主府。这就更让费东成谨慎了，上官羽明显不是笨蛋，敢这么大摇大摆的进去，能没有准备吗？

　　“这城主府倒是不错，可惜本少爷还看不上。赶紧叫你们府上将好酒好菜端上来，本少爷早就饿得慌了。都怪你那个犬子，非要扰乱我的雅兴！”

　　就算是费东成也是憋了一肚子的怒火，谦虚的说声犬子而已，你倒还惦记上了。听着上官羽的话语，再看着上官羽的神色，他便是知道上官羽明摆着就是在骂他是狗。

　　“骂吧骂吧，等家族的强者都到了，定叫你生不如死。敢如此对我，到时候就要将你身上的肉一块一块的割下来，当着你的面喂狗！”

　　费东成的心里也是发狠了，不过面上犹自带着笑容。他拍了拍手，城主府里的下人便是行动了起来。他亲自将上官羽引进了客厅，并且和上官羽坐在同一桌。

　　“不知道阁下来我费东城，究竟是做什么？”

　　费东城坐在位子上，双眼却是看向了上官羽。那一双眸子便仿佛是一片星空，黑色的瞳孔像是一片死域一般。

　　“也没什么事情，就是来城主府蹭点饭吃，我穷的已经吃不起饭了。”

　　对于这句话，费东成直接选择了无视。都皇极境了，不吃饭根本就没什么事情。皇极境之后的武者，吃饭也就是吃个味道罢了，根本不是为了补充能量。

　　城主府的下人办事效率就是高，没一会儿便是上了慢慢一桌子好菜。上官羽也不会客气什么，就这么开吃了。他根本就没有去理会费东成，因为完全没必要。

　　“你倒是有胆色，就不怕本城主在酒菜里下毒吗？就算是皇极境武者，照样能一命呜呼的毒药，你不怕吗？”

　　“吃死了也是活该！”

　　开什么玩笑，上官羽会害怕你在里面下毒药？首先一点，费东成之所以不杀上官羽，就是害怕上官羽背后之人。如果毒死了上官羽，那他背后之人岂不是要杀了费东成泄愤？

　　再者，上官羽早就知道帝家子孙根本就不怕什么毒药，都已经万毒不侵了。就算费东成真的在酒菜里下毒，对他也是没有丝毫作用。既然如此，上官羽还有什么好担心的？

　　“阁下年纪轻轻，便有如此战力，不知道师承何处？师父又是谁？”

　　奇艺府和葬家那种巅峰势力，想要调查上官羽的身份的确不难。但是费东成想要知道上官羽以前的事情，就是不大可能了。他只能自己去猜测，以及现在来套话。

　　在费家的记载之中，方圆几万里，甚至几十万里范围之内，有什么强者都记的很清楚。费东成自然是想了解更多关于上官羽的讯息，这样就好对付多了。

　　能够培养出上官羽这般杰出弟子的人，费东成绝对惹不起。不过他惹不起，不代表费家惹不起。好歹费家也是一方霸主，难道还对付不了一个少年不成？

　　“本少爷师父的名号，岂是随便能够告诉别人的？”

　　上官羽冷冷的看了费东成一眼，很明显关于师父的事情是比较保密的。不过他越保密，费东成便是越感兴趣。上官羽究竟来自于哪个势力？他的师父究竟是谁？

　　“小兄弟，你来费东城，我都亲自招待你了。其他人根本就没这待遇，透露下你师父是谁都不行吗？”

　　这下费东成也是和上官羽亲密了起来，不再是说什么阁下，也不再自称本城主了。就好像是两个老朋友一般，甚是亲热。所谓知己知彼百战百胜，不搞清楚上官羽的底细怎么行？

　　上官羽的嘴角勾起了一抹邪邪的笑容，不过却是一闪而逝。他的确也是需要一个身份，就算有人查出东州的事情，这个捏造出来的身份也是可以用来迷惑别人的。

　　东州那个真武门弃徒的身份，其实是非常不合理的。像他这样的天才，任谁也不会将他逐出师门。就算是犯了什么错，也不可能直接逐出师门。

　　而在真武门，他并没有犯过什么错，就是无缘无故被逐出师门了。这就不得不让人怀疑了，是不是上官羽有什么秘密被真武门的人发现了？

　　“好吧，看你也算够朋友的，本少爷便告诉你师父的事情。不过这件事情出了本少爷的嘴，进了你的耳，就不能让第三个人知道了，明白？”

　　费东成急忙的点了点头，一副说话算话的模样。上官羽也是微微的笑了笑，这个身份以后还需要继续用，就借着这次机会宣传出去吧。上官羽斜了周围那些下人一眼，费东成马上就明白了他的意思。

　　“你们都下去吧！”

　　“是，城主！”

　　当那些下人全都下去之后，费东成便是仔细的看向了上官羽。谁知道上官羽会不会骗他，他自然要集中起精神来，听听其中有没有什么漏洞。

　　“本少爷的师父那可是一个传奇，不过以你的境界，估计还没能到那个层次。师父已经很多年没有出来行走了，估计很多人都已经忘了他老人家了。”

　　上官羽顿了顿，他的神色却是变得无比自豪。“师父天纵奇才，惊艳一生，谱写了一段神话。可惜这个天地变了，才导致师父没有成为道极境强者。不过本少爷坚信，师父是绝对可以进军道极境的！”

　　这么一些话，便是将费东成给镇住了。即将进入道极境的强者，那该有多么强大？这样一个强者的徒弟，他们费家真的能够招惹吗？上官羽说的这些，究竟是真是假？

　　“本少爷的师父，便是道德天尊，想必你也没有听说过。不过你回去问问你们家主，他肯定是知道的。道德天尊的名号，也就那些老一辈的强者知道。”

　　说到这里，上官羽却是变得有些尴尬了。“不瞒你说，上次你们费家伏杀我，就是本少爷的一个师兄出的手。如果不是师兄出手的话，恐怕本少爷已经不能在这里吃菜了。”

　　“道德天尊？我的确是没有听说过，他老人家有什么名动天下的武技吗？”

　　费东成狐疑的看了看上官羽，他从来就没有听说过什么道德天尊。不过能够称为天尊的，便是天极境最后一个境界的强者。那样的强者，简直超出了常人的想象，什么移山倒海根本不在话下。

　　“你可真是太孤陋寡闻了，连道德天尊都不知道。那跟你说说师父的一个秘术，一气化三清，听过吗？”


第七百三十九章　大闹城主府

　　“道德天尊？一气化三清？”

　　费东成半信半疑的看着上官羽，这两样东西他都没有听说过。不过他知道天尊是天极境的最后一个境界，就连费家都没有天尊级别的强者。可以这么说，一个天尊便可以解决整个费家。

　　怪不得上官羽会这么张狂，怪不得上官羽会这么目中无人。开口闭口都是本少爷，有这么一个天尊师父，的确可以笑傲天下了。在这个道极境强者不出的年代，天尊就是最厉害的存在。

　　不问还好，这一问也是让费东成疑惑了起来，也是让以后知道这则消息的人分不清真假了。在他们看来，上官羽肯定有个很厉害的师父，或者有个很厉害的势力在背后支撑着。

　　十八岁的皇极境武者，这不是最恐怖的。恐怖的是他可以和星极境强者一战，要知道，他现在连天皇境都还不是。这种人要说他背后没人支持，其他人也是不信。

　　“所谓一气化三清，就是化出三个一样的身体，并且和本体拥有一样的战力。”

　　上官羽嘴角微翘，却是说出了这么一句话。道德天尊你们知道才怪了，那是前世神话之中的人物。现在就用这么一个人物来忽悠你们，你们就慢慢去查吧。

　　“什……什么？”

　　这种逆天的武技，着实将费东成给吓住了。竟然化出三个和本尊一样战力的分身，那得有多么的强大？真武大帝传承下来的分身神通已经很厉害了，但那也就一个分身罢了，你来三个究竟得多猛？

　　“真是没见识，本少爷今天心情好，就让你见识一下，什么叫一气化三清！”

　　上官羽的脸上写满了得意，就仿佛一个富二代在炫富一般。想让费东成相信，不拿出点真本事肯定是不行的。唬人起码也得有点真的东西，毕竟别人都不是傻子。

　　在上官羽的身边，忽然又是出现了三个上官羽。场中也是出现了四个上官羽，全都一模一样。其实这是使用万象神通召唤出来的分身，也就本尊的十分之一战力罢了。

　　不过现在上官羽的力量太强，足足有一千多倍于天皇境强者。现在召唤出来的分身，也有一百多倍天皇境强者的力量。这已经很恐怖了，这些个分身斩杀天皇境强者都不费什么力气。

　　“这就是一气化三清吗？”

　　费东成连续打出了三掌，分别对应了一个分身。每一掌都不强，但重伤天皇境强者却是没有什么问题。他对力量的控制很精妙，没有对客厅的其他地方造成什么伤害。

　　三个上官羽的分身也是纷纷打出了一拳，每一拳都是全力以赴。一百多倍于天皇境强者的力量下，这一拳就算杀不了天皇境强者，也足以令天皇境强者重伤了。

　　没有惊天动地的气势，周围也没有什么大爆炸，一掌一拳碰撞在一起，最终都是无声的湮灭了。三个分身毫发无伤的站在原地，甚至脸上还带着淡淡的蔑视。

　　“果然是真的，而不是什么镜像。”

　　费东成神色也是变了，看来上官羽并没有忽悠他。一气化三清，果真是很厉害的秘术。不说别的，单看这一个秘术，便能看出这个道德天尊绝对是功参造化，深不可测。

　　“师父这一秘术，本少爷还没练到绝顶。现在这三个分身，还没有本体的所有战力。不过假以时日，以本少爷的聪明才智，绝对可以练到最高境界。”

　　上官羽这么一解释，也是解开了费东成心里的疑惑。怪不得他要感觉三个分身没有本体强，原来是境界不够。那三个分身的实力他也能大约看出来，比天皇境强者还要厉害。

　　看到一气化三清之术，由不得费东成不相信了。这种逆天的秘术，都能展示给他看，说明上官羽还会有更为厉害的秘术。现在费东成最为疑惑的便是，这个道德天尊究竟是什么人？

　　“不用想了，师父他老人家就居住在深山老林里的。他老人家境界和你们不一样，世俗的一切都跟他无关。他在意的只是我们这些个徒弟罢了，还有就是进军到更高的武道境界。”

　　说到这里的时候，上官羽的脸上更是闪现出了一丝崇拜，那是对强者的崇拜。“实不相瞒，本少爷也不怕你们。反正有着师兄在暗中守护，你们的小动作也是没有用的。”

　　“咳咳……”

　　费东成咳嗽了一声，却是真的被呛住了。他没想到上官羽竟然将这些全都说出来了，还真是一个没什么心机的小少爷。他心里却是冷笑不已，管你师父是不是道德天尊，只要费家的强者一到，便要将你斩杀。

　　一气化三清秘术，已经令费东成动心了。如果能够凝练出三具分身，他的战力将会大大增强。而上官羽肯定还有一些更为厉害的秘术，到时候也全都是他费家的。

　　要不是顾忌着上官羽背后的师兄，费东成恨不得现在就出手了。只是他一个鬼星境强者，毕竟势单力薄。就这般他又和上官羽说了一阵子话，两人便是分开了。

　　面对这么一只肥羊，费东成自然要回去好好谋划一下了。至于上官羽要干什么，他也懒得管。就算上官羽要大闹城主府，那便让他闹吧。反正只要上官羽在城主府呆着就行，到时候就逃不出他的手掌心了。

　　“我问你，你们城主府的藏宝库在哪？”

　　一个城主府的护卫站在原处一动不动，冷不丁的在他面前冒出了一个人。来者自然就是上官羽了，只不过他这一开口，便是将这个侍卫给吓住了。

　　“什么人？竟敢将主意打到我城主府来了，你是不是不想活了？”

　　他这一声大吼，却也是呼唤同伴的一种方式。只不过上官羽并不在意罢了，连你们的城主都不怕，难不成还怕了你们？人多又怎么样？

　　“就连你们城主都不敢跟本少爷这么说话，你们又是哪来的这个胆子？想要拿下我，你们有这个本事吗？”既然要假扮狂傲的少爷，那便一直扮演下去。现在还不能让费东成升起疑心，否则计划可能就要变了。现在要做的就是在城主府闹事，而且是闹上瘾的那种。

　　“我估计这个城主已经邀请费家强者去了，大约再过个几天，应该就能到了。到时候，我会好好送你们费家一份大礼，费东城根本就没有必要继续存在下去了！”

　　上官羽踏前一步，浑身的气势疯狂的提升了起来。强横的劲气将那些护卫都是扫飞了出去，仅仅是气势这些护卫便是承受不住了。有些护卫更是连续咳血，不停地向着远处翻滚。

　　他的想法没人知道，但这一番动静却是让费东成都是知道了。费东成只需要利用神念扫一下，便是头疼了起来。这个上官羽还真是个惹祸精，这才刚分别就惹事了。

　　“这位小兄弟是本城主的客人，谁也不得无礼。你们全都给本城主好好呆着，否则诛了你们九族！”

　　费东成的声音传遍了整个城主府，整个城主府里的人都是听到了。众人都是惊疑了起来，城主向来是很蛮横的一个人，现在是怎么回事？

　　不过有了他的这一句话，很多人也是不敢去得罪上官羽了。就连城主都要对他客客气气的，他们这些城主府的下人哪还敢说什么。他们都是纷纷站到了一边，全然不管了。

　　“这才像话嘛，本少爷纵横天玄大陆的时候，你们还在吃奶呢！”“咳咳……”

　　这句话险些将费东成呛死了，见过吹牛的，没见过你这么能吹牛的。要说你师父道德天尊纵横天玄大陆还差不多，凭你这修为恐怕只能纵横小势力吧？

　　“不管了，随你小子怎么折腾。反正几天后，便是你的死期，而且你还要给本城主吐出你的所有武技！”

　　就在费东城不管不问之后，上官羽则是闹的更欢了。已经达到了人皇境，根本无需睡觉什么的。他就不停地在城主府捣乱，今天拆了这间屋子，明天杀了那个不开眼的下人。

　　心情好的时候，还可以在城主府里放一把大火。对于掌控火之法则的他来说，放火实在是太简单了。反正是怎么爽就怎么闹，城主不管其他人也不敢管。

　　“真是一群窝囊废，本少爷就算拆了你们城主府，恐怕你们也不敢说什么吧？”

　　越是没人管，上官羽则是更加得意了。这天，他更是打劫了城主府的粮仓以及金银珠宝，反正这些东西城主也不在意。更为珍贵的修炼资源，被费东成给掌握住了，上官羽也是不能得手。

　　“砰！”

　　整个城主府都是震动了几下，上官羽竟然一拳将城门给轰倒了。就连城外的那些人都是吓呆了，城主府的大门已经屹立几百年了，今天怎么就倒了。

　　“城主府这么多年搜刮的东西可真是不少，今天就还给大家吧。大家拿完东西，就赶紧离开这里。有我在，那些卫兵不敢对你们怎么样！”

　　在众人惊诧的目光之中，漫天灰尘消失之后，一个少年便是显现出了身形。一道道响声，上官羽将那些金银珠宝和粮食全都扔了出去。堂堂一个城主府，怎么会出现这样的事情？

　　“哼，我爹忍得了，我可忍不了了。走，斩了这小子去！”


第七百四十章　大开杀戒

　　这几天，上官羽一直在城主府之中闹事，已经令很多人都是忍无可忍了。不过费东成这个城主一直没有理会，其他人也是不好说什么。不管是城主府，还是费东城，都是城主最大。

　　费东成的忍性也确实不错，换成其他人早就出手了。可他是理都不理，好像没有这回事一般。反正对他来说，上官羽以及他背后师兄所学的武技才是最重要的。

　　而且费家高层还放下了重赏，只要能够击杀上官羽就能得到海量的修炼资源以及更为厉害的武技。上官羽令费家蒙羞，费家自然也不会放过他了。

　　但费东升却是忍不住了，这几天上官羽一直在大闹，而他也一直乞求他爹出手。不过费东成不仅不听他的，反而还将他训斥了一顿，这就让他更不爽了。

　　“爹，你儿子这就出手了，你要是狠心让你儿子死了，那你儿子也不说什么了。”

　　费东升呢喃自语，他的眼里却是闪过了一抹浓浓的仇恨。他恨不得将上官羽碎尸万段，奈何实力不够，这几天都没有出手。现在终于是忍不住了，必须得出手了。

　　费东成就他这么一个儿子，他就是在赌。他就不信了，整个城主府的动静费东成肯定都知道。难道说，费东成还能看着他这一个唯一的儿子惨死不成？

　　费东升带着一大批的卫兵，向着城主府的门口赶去了。上官羽正在那里乱发粮食和金银珠宝，着实令他恼怒不已。那些可都是城主府的东西，上官羽又有什么资格乱发？

　　他并不知道，费东成现在也在忙。费家的强者已经赶来了，费东成自然要赶去迎接了。费家对于上官羽的事情非常重视，这次派来的星极境强者绝对不少。

　　如果费东升知道费东成不在城主府，绝对不敢这么嚣张，也绝对不敢去找上官羽的麻烦。可是他并不知道，这也注定了他的悲剧。

　　看着气势汹汹过来的那一大批人，外面的那些人也都是被吓住了。城主府的那些卫兵，平时就是凶神恶煞的。他们吃饭买东西也是从来不给钱，但别人拿他们也没办法。整个费东城就城主最大，城主的卫兵拿了你的东西，那是拿了也就拿了。难不成，你还能去找城主理论罢了？

　　“你们是不是担心本少爷力气不够，全都过来帮忙啊？”

　　上官羽手上的动作依旧没有停止，甚至连头都没有回一下。他根本就不在乎城主府的卫兵，星极境之下的武者，对他根本就没有什么威胁。

　　“帮忙？我帮你松松骨头差不多，来人，给我先将他的两条腿打断！”

　　这几天的时间，费东升脸上的肿胀已经恢复了，就算是被踩断的胳膊都是治好了。他也真是好了伤疤忘了疼，现在竟然又来找上官羽的麻烦。

　　“你确定要和我作对？”

　　上官羽转过了头，似笑非笑的看着费东升。别人不知道费东成已经离开了城主府，但他是知道的。现在费东升想要他老子来帮忙，简直就是痴心妄想。

　　“小畜生，你也太高看你自己了。整个费东城是我的天下，前几天只不过是让你罢了。今天我便要打断你的四肢，将你做成人棍，放在坛子里养着！”

　　“啪！”

　　一声脆响，费东升竟然又是被直接抽飞了出去。这几天下来，上官羽的习惯还是一点没改，依旧是对着费东升的大脸抽了过去。这一耳光子下去，费东升的嘴角便是带出了丝丝血迹。

　　“混蛋，混蛋，你们赶紧给我上！给我打断他的腿，我要好好折磨他！”

　　城主府上的卫兵，纷纷手持长矛，将上官羽给围了起来。他们也是没有想到，上官羽说出手便出手。他们这么多人都在，少城主还被人打了，简直让他们都是脸面无光。

　　“合击，前冲刺！”

　　这些卫兵全都手执长矛，向着上官羽刺了过去。这些卫兵之中，有王极境武者，也有皇极境武者。甚至他们的统领，还是天皇境强者。

　　他们也是对上官羽愤怒异常，少城主脸上无光，他们脸上也就无光。身为下属的，就得一切跟着主子走。这些卫兵更是如此，所谓军令如山，上级叫干什么就得干什么。

　　漫天都是矛影，一杆杆长矛携带着破空之声，刺向了上官羽。每一杆长矛都破灭空间，每一个矛影都崩开了大地。这些卫兵同时出手，就算是半步星极境强者也是不可能抵挡得住。

　　“萤火之光焉与皓月争辉？”

　　上官羽伸出了一只大手，一个遮天蔽日的大手印便是浮现在了高空之中。这个大手印从上而下拍落了下来，大手一抓，漫天矛影尽皆破碎。大手又是一抓，一杆杆长矛都是崩碎了。

　　这个大手印仿佛可以抓岁十万星辰一般，没有什么东西可以抵挡得住。大手印又是一抓，一个个卫兵都是被抓了起来。大手印又是一捏，一个个卫兵都是惨叫了起来。

　　“啊……饶命啊！我们都是被逼迫的，我们本来不想对你出手的！”

　　很多卫兵都是解释了起来，可惜上官羽根本就不去管他们。大手印抓捏不停，就算是十万大山都要被抓的碎裂为尘埃，更别说这些肉体凡胎了。

　　“噗！”

　　一个个卫兵在吐血，场中仿佛下起了血雨一般。大手印遮天蔽日，随意一抓，几十个卫兵便是被抓上了高空。任凭他们如何挣扎，如何惨叫，结果都是只有死路一条。

　　“你们还愣着干什么？快上啊！”

　　费东升一脚便是踹在了旁边一个卫兵的身上，他的神色间都是有些惊恐了。如果这些卫兵都被上官羽杀了，那他怎么办？本来他是信心满满过来的，现在却是有些担心了。万一他爹不来，他该怎么办？

　　这些卫兵也是直翻白眼，少城主究竟惹了什么样的敌人，为什么这般强大？随手打出一个大手印，便可以打死几十个卫兵。就算他们全上，又有什么用？

　　“砰！”

　　场中忽然变暗了下来，就好像是暴风雨要来临了一般。黑云压城城欲摧，不过这次来的并不是黑云，而是无比巨大的大手印。这个大手印简直太大了，将几百个卫兵都是压在了下面。

　　一声巨响，这个大手印便是狠狠地拍了下去。这一拍，仿佛毁天灭地一般，整个城主府都是剧烈的震动了起来。在这周围，所有的建筑物全都纷纷破碎，倒塌在了地面上。

　　就连一砖一瓦，都没有完好无损的，全都被震成了齑粉。烟尘弥漫，就仿佛是化不开的浓雾一般，遮住了众人的视线，什么也看不清了。

　　待烟尘散尽，那些围观的人都是张大了嘴巴。竟然没有一个卫兵是存活的了，地面上全都是鲜血混合着肉沫，凄惨无比。就仿佛是修罗地狱一般，没有一个活人。

　　大手印威力太大，以上官羽一千多倍于天皇境强者的力量拍下去，自然是没有人能够抵挡得住。这些卫兵最高境界的，也就是天皇境罢了。甚至一些卫兵只要王极境，他们怎么可能抵挡得住上官羽的攻击？

　　上次在客栈，上官羽一拳便是打死了八个天皇境强者。这次更是一掌拍死了几百个卫兵，简直就是骇人听闻。就算是亲眼见到这一幕的人，都是有些不信。

　　这么一个剑眉星目的少年，甚至脸上还时刻带着微笑，怎么会如此凶残？本来上官羽走进城主府，很多人就是觉得他凶多吉少了。可他今天竟然走出了散财，简直就是让众人大跌眼镜。现在又是打死了这么多卫兵，他真的是无法无天了吗？

　　“不要杀我，不要杀我，求求你不要杀我！”

　　亲眼见到这样的情景，费东升是真的被吓住了。如果不是上官羽将他擒拿了过来，恐怕他现在也是变成一堆碎肉了。生死之间有大恐惧，刚才就是在鬼门关走上了一遭，他自然是吓怕了。

　　看着满地的鲜血，混合着仿佛还在蠕动的碎肉，费东升便是感觉到一阵阵恐惧。就在这个时候，费东升却是发出了一道凄厉的惨叫声。

　　“砰！”

　　对于这个少城主，上官羽也是发自内心的厌恶。这次费东升又是想出手杀了他，那他自然也不用手下留情了。这一拳便是打爆了费东升的一只手臂，让他变成了独臂人。

　　“大家继续拿金银财宝，粮食也随便你们拿。我知道这个少城主为人不太好，顺便就请大家看一场戏吧。”

　　“啊”“啊”“啊！”

　　一声接着一声的惨叫，上官羽咧嘴一笑，费东升的另一条胳膊又是被一拳打爆了。他并没有就此停下，而是接连两拳，打爆了费东升的双腿。

　　对于费家之人，上官羽是发自内心的痛恨。上次围杀自己，又是杀了陈家家主和陈家老祖。尽管那两人境界不高，但上官羽也觉得他们是可敬的长辈。要不是他忽然爆发，可能陈曦就要被凌辱了。每每想到这里，他便是怒火中烧，怒发冲冠。

　　“你竟然还敢惹我，也罢，这次便废了你的五肢！我倒要看看，没了五肢的你，以后究竟怎么和我作对！”

　　“住手，速速放下本城主的儿子！”

　　一声大喝从远处传来，声音由远及近，到的最后，费东成的身影便是出现在了上官羽的不远处。


第七百四十一章　力战星极境

　　费东成终于是赶了回来，只不过一看到场中的情景，他便是睚眦欲裂。他的儿子，唯一一个儿子费东升，竟然被人废掉了四肢，只剩下了中间的身体。

　　而这一切并没有停止，上官羽竟然还想继续动手。他自问对上官羽已经很宽容了，而且也警告过费东升了。没想到这两人还是冲突了起来，而且城主府驻扎在门口的卫兵貌似也是死的差不多了。

　　他可不会去管谁对谁错，对上官羽的忍耐已经不用继续下去了。费家的星极境强者已经到了，他现在回来就是为了好好收拾上官羽的。

　　那一声大喝，上官羽自然也是听的了。他抬起头，便是看到了费东成。不用说，他也知道费东成做什么去了，算算时间，费家强者也差不多是到了。

　　“你回来了，那本少爷便送你一份大礼吧！”

　　本来已经痛晕过去的费东升，却是被上官羽震醒了过来。当他看到费东成的时候，却是一点也不高兴了。他的四肢已经被废了，这辈子也就是个废人了。

　　他的双眼，剩下的只有绝望，对费东成的绝望，对这个世界的绝望。如果费东成早点过来，他又怎么会变成现在这个样子？这辈子就这么是个废人了，活下去还有什么意思？

　　不过那绝望的神情没有持续多久，上官羽直接一掌将费东升拍飞了出去。而费东成也是一只大手探出，将费东升给接了下来。只不过上官羽这一掌，却是废了费东升的第五肢。

　　“混蛋，混账，简直是混账至极！臭小子，小畜生，本城主一定要让你尝尽世间所有的痛苦！”

　　看着费东升凄惨的样子，费东成简直快要崩溃了。费东升是他唯一的儿子，现在竟然变成了这般模样。断臂接上不难，可是现在费东升的五肢都是已经被打爆了。

　　这个他唯一的儿子，恐怕也是活不了多久了。费东成这么大岁数，好不容易生下了这么一个儿子，自然是宝贵的紧。没想到现在却被上官羽折磨成这样，他岂能忍受得住？

　　“本少爷和你又有什么好说的？你这次出去不就是找人对付本少爷的吗？你以为本少爷不知道？你要对付本少爷，本少爷折磨你儿子又有什么不对的吗？”

　　一连串的问题，却是将费东成问的愣住了。不过仅仅是一刹那，费东成便是清醒了过来。他怀中的费东升，呼吸也是越来越微弱了。

　　“爹，你要为孩儿报仇啊！一定要啊！”

　　在生命的最后时刻，费东升却是大喊了起来。这一声大喊，便是让费东成的双眼都变成了血红色。唯一的一个儿子，就这么死在了他的怀里。

　　“小畜生，你让本城主白发人送黑发人，本城主岂能饶你？任凭你巧舌如簧，本城主今天也要将你抓起来，让你受尽世间最残酷的折磨。等我儿下葬，必定将你这般活祭了！”

　　费东成小心翼翼的将费东升的尸体放在了一边，一双通红的眼睛却是盯住了上官羽。对于这个杀子仇人，他已经痛恨到了极点，他恨不得将上官羽生吞活剥，恨不得将上官羽身上的肉一块一块的咬下来。

　　“星辰耀红天！”

　　让上官羽惊讶的是，费东成掌控的竟然是火之法则。在费东成的手里，陡然出现了一颗火红色的星辰。这颗星辰也是他的本命星辰，开发英魄之后，利用火之法则凝练出的火星。

　　这一颗星辰，犹如小太阳一般，将四周的温度都是生生拔高了。这完全是由火之法则凝练出来的本命星辰，带上了火的特性，想要将周围的东西都给焚烧掉。

　　一道道火之法则，有绣花针粗细，弥漫在了虚空之中。这些火之法则围绕在本命星辰的周围，仿佛是本命星辰散发出去的一般。

　　地皇境武者掌控周围的法则之力，天皇境武者便可以依靠皇冠加大掌控，半步星极境强者掌控的则是更强。不过晋升到星极境之后，皇冠便是消失了。

　　星极境强者无需使用皇冠进行掌控，他们本身便可掌控。而且凝练星域之后，星域则是能更好的掌控。本命星辰也可以掌控，吸收周围的法则之力。

　　“破天神拳！”

　　上官羽抬手便是一拳轰了出去，这一拳打出了滔天的气势，打出了漫天的法则。破天真意无敌，好像对敌的时候，根本就不需要使用其他东西。不管是人还是事物，只要一拳便可将之轰成渣。

　　这一拳仿佛撼动了三界六道，这一拳仿佛惊动了三十三重天上的仙人。上官羽双拳划动，犹如谪仙一般。他眸光慑人，一双眼睛仿佛有着日月星辰在流转。

　　左眼化为太阳，右眼化为太阴。万物负阴而抱阳，冲气以为和。他的两只拳头，仿佛是一阴一阳，天地万物，尽在这一拳之中。

　　破天神拳和本命星辰撞击在了一起，整个城主府都是发生了大震动。一个个建筑物接着倒塌，将这里直接打成了一片废墟。一拳和一星辰，发生了大碰撞，打出了大破灭。

　　各种异象纷纷呈现，好像有神龙在九天之上游走，又好像有凤凰在梧桐树上鸣叫。一头头麒麟不停地晃动着躯体，一条条鲸鱼连续的喷泉。从天上到地上，从地上到海上，一切的一切，仿佛都出现了一般。

　　一千多倍于天皇境强者的力量，也是体现了出来。论起法则之力，上官羽是拍马都不及费东成的。就算他掌控了九种法则，也是比不上费东成。

　　鬼星境武者已经开发了海底轮的英魄，和皇极境武者根本不可同日而语。这一颗本命星辰蕴含的法则之力，便足以令天皇境强者绝望。

　　他们两人，一个力量太强，一个境界太高。他们各有各的优势，各有各的厉害之处。这一下碰撞，竟然也是平分秋色，着实令人瞠目结舌。

　　这次前往费东城，费家竟然出动了八个星极境强者。上次出动两个星极境强者，却是全部阵亡。这次加上费东成总共九个星极境强者，这下不会出问题了吧？

　　这八个星极境强者之中，更是有两个魔星境的强者。他们八人本来以为费家高层有些小题大做了，叫他们过来收拾一个少年，岂不是用牛刀来杀鸡？太大材小用了吧？

　　可是现在看到上官羽出手之后，他们便不会这么认为了。一个连天皇境都不到的少年，竟然能和鬼星境强者斗个不分上下，这是多么骇人听闻的事情？

　　可以说，这一幕便让众人呆若木鸡，应该是比木鸡还要呆。纵观费家所有人，也没有人能够达到这种境界。就算是天皇境强者，也不可能是鬼星境强者的对手，上官羽究竟是怎么做到的？

　　本来他们还在担心，要是上官羽死在了那一招之下，就有些麻烦了。他们也想得到上官羽的武技，自然不想他死的那么痛快了。而暴怒的费东成，肯定不会留手，只是没想到竟然是这么一个结果。

　　“小畜生，别以为挡住本城主随手一击，你就没事了。刚才只是逗你玩玩罢了，接下来便将你的四肢全部打断！”

　　一招打过去，竟然丝毫没有效果，费东成也是感觉到颜面无光。他一个鬼星境强者出手对付皇极境武者，竟然被挡住了，这是多么大的耻辱？这件事情如果传回费家，他还有脸见人吗？

　　“五星灭神手！”

　　费东成一声冷哼，随即便是撑开了星域。他的星域就是火的海洋，一片火之法则的场域。一些皇极境武者走进他的星域之中，都有可能被烧死。只可惜上官羽根本无惧，仿佛没事人一般。

　　他双手快速的掐动着，星域之中的五颗星辰也是动了起来。这又是一种极为厉害的武技，起码在费家的武技之中，已经算是比较顶级的了。

　　这五颗星辰竟然形成了一只大手，本命星辰作为大拇指，其他四颗星辰自然是作为其他四只手指。这就是五星灭神手，五颗星辰形成的大手，足以诛仙灭神。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　上官羽也是打出了一个大手印，九种法则之力在其中流转。一个个兽影也是形成了，正是这些兽影在轮回。他的眼神也是变得沧桑了起来，仿佛历经轮回一般。

　　这个遮天蔽日的大手印，也是威力十足，犹如凝练了天地玄黄一般。各种法则飞舞，各种光在闪耀。九种法则之力仿佛相生相克一般，但却又好像有着某种缺陷一般。

　　五颗星辰形成的大手印和无数兽影形成的大手印撞击在了一起，星极境强者和皇极境武者的大对决。费东成一脸的冷笑，如果这一招上官羽还能挡得住，那就真的是活见鬼了。

　　“轰！”

　　两个大手印悍然的冲击到了一起，无形的波纹向着四周散发了出去。本来还存在的建筑物，也是全都被打散了。城主府也是倒霉，这么一会便是被拆的差不多了。

　　畜生道印一阵颤动，却是出现了一道道裂纹。五颗星辰组成的大手却是越来越强，将畜生道印直接打成了一块块碎片。费东成冷笑连连五颗星辰旋转了一下，便是向着上官羽狠狠地拍了下去。

　　“小畜生，早说了你逃不掉的，这一手便要让你重伤！”


第七百四十二章　一脚踩死

　　“轰！”

　　五颗星辰组成的大手，狠狠地拍在了上官羽的身上。这一拍，便是扭转了乾坤，破灭了天地。这一拍，便仿佛抓住了空间，捏碎了时间。简直是无人可挡，无物可挡。

　　这一拍，便是日月无光，星辰尽碎。这一拍，便是让城主府还存留着的建筑物，也是纷纷倒塌了。整个城主府完全变成了废墟，再也不复以前的盛况。

　　“噗！”

　　一只大手印陡然浮现，上官羽对着那五颗星辰打了过去。这只大手印闪烁着九彩的光芒，九种法则之力盖过了十八层地狱，更是扶摇直上，想要击碎长空。

　　不过五颗星辰砸落过来的时候，这个大手印便是纷纷破碎。九种法则之力都被打爆了，根本就是抵挡不住。各种光在闪耀，各种法则在震动。

　　一口鲜血猛地咳了出来，五颗星辰跳跃虚空，直接砸在了上官羽的身上。好在这五颗星辰已经被削弱了好几次，否则至少能砸断上官羽十几根骨头。

　　“你得意的未免太早了，天地熔炉，狠狠撞击！”

　　一个巨大的熔炉燃烧着熊熊圣火，陡然出现在了费东成的身后。这就是上官羽没用天地熔炉抵挡的原因，反正五颗星辰也不能令他重伤。而天地熔炉这么乍一出现，绝对会起到出其不意的效果。

　　果然，费东成神色大变，他本来就已经很高估上官羽了。可是真正战斗下来，他发现他还是小看了上官羽，他撑开了星域，再打出了五颗星辰，竟然都没有对上官羽造成什么致命伤害。

　　两个大手印便是挡住了他的五颗星辰，仅仅是让上官羽咳出了一大口鲜血罢了。而现在上官羽竟然打出了天地熔炉，以迅雷不及掩耳之势撞向了费东成。

　　就算是费东成的星域，也是不能减缓天地熔炉的速度。天地熔炉重若万万均，简直可以焚天焚地，破灭乾坤万物。仅仅一个鬼星境强者的星域，怎么可能束缚的了？

　　“砰！”

　　一声巨响，天地熔炉从天而降，直接砸落了下去。空间仿佛都被挤压了，天地熔炉犹如十万大山一般。仅仅是这么一砸，便仿佛可以压塌整片大地一般。

　　费东成的身体竟然被砸进了地面之中，城主府的地面已经算是坚固的了。可是费东升却是被狠狠地砸了进去，地面更是被破开了一个深深的坑洞。

　　这个坑洞里更是冒出了汩汩的活水，起码有十几米深。坑洞里又是一声大爆炸，却是费东成从里面飞了出来。只不过现在的他，再也没有了一丝城主的气度。

　　他身上的长袍有着一个个破洞，更是染上了一丝丝鲜血，以及一块块湿湿的泥土黏在了上面。本来束起来的长发也是披散了开来，甚至头发上都染上了一片红霞。

　　这哪是什么城主，和街边的乞丐都差不多。他单膝跪在地上，嘴里不停地咳出鲜血。他左手捂着胸口，那一下撞击却是将他撞疼了。

　　从脖子之下，锁骨，胸骨，肋骨，全都被撞断了。就算是星极境强者，被撞断这么多骨头之后，也是行动困难了。要是换成普通人，现在恐怕早就晕过去了。

　　不过鬼星境强者的生命力已经非常顽强了，就算这些骨头全断了，也顶多是伤了他。要想让他死亡，还远远不够。除非打断他全身上下所有的骨头，否则根本就不行。

　　“你不是要为你那个废物儿子报仇吗？现在的你还怎么报仇？”

　　天地熔炉再度变小，滴溜溜的飞到了上官羽的手中。那燃烧着的熊熊圣火，不仅不会对上官羽造成任何伤害，反而会不停地淬炼他的身体。

　　他居高临下，俯视着单膝跪在地上的费东成。他逆空而上，一步踏出，风云忽变。这一片天地仿佛陷入了无尽的黑暗之中，再也没有了一丝光明。

　　趁你病，要你命，现在自然不能放过费东成。刚才那一下凌厉出手，将周围的人全都惊呆了。现在正是最佳的出手机会，怎能错过？

　　“砰！”

　　所有的黑暗尽皆消失，光明再度出现。只听一声爆炸般的响声，上官羽一脚踩在了费东成的脸上。这一踩，仿佛是天塌下来了一般，费东成更不就抵挡不住。

　　费东成全力催动着星域的力量，周围的温度逐渐的升高了起来。只不过他不知道，再高的温度，对上官羽都是造不成任何伤害。火怎么去伤害火，火之法则又怎么去伤害上官羽？

　　“就你也敢大言不惭的说要折磨本少爷？你哪来的底气？是这八个星极境强者吗？”

　　一只大脚踩在费东成的脸上，将他整个人都是踩趴在了地上。凶残，绝对的凶残，强横，绝对的强横，狂妄，绝对的狂妄。这才是一个皇极境武者，为何会这般的厉害？

　　自古以来，皇极境武者在星极境武者面前，仅仅是强横一点的蝼蚁罢了。两者之间的差距，犹如兔子和狮子一般。兔子想要咬死狮子，可能吗？

　　不过现在场中就是演绎了这么一幕，一个天皇境都不是的武者，竟然将一个鬼星境强者狠狠地踩在了脚下。费东成作为城主，一直以来都是高高在上，什么时候有过这个样子？

　　“小畜生，你一定会不得好死，唔……”

　　费东成脸上混合着鲜血，但神色却是狰狞无比。那一双眼睛仿佛洪荒猛兽一般，择人而噬，想要将上官羽生吞活剥。他更是想要说出更多的话，可是却被一脚踩住了嘴巴。

　　“混账，赶紧给我放开他。你的罪孽已经无法饶恕，如果你放了他，我们仅仅只是斩杀你一个人罢了。如果你不放他，我们便诛灭了你的九族！”

　　这八个星极境强者也是反应了过来，为首的两个魔星境强者，分别是费天明和费天德。费天明眼里闪烁着一道道冷芒，出口便是恐吓，想要吓住上官羽。

　　要说到谁不害怕被诛灭九族，那肯定就是上官羽。帝家一脉单传，每一代就只有一个男孩。至于帝家有什么亲人，他自己都不知道。你们要去查就去查好了，反而帮上官羽省了不少事情。

　　不说别人，单单说帝胤一个人，抬手间便能灭了整个费家。费天明可真的是大言不惭，竟然敢叫嚣着要诛杀帝家子孙的九族，当真是无知的可怜。

　　“很好，就凭你这一句话，便注定了他的死亡！”

　　“咔嚓！”

　　上官羽的脚上陡然发力，各种法则镇压了下去。一千多倍于天皇境强者的力量踩在了费东升的脖子上，直接扭断了他的脖子。管你什么鬼星境强者，还是魔星境强者，扭断了你的脖子，怎么还能活下去？

　　这座城池屹立了几百年，费东成作为城主也有很长的时间了。可是就在今天，在城主府的门口，城主竟然被杀了。而且还是被一个皇极境的少年杀了，这简直就是神话一般。

　　这一战传扬出去，费东成一生英明尽毁。尽管他没有什么好的名声，但好歹镇压了这片地带很久了。可惜这一战被一个十八岁的少年斩杀，他一切的荣耀都将消失不见。

　　而这一战却是铸就了上官羽的威名，仅仅是皇极境，便能够斩杀星极境强者。这种神话之中才存在的人物，竟然活生生的出现在了众人的眼前。

　　这种绝世天才，天资卓绝，冠古绝今，已经不属于人世间。就算是各大巅峰势力，想要培养出这样的天才，都无比困难。甚至有些势力，根本就培养不出来，或者代价太大。

　　这不仅需要很多的修炼资源，更需要这个人本来就是绝世天才。这一路来，费东成也是将上官羽的来路告诉了这八个星极境强者。本来这些人还不相信，哪来来的什么道德天尊？

　　可是现在他们也是不禁怀疑了起来。要说上官羽是一个散修，绝对是没有人相信的。就算他有道祖的传承，也不会强横到这种程度。

　　每一个巅峰势力的绝世天才，都可以称之为有大帝的传承。就算你有道祖的传承，又能如何？古往今来，到现在已经不知道过了多久，道祖多着是。可是能够证道成帝的，又有多少人？

　　“孽障，你知不知道，你已经犯下了滔天的罪孽！现在就算是谁来了，也不能解救你！得罪了我费家，天下之大，将再也没有你的容身之地！”

　　费天德眼中冷光一闪，却是撑开了他的星域，将这一片虚空都给锁定了起来。魔星境强者比鬼星境强者又强了十倍不止，已经开发了生殖轮的精魄。他已经有了两颗本命星辰，自然不是鬼星境强者能比的。

　　“真是笑话，难道你费家来杀本少爷，本少爷就应该自己绑起来让你们杀吗？小小一个费家就如此大言不惭，真不怕风大闪了舌头吗？你费家算什么，我连葬家都得罪了，难道还怕了你们？在葬家面前，你们费家算什么？连一条狗都算不上吧？”

　　这些话让那八个星极境强者都是脸色铁青，但他们却是说不出反驳的话来。葬家是什么家族？那可以算得上是整个天玄大陆第一大的家族，谁也没得比。费家到了葬家面前，的确连蝼蚁都算不上。

　　“孽障，你休得猖狂，我现在便来斩了你！”


第七百四十三章　同战八个星极境

　　“你们要出手便出手吧，反正你们只能人多欺负人少。八个星极境强者罢了，本少爷倒还不至于怕了你们。我师父道德天尊他老人家纵横天下的时候，你们费家敢说半个不字吗？”

　　这一番话传遍了场中，周围围观的那些人都是听到了。道德天尊，一个从来没有听说过的天尊。但上官羽却是一脸的狂傲，眼里写满了自豪，说的和真的似的。

　　“什么道德天尊缺德天尊，我们费家根本无惧。有我们家主大人在，谁来了都得死！”

　　费天德一挥手，后面的六个鬼星境强者则是全都围攻了上去。六个星域同时撑开了，每一个星域都占据一片虚空，和费天德以及费天明将八个方位都给挡住了。

　　“星辰耀金天！”

　　“星辰耀青天！”

　　“星辰耀红天！”

　　“星辰耀蓝天！”

　　“星辰耀黄天！”

　　六个鬼星境强者，竟然连五行法则都领悟全了。每个人领悟一种法则，只有两个人掌控的同是木之法则。其他四人则是每个人掌控的法则都不一样，这下一次性打出，便是有着毁天灭地的气势。

　　六颗巨大的星辰，每一颗星辰的直径都有一人长。这六颗星辰配合着他们的星域，照耀了这一片小天地。五种颜色在闪耀，五种光芒在轮转。

　　这一片小天地，也是变得五颜六色。六个鬼星境强者同时出手对付同一个人，而且还是一个皇极境武者，当真是可以惊掉一地下巴。

　　“你们以为你们六个人就多了吗？看本少爷师父所传授的一气化三清之术！”

　　“哼，一气化三清，我们早就听说过了。但你还没有练到极限，就算召唤出来也没有用。在我们六人合击之下，你根本就逃不了，乖乖的束手就擒吧！”

　　费东成早就将这些事情全部告诉了他们，这一气化三清之术他们也是心热的紧。就算上官羽再召唤出三个分身出来，他们也是丝毫不惧。

　　“你们倒是忘了，本少爷不仅有师父道德天尊，而且还是真武大帝的后人！且看本少爷的本事，神通——分身！”

　　“上官兄，久违了！”

　　银发血瞳的帝羽出现在了场中，却是让其他人愣愣的不知所措。上官羽也是无所顾忌，反正出自真武门的事情，迟早会被查出来。

　　自己说出来和别人查出来，就是两码事了。要是他隐瞒不说，被人查出来别人可能就怀疑他的来历了。而现在他大大咧咧的说出来，还和道德天尊联系上了。以后就算别人查出来，也是不好说什么了。

　　“什么？真武大帝后人？”

　　这一点，费东成根本就没有告诉过他们，他们也是全都不知道。看着场中的上官羽和帝羽，他们也是半天都不知道说什么好了。一个上官羽已经有些麻烦了，现在竟然出现了两个。

　　“一气化三清！”

　　上官羽大喝一声，这一喝是故意让其他人听到的。他的身边再度出现了三个上官羽，而帝羽的旁边也是出现了三个帝羽。这么一来，这边也是有了八个人。

　　“来吧，和我一战！”

　　这是上官羽在邀战费天明，而帝羽也是不甘落后，邀战了费天德。上官羽和帝羽有着本尊的所有战力，自然是对战两个魔星境强者。而六个分身则是分别对付六个鬼星境强者，刚好八人对八人。

　　一个人皇境武者同时对阵两个魔星境强者和六个鬼星境强者，说出去简直可以将人吓成傻子。这是人们从来都没有听说过的事情，一个人皇境武者能够对战天皇境强者，就已经非常逆天了。

　　至于人皇境武者对战鬼星境强者，就是传说了。而现在更是比传说还要传说，比神话还要神话。就算是在远古那种年代，也没有听说一个人皇境同时对战八个星极境强者的事情。

　　其他人也都是愣住了，一气化三清之术却是让人瞪大了眼睛。能够变幻出三个有战力的分身，这种逆天的武技，其他人是听都没有听说过。

　　万象神通是遮天大帝开创的神通，尽管很多人都知道，但根本想不到那里去。遮天大帝没有开创巅峰势力，也没有留下什么传承。身死道消十万年，人们自然联想不到那里去了。

　　而就在这种时候，上官羽说出了他的师父道德天尊。本来众人还不怎么相信，现在也是有些将信将疑了。有着这个一气化三清之术，便能证明一些事情了。那些巅峰势力之中，从来没有听说过有这种秘术。

　　也就那些隐士一般的武者，他们只注重于修炼，而不在意世俗之中的事情，可能教出这样的徒弟。上官羽通过自己的诉说，以及各种神乎其神的演技，让众人渐渐接受了事实。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　四个上官羽和四个帝羽同时出手，一个个轮回大手印被打了出来。八个人都是一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊。八个大手印冲破十万天穹，狠狠地拍落了下去。

　　费天明和费天德也是出手了，他们脸色铁青，眼里满是杀意。被一个皇极境武者如此藐视，简直要将他们气死了。如果不是活了这么多年，恐怕他们现在已经七窍生烟了。

　　“双星灭苍穹！”

　　这两个魔星境强者，都是有两颗本命星辰。开发了英魄和精魄，他们的肉体也是更为强大，也是大约有一千倍于天皇境强者的力量。也就是说，他们两人的力量，比起上官羽也就只是差一点点了。

　　每提升一个境界，力量则是差不多提升十倍。半步星极境强者是十倍于天皇境强者的力量，鬼星境则是一百倍，魔星境则是一千倍。他们的力量是比上官羽弱上一丝，但对法则的掌控却要比上官羽强了很多。

　　两颗本命星辰犹如两盏明灯一般，在空中不停地相互围绕着旋转、强横的力量仿佛震破了虚空，没有人能够挡得住一般。两颗星辰交错旋转，仿佛击出了各种异象。神龙摆尾，龙凤呈祥，龙凤齐鸣。

　　这些攻击全都相互撞击在了一起，他们之间没有任何的试探，出手便是杀招。八个大手印毁天灭地，每一颗星辰都足以令天崩地裂。

　　双方的攻击狠狠地碰撞了，日月无光，天地昏暗。这一下，便仿佛可以使得天地陆沉，大陆崩灭。强横的劲气，将各种法则崩飞了出去。

　　强横的力量，飞舞的法则，使得周围的人一退再退。本来看到上官羽和那些星极境强者交手，他们就远远地退开了。可是他们现在才发现，他们退的还不够远，而且还是远远不够。

　　“大家快跑啊，跑得迟了，可就要被震死了！”

　　他们本来只是想观摩一下强者的战斗，或者是凑下热闹，没想到现在竟然还有这种危险。整座城池都在晃动，仿佛发生了大地震一般。

　　天地之间，仿佛陷入了无尽的黑暗之中。好像是一刹那，又好像是永恒一般。没有人知道经历了多久，也没有知道波及了多大的地方。

　　反正就是天地翻覆，十万星辰黯淡，天都仿佛要塌下来了一般。这已经不是皇极境武者和星极境强者的对决了，双方好像都变成了星极境强者一般。

　　“轰隆隆！”

　　整座城主府早就已经变成了一片废墟，而现在这种毁天灭地的波动却是散发到了更远的地方。离城主府比较近的房屋，却是一个接着一个倒塌了下去。

　　什么砖瓦黄土，全都被震成了粉末，化为了尘埃。管你是商店还是客栈，亦或是各种武馆，在这样的战斗余波下，全都支撑不住。

　　这片天地仿佛历经了大破灭一般，世界末日般的场景降临了。浓烈的大雾笼罩了这里，事实上根本不是什么大雾，而是各种灰尘烟土。

　　待到一切尘埃落定之后，众人也是看到了场中的情景。原来的城主府已经不存在了，现在剩下的就只有坑坑洼洼的地面。这里连废墟都算不上了，直接变成了荒漠一般的场景。

　　四个上官羽都在咳血，每一个身上的白袍都染上了朵朵血花。四个帝羽也全都倒在了地上，浑身衣衫尽碎，仿佛变成了一道道布条一般。

　　而费家的八个星极境强者，尽管有些狼狈，但比上官羽和帝羽的情况却是好了很多。他们毕竟是星极境强者，而且还人多势众，怎么可能不是上官羽的对手？

　　不过没有人比他们更加惊讶，那些观战者始终是观战者。只有真正面对上官羽，才知道这个少年的恐怖。这种人根本就不是什么绝世天才，而是绝世凶人。

　　才皇极境就可以大展八个星极境强者，其中还有两个魔星境强者。如果让他晋升到星极境强者，绝对是凶残的可怕，强悍的恐怖。

　　费天德和费天明对望了一眼，他们都能明白对方的意思。绝对不能放过这个少年，绝对不能让这个少年逃走了。就算是费家这样的势力，也不能在暗中有这么一个潜力无穷的少年敌人。

　　“小畜生，你的强大着实超出了我们的所料，但你今天必须死！你越强大，就越要死，这个道理想必你也明白！我们不仅还要杀了你，你的朋友亲人也全都要被杀死，这是对你那滔天罪孽的惩罚！”


第七百四十四章　惊世一战

　　“真是大言不惭，有本事你倒是杀了本少爷看看！”

　　上官羽抹了抹嘴角的鲜血，却是再度站了起来。他的神色是那么的坚定，他的眼神是那么的执着。不管是皇极境武者挡路，还是星极境强者阻挠，唯有一个字，杀！

　　这些费家强者一口一句小畜生，简直就是不知死活。上次费家杀了陈南和陈家老祖，这份仇恨上官羽还没有忘记。现在又是和费家强者对立了起来，不过这次却是轻松很多。

　　不要看这方八个人，但其实就是一个人罢了。分身神通和万象神通的结合，足以使得他的战力强很多倍。如果是上官羽一个人，绝对挡不住这样的攻击。

　　“好，很好，一个皇极境武者就有这般强大，的确值得自傲了。不过接下来，我会将你全身三百六十根骨头，一根一根的敲下来！”

　　“破灭天穹大战罡！”

　　这八个人本身就会这种合击之术，不然也不会刚好让他们八人来了。尽管只有八个人，但因为费天德和费天明两个魔星境强者在场，刚好打出了十颗本命星辰。

　　在这些本命星辰之外，则是有着几十颗星辰在旋转。这些星辰比本命星辰要小一点，它们围绕着本命星辰转动，就仿佛地球绕着太阳旋转一般。

　　十颗本命星辰带着几十颗小星辰，形成了一片小型的星空。随着他们八人的动作，让这片虚空都为之颤抖，让本来就坑坑洼洼的地面，更是不停的爆炸了起来。

　　这是一种澎湃的战意，这是一种滔天的战气。战意无边，破灭十万天穹，扫落十万星辰，阻断十万瀑布。这是一种无敌的战意，粉碎虚空破灭万物，仿佛全都不在话下。

　　这种无敌的战罡，本来就号称破灭天穹，自然是横扫八荒六合。他们八个星极境强者联合使用出来，简直可以秒杀鬼星境强者了。

　　面对这样的招式，上官羽也是一阵头皮发麻。这八个费家的星极境强者尽管令人厌恶，但他们的招式却是丝毫没有虚假的。只这一招，便足以做一方霸主。

　　“焚仙八式之焚山、焚海、焚魔、焚妖！”

　　四个上官羽，由三个分身打出前三招，而本尊则是打出了第四招。四个帝羽也是如此，同样的四招打了出来，焚灭一切，破灭乾坤。

　　方圆几里之内，所有的火之法则都是聚集了过来。以上官羽为中心，仿佛形成了一个小太阳似的。无尽的火之法则，取之不尽用之不竭。

　　以最快的速度打出火之法则，上官羽和帝羽的动作没有一刻的停止。反正有着那无尽的火之法则补充，根本不用担心火之法则枯竭的情况出现。

　　这是一种大势，天地仿佛都在掌控之中一般。无尽的火之法则进入了上官羽的身体之中，天地熔炉也是疯狂的运转了起来。这些火之法则已经进入了他的身体，那便只能成为他一个人的法则。

　　昊天塔不停地震动，最底层的一层宝塔射出了一道道的火之法则。反正有着天地熔炉的支持，昊天塔也是不可能出现法则不足的情况。

　　上官羽和帝羽双手划动，划出了一道道玄奥的轨迹。就算是这八个星极境强者，也是看不透这种轨迹的奥秘。焚仙八式，号称可以焚仙，可以打出焚仙之力，焚仙一出，谁与争锋？

　　这些火之法则全都被打了出去，形成了各种各样的异象。有火焰形成的神龙，在天空之中游走。有火焰形成的风皇，在场中不停地鸣叫。有火焰形成的夔牛，在空中不停地冲撞。有火焰形成的猛虎，在城中不停地长啸。

　　双方的招式再度冲撞在了一起，所有的光一起飞舞，所有的法则一齐破碎。天上地下，再也没有人能够阻止他们的决斗。这是一场惊天动地的大对决，这是一场震撼人心的大对战。

　　“轰！”

　　一声声巨响，地面都是不停地在震动，就连那虚空仿佛都晃动了起来。整座城池也是再度受到了波及，本来城主府的周围，也是变成了废墟。可是在这下的碰撞之后，却是变成了一片焦土。

　　“噗！”

　　四个帝羽和四个上官羽，全都吐血倒飞了出去。破灭天穹大战罡，携带着惊天动地的威力，狠狠地打了过来。各种火之法则都是崩碎了，根本就抵挡不住。

　　不过这些火之法则实在是太多了，简直多到了一种骇人听闻的程度。你破灭了一百道火之法则，我便补充一千道火之法则。你破灭了一千道火焰法则，我就补充一万道火之法则。

　　正是这些火之法则的阻挡，才抵消了这种战罡的攻伐之力。否则在这一招之下，上官羽和帝羽恐怕尽皆重伤。好汉架不住人多，猛虎架不住群狼，正是这个道理。

　　焚仙八式的确厉害，但现在的上官羽还是打不出那种奥义。好在火之法则的数量实在是太大了，量变引起质变，才能保住了上官羽。

　　不过他还是不停的咳血，白色的衣袍已经变成了一条条红色的布条。鲜血侵湿了衣服还不够，将他的头发都是染红了。就仿佛是浴血修罗一般，看起来实在是太过吓人。

　　这是费家排列在最前面的一种武技，由八个星极境强者联合打出来，自然是强的可怕，让人心惊。只不过他们更加心惊，这样的招式，竟然都没有将上官羽打死，甚至连重伤都没有。

　　四个上官羽和四个帝羽再度站了起来，身上鲜血是多，但精气神十足，甚至比之前更好。他的气势不停地提升，仿佛要随时晋升地皇境了一般。

　　现在他虽然有地皇境了，但并没有渡劫，还没有得到天地的认可。也就是说，他的实力在渡劫之后，还会有很大的晋升。不过现在最重要的，还是和这些星极境强者战斗下去。

　　“真是一个小魔头，这一招竟然都杀不死你。今天要不是我们八人同来，说不定还真的要被你反杀了。不过你还是没有任何机会，要怪就怪你那师兄还不出来吧！”

　　他们八人有足够的信心杀死上官羽，只不过他们一直都在防备上官羽那个莫须有的师兄罢了。费家有强者去过上次的战场，感受过那种毁天灭地的气势。

　　那是上官羽融合神秘身影后遗留下来的气息，和上官羽有些相似，但却比上官羽强了太多。这也给费家强者造成了极大的误会，以为是上官羽的师兄和上官羽修炼相同的武技，才会有那种效果。

　　“本少爷的师兄太过强横，你们八人根本就没有资格让他出来！除非你们能够真正的斩杀本少爷，不过这只能是妄想！”

　　反正吹牛不要交税，说大话不用花钱。上官羽也是往死里了吹，一个劲的鼓吹自己，鼓吹自己的师门。他现在需要一个靠山，没有真实的靠山，自然是只能捏造一个虚假的出来。

　　“好，很好，小畜生你已经彻底的惹怒了我们。接下来，就让你见识见识，什么才叫做真正的武技！什么分身神通，什么一气化三清，在这一招之下，全都要化为虚无！”

　　八个星极境强者全都打开了星域，并且都集中到了一起。十颗本命星辰在旋转，几十颗小星辰在摆动。他们八人神色冷峻，纷纷全力以赴的出手了。

　　“鬼斧神工大灭斩！”

　　如果说破灭天穹大战罡已经很厉害了，那鬼斧神工大灭斩就是可怕了。这是一种极为可怕的武技，就连费家也没有多少人练成了。他们八人也就是靠着联手，才能够使出这样的招式。

　　一片星空显现，几十颗星辰进驻其中。那几十颗小星辰形成了一个野人的模样，似真似幻，如梦如露，介乎于存在和不存在之间。

　　这是一种惊天的武技，各种异象纷呈。十颗本命星辰也是有了翻天覆地的变化，它们竟然联合在一起组成了一个巨大的斧头。

　　鬼斧神工大灭斩，一个野人一般的男子，手持一把巨斧，开天辟地。费家家主也是有大机缘之人，这个武技就是他在一处遗迹里得到的。

　　现在被这八个星极境强者打了出来，简直是惊动了三界六道。就连那三十三重天上仙王，仿佛都忍不住伸出了脑袋，想要一探个究竟。

　　野人一般的男子，陡然抓起了那一把巨斧舞动了起来。满天星辰仿佛都在摇动，这片星空仿佛都要破碎了一般。他的一双眸子霸气而又狂野，放荡而又自傲。

　　巨斧舞动，仿佛要斩灭一切，开天辟地了一般。真正的鬼斧神工，完全超出了武者的理解范围。他们八人也就是有样学样，根本不懂这一个武技的真理。

　　忽然，这个野人一般的男子，将目光对准了上官羽。他脚踩亿万星辰，一双眸子震破虚空，向着上官羽走了过去。他仿佛赤裸着上半身，睥睨八方，横扫六合。

　　他猛地高举起了手中的巨斧，对着上官羽一下斩落了下去。这一斧，是那样的惊才绝艳，这一斧，是那样的强势无边，这一斧，是那样的劈天斩地。

　　“哈哈哈……小畜生啊小畜生，任你武技诡秘，秘术无穷，在这一斧之下，也要化为斧下亡魂！这就是得罪费家的下场，我倒要看看，以后哪个不开眼的还敢得罪费家！”


第七百四十五章　鬼斧神工大灭斩

　　不用费天明说是，上官羽也是能够感受到这一招的强横。在这一斧之下，空间仿佛都被割开了，化为了阴阳两界一般。这一斧就好像是要开天辟地一般，强的可怕，强的让人心惊。

　　“寰宇尽灭！”

　　面对这样凌厉的攻击，上官羽也是不敢有丝毫大意。他的双手之间，出现了九种法则之力。方圆几里范围内，这九种法则都是聚集了过来。

　　九种不一样的光芒，九种不一样的法则。面对惊天动地的一斧，上官羽也是只能用这一招来抗衡了。寰宇尽灭，无名经中记载的一大杀招。

　　这一招甫一打出，便可天崩地裂，日月无光，星辰破碎。他双手在划动，一道道繁复的轨迹被打了出来。这些轨迹仿佛是暗合了某种道的轨迹，深奥而不可揣度。

　　四个上官羽和四个帝羽同时出手，这一招好像是帝家的一位先祖所创。想当年，那位帝家先祖打出这一招的时候，就真的是十万星辰尽碎，甚至一颗生命古星都要崩碎。

　　寰宇尽灭，可不是开玩笑的，那是真的可以灭掉一个小世界。那位强横的先祖，就曾经活生生的打灭了一个小世界，令诸天万界都为之震动。

　　上官羽晋升到地皇境之后，尽管没有渡劫，但也能看到一些武技了。这一招便是机缘巧合之下看到的，如此强横的一招，他怎么可能不心动？

　　尽管他才人皇境的修为，还打不出这一招的真正奥义，但也已经很强横了。这一招，仿佛要破灭那星空之上的亿万星辰，仿佛要打爆了那太阳与月亮。

　　九种不同的法则，在空中形成了一个巨大的风车一般。每一种法则，便是化为一个刀扇，九个巨大的刀扇快速的旋转了起来。强横的劲气，震破天地，仿佛撼动了三千大世界。

　　八双大手在划动，八九七十二把巨大的刀扇在转动。不过随着他双手的划动，这些刀扇也是慢慢消失了，最终只剩下那一道道玄奥的轨迹了。

　　四个上官羽和四个帝羽的攻击竟然也是汇聚到了一起，他的境界实在是太低了。就算没有打出其中的玄奥，这一招他也是无法施展出来。

　　不过现在合八人之力，却是打了出来。这一出手便是天崩地裂水倒流，江河流转地干涸。八人的攻击汇聚到了一起，天地为之色变，风云为之咆哮。

　　鬼斧神工大灭斩，和寰宇尽灭打在了一起。这一次不再是黑暗降临，而是刺目的光芒散发了出来。这些光芒灼热而又耀眼，让其他人不得不闭上了眼睛。

　　这样的招式撞击在了一起，不仅超越了皇极境武者的极限，甚至已经超越了魔星境强者的极限。再这样的力量面前，所有的皇极境武者都显得是那么可笑。

　　唯独上官羽是例外，他就像是那顶天立地的巨人，纵使天塌陷了，他也能顶得住。纵使大地裂开了，他也能聚拢的住。好像只要天地之间有他在，那就不会发生大破灭一般。

　　上官羽宛若行走在人世间的神明一般，双手之间打出了无量的光。而帝羽则像是九重天上的仙王，俯视着苍生，俯视着大地，俯视着费家的八个星极境强者。

　　而那个手执巨斧的野人，却是发出了震天的咆哮，仿佛要诛仙灭神一般。他挥舞着手中的巨斧，劈出了天崩地裂的光芒。他一斧劈下，就好像划分了阴阳两界一般，左边是阳界，右边是阴界。

　　他的左眼就好像是太阳一般，滋润着天地万物。他的右眼就好像是月亮一般，照耀着乾坤所有。这一斧，真的是鬼斧神工，谁也看不清，谁也理不透。

　　大破灭一般的撞击，恒河一般的裂缝。整个费东城的街道都是被震倒了，神仙打架凡人遭殃，正是如此。幸亏很多人都早早离开了，毕竟这边战斗的动静这般大。

　　“吼！”

　　这个野人一般的男子，猛地对天一声怒吼，这一吼仿佛碎裂了万里江山一般。他再度挥舞巨斧，猛地劈落而下。十颗本命星辰形成的巨斧，散发出了亘古的光芒。

　　野人一般的男子只不过是那些小星辰形成的，根本比不上十颗本命星辰形成的巨斧。这个野人一般的男子并不是关键，巨斧才是关键。

　　又是一斧劈落而下，寰宇尽灭也是挡不住了。这一斧便是破灭了上官羽和帝羽联手的攻击，并且将他们轰飞了出去。这一斧无物可挡，也没人敢挡。

　　“天地熔炉，熊熊圣火，焚天灭地，破出乾坤！”

　　一个巨大的熔炉彻底燃烧了起来，各种火焰在其中燃烧。好像有蓝色火焰，又好像有紫色的火焰，还好像有黑色的火焰，总之五颜六色，目不暇接。

　　天边仿佛出现了一道道红霞一般，各种异象纷纷呈现。天地熔炉剧烈的震动了一下，便是撞向了野人和巨斧。这是天地大碰撞，仿佛可以撼动六道轮回。

　　各种火焰倾倒了出来，扑向了野人一般的男子以及他手中的巨斧。而天地熔炉本身则是犹如十万大山一般，狠狠地砸落了下去。

　　巨斧斩向了天地熔炉，而天地熔炉则是砸向了巨斧。天地熔炉经历过亘古的煅烧，炉壁上更是有着一个个玄奥的字符。这些字符让人看之不透，但好像又吸引别人的心神一般。

　　天地熔炉还经历过雷劫的洗礼，坚固无比。后来又被屠九天的魔血，洗刷了一遍又一遍。可以说，现在就是这样的一斧，也是根本动摇不了天地熔炉，甚至连一道划痕都斩不出来。

　　不过如果这个巨斧不停地劈下，天地熔炉肯定也是抵挡不住。好在上官羽并没有将一切都压在天地熔炉上，仅仅是四个上官羽在操纵这个天地熔炉罢了。

　　“千招万式在我手，一戟刺破生死路！”

　　帝羽手执方天画戟，化作一道流光，直接冲了上去。方天画戟陡然变成了十丈大小，当做大铁棍一般，直接砸了出去。强横的力量，足以横扫千军万马，无物可挡，五人可挡。

　　这一戟，更是刺出了漫天的火焰，奔腾的雷霆，汹涌的黑芒。天地无极，万物乾坤，全都在这一戟之中。这一戟包罗万象，气象万千，犹如神来之笔一般。

　　这一杆大戟和巨斧撞击在了一起，这一片小天地仿佛都要崩碎了。强横的力量，足以推倒三山五岳，纵横无垠的星空之上，谁也无法抵挡。

　　由天地熔炉挡住了巨斧的力量，这杆方天画戟只是为了挡住巨斧的锋芒罢了。帝羽和上官羽又是大口在咳血，不过并没有倒飞出去。

　　“寰宇尽灭！”

　　“鬼斧神工大灭斩！”

　　双方再度碰撞在了一起，各种法则在碰撞，狂猛的力量在碰撞。武技在对战，双方在对战，都想置对方于死地。费家强者不想上官羽活下去，上官羽也想斩杀了这些人。

　　“你们费家也不过如此，一群星极境强者连本少爷一个人皇境武者都对付不了。就你们这样的势力还能做一方霸主，当真是天道不公，天理不正！你们这帮废物，活着都是浪费空气！”

　　“小畜生，你就尽情的骂吧，反正你已经活不了多久了。本命星辰在我们的加持之下，只会越来越强。这个巨斧也会越来越锋利，越来越厚重，你怎么可能挡得住？”

　　双方嘴上在争吵，手上的动作却是不停。一招一招在碰撞，转眼之间，便是交手了几十招。上官羽的衣衫早已被鲜血染红了，而且这些鲜血已经干涸了。

　　帝羽的一双血色瞳孔，仿佛变得更加血红了。天地在疯狂的震荡，仿佛要承受不了这种力量了一般。帝羽双手是血，不过却紧紧的抓住了方天画戟。

　　“小畜生，你的九族都注定要被全部斩杀，这一切都源自于你犯下的过错。你当真是不可饶恕，否则我费家的威严何在？”

　　“真是天大的笑话，你们一群废物还需要什么威严？本少爷今天就把话放在这里，将来你们费家必然灭在本少爷的手中。你们一帮废物还是死了干净，免得堕了这清白的时间，对吧？”

　　双方动作越来越快，打着打着都是打成了重伤。四个上官羽和四个帝羽都重伤了，甚至那六个分身，都似真似幻，随时要消失了。

　　而费家的八个星极境强者也是不好受，他们的衣服也是染上了朵朵血花。鲜血如残阳一般，地面如海洋一般，一次次炸起，就好像波浪一般。

　　就在这个时候，不远处却是陡然出现了八把大刀。那八把大刀才一出现，便是散发出了璀璨的光芒，刺得其他人睁不开眼睛。

　　那八把大刀上更是点缀了一颗颗星辰，本命星辰最大，其他小星辰环绕。这是八个星极境强者，和费家的八个星极境强者并不是同路的。这是八个星极境土匪，为了抢夺上官羽的武技和宝物而来。

　　八把大刀同时斩向了上官羽和帝羽，无数道强横的刀芒打了出去。这片天地都是被刀光笼罩了下来，谁也不能够挡住。成千上万道刀气纵横天地，将上官羽和帝羽都笼罩在了里面。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，小子，你注定是我们的猎物。你一切的一切，都将属于我们！”


第七百四十六章　狗咬狗

　　这八个土匪全都是星极境强者，他们一直隐藏在远处，坐山观虎斗。现在上官羽和费家的八个星极境强者两败俱伤，他们也是走了出来。

　　尽管费家的八个星极境强者受的创伤并不重，但他们却是不得不出来了。眼看上官羽就撑不住了，要是等上官羽死了，可就不好办了。

　　这八个土匪比费家那些强者还要强大，他们竟然是四个魔星境强者和四个鬼星境强者。也不怪他们有恃无恐，他们实力本来就比费家那些强者要强。

　　八把大刀竖直的劈落，破灭万物，分割阴阳二气。无尽的刀芒，数不尽的刀气，无坚不摧的刀意。这是刀的世界，这是刀的地盘，这是刀的天下。

　　“你们休得猖狂，这小畜生是我费家的猎物，你们有什么资格抢夺？有理走遍天下，无理寸步难行，你们丝毫不顾脸面了吗？”

　　费天明看着不远处的八个星极境土匪，他自然能够感受到那四个魔星境强者的气息。眼看就要拿下上官羽了，没想到半路竟然杀出个程咬金，真是倒霉的很。

　　“你们到底是傻了还是怎么的？老子是谁？老子是土匪，抢你们的东西那是天经地义，难道你指望老子和你讲道理？”

　　“哈哈……”

　　为首的土匪当先大笑出声，旁边的七个土匪也是大笑了起来。叫他们土匪别抢东西，真是天大的笑话。他们土匪是烧杀抢掠无恶不作，他们抢东西还需要道理吗？

　　就连上官羽都是忍俊不禁了，这八个费家强者实在是太搞笑了。就算面对的不是土匪，他们说的这番话也是没有用的。天玄大陆本就是强者为尊，谁去闲的蛋疼和你讲道理？

　　不过这些土匪的出现也未尝不是好事，让他们先打个你死我活再说。之前土匪能够坐山观虎斗，现在他为什么不能也这样呢？

　　“噗！”

　　上官羽猛地咳出了一大口鲜血，三个上官羽分身化为了泡影，消失不见了。而帝羽更是连连咳血，三个帝羽分身也是消失不见了。

　　就在众人惊诧的时候，帝羽的身体也是变得虚幻了起来。任谁都看得出来，帝羽随时都有可能消失。以他现在的状态，别说战斗了，恐怕一招都打不出。

　　这当然是上官羽故意做的，本来还可以战斗一会的。不过现在要让这两方打起来，自然要让他们觉得自己已经没有威胁了。如果他还有战斗力，土匪和费家强者不一定能够打起来。

　　这些土匪既然能够做那渔翁，自然不会让上官羽做渔翁了。不过现在又是不一样了，上官羽已经变成了这个模样，根本就做不了渔翁了。

　　又咳出了一大口鲜血，上官羽倒在了地上。他挣扎了几下，想要站起来，可惜并没有成功。他浑身是血，就连头发都被染红了，看起来凄惨无比。

　　而帝羽也是跌落了下去，身体越来越虚幻。他恨恨的扫了那些费家强者一眼，最终却是不甘的消失在了场中。现在只剩下了一个上官羽，而且还是重伤的爬不起来的上官羽。

　　从头到尾，上官羽都没有出言挑拨，但他做的这一切比挑拨还要厉害。如果他真的开口挑拨离间，还真的不一定能够成功。这八个星极境土匪和费家的八个星极境强者都不是笨蛋，怎么会那么容易上当？

　　可是他让自己表现成了现在这幅重伤的模样，却比什么挑拨的话都管用。现在他就好比是一个不能动的宝物，任凭双方争夺。这一番表现实在是高明，他已经成功的牵着这十六个人的鼻子走了。

　　而且他这幅重伤的样子，却没有人去怀疑。一个人皇境武者，和八个星极境强者对决到现在，如果不深受重伤才奇怪了。刚才的战斗，费家强者和土匪可都是全看到了。

　　费天明和费天德对望了一眼，都是狠狠地点了点头。上官羽是被他们打伤的，现在怎么可能让给这群土匪？更何况上官羽还会各种诡秘的武技，如果费家得到了，将会有无穷的好处。

　　“鬼斧神工大灭斩！”

　　野人一般的男子挥舞巨斧，却是调转了方向，狠狠地劈向了那八把大刀。刀光四起，各种法则齐飞舞。巨斧横空，各种光芒同闪烁。

　　费家的魔星境强者的确比这群土匪少了两个，但他们使用的乃是合击之术，自然又是不同了。巨斧携带着开天辟地的力量，狠狠地劈砍了过去。

　　“轰！”

　　强横的力量，仿佛要让整座城池都要崩溃了一般。围观的那些人早已逃得远远的了，现在战斗的余波已经足以要了他们的命，他们哪里还敢看热闹？

　　大地在震动，仿佛深渊恶魔在咆哮。一道道粗大的裂缝，向着远处不停地延伸着。整座城池的街道都是被毁坏了，那恐怖的裂缝仿佛有几丈深一般。

　　八个星极境土匪都是倒飞了十几丈远，他们只是采用普通攻击罢了。可是费家强者倒好，出手便是鬼斧神工大灭斩，简直是想要他们的命。

　　不过费家这八个强者也是不好受，他们已经和上官羽战斗到了现在，消耗也是不小。这些土匪估计也是铁了心想要得到上官羽，岂能善罢甘休？

　　费天明和费天德对望了一眼，却是拍出了一个打手，想要将上官羽给抓走。如果长时间战斗下去，败的必然是他们。现在最好的选择，便是带走上官羽，逃回费家总部。

　　他们的想法，上官羽也是知道。他假装的被战斗余波冲飞了几丈远，正是这么一冲，躲过了费天明的那一抓。看似无意，实则是经过精密的计算。只要他这次逃过了，那费天明便是没有机会了。

　　“想要从老子这里虎口夺食，简直就是痴心妄想！什么费家不费家的，老子看你们是一群废物才是！”

　　“混账，你们一群土匪全都是未开化的野人，有什么资格来说我们？你们这群土货，早早滚蛋好了，否则杀你们一个片甲不留！”

　　上官羽的心里别提多爽了，坐看狗咬狗，心情实在是舒畅极了。反正费家和土匪对他来说都是敌人，爱怎么咬就怎么咬。他们一番吵闹之后，又是战斗在了一起。

　　八把大刀横贯长空，刀光纵横，盖过了这片虚空。他们每斩下一刀，整座城池都会跟着颤抖好几次。他们一脸凶神恶煞，每一刀都是全力以赴。

　　而费家强者也是不惧，野人一般的男子在空中跳跃斩杀。他手持一把巨斧，不将任何人放在眼里。这把巨斧就好像能够开天辟地一般，自然用不着害怕谁。

　　“阵法——真魔之眼！”

　　八个星极境土匪再度动了起来，他们也是使用了合击之术。如果一直那样战斗下去，吃亏的必然是他们。鬼斧神工大灭斩，不愧是费家排名前几的武技，当真是强横的可怕。

　　一只巨大的眼睛出现在了场中，这只眼睛没有眼白，也没有瞳孔，有的只是无尽的火焰。不过那是毁灭的火焰，是愤怒的火焰，和一般的火焰自然不同。

　　“毁天灭地永恒光！”

　　一道毁灭性的光芒，从眼睛之中射了出去。这道光芒仿佛永恒的神光一般，毁天灭地，破灭乾坤。神光灿烂而又绚丽，夺目而又耀眼。

　　仿佛是无尽远处，魔主投射过来的一道眸光。万物都该毁灭，一切都不该存在，唯有毁灭才是永恒。这道眸光便是代表了魔主的意志，没有人能够存活下去。

　　野人一般的男子也是怒吼一声，挥舞着巨斧劈了下去。巨斧发出了五彩的光芒，金木水火土五种法则在其中流转。一道斧芒照耀了这片天地，仿佛上可破碎三十三重天，下可击穿十八层地狱。

　　就算是九天十地，也挡不住这一斧。费家八个星极境强者全都喷出了一口精血，面对那一道眸光，他们也是恐惧了。如果不全力出手的话，恐怕仅仅是一束光芒，便足以让他们重伤。

　　又是一声巨响，周围的元素之力都是全部爆炸了开来。天地元气在咆哮，法则之力在狂吼。这种毁灭性的撞击，已经将这里毁灭的不成样子。

　　双方都没有停下，而是继续攻击了起来。巨斧不停地劈砍，毁灭性的光芒也是不停地射出。鬼斧神工大灭斩，和毁天灭地永恒光，仿佛不要钱一般不停地撞击。

　　也不知道打了多久，反正费家八个星极境强者全都吐血倒飞了出去。他们现在的样子，比起上官羽也是好不到哪里去。鲜血染红了衣袍，浑身上下有着几十道伤口，甚至还不止。

　　八个星极境土匪的样子也不是很好，都是衣衫破碎，上面沾染着一丝丝的鲜血。他们尽管占了上风，但也受了轻伤。不过他们有信心将这些费家强者全部干掉，现在必须继续出手。

　　“老子今天非杀了你们所有人不可，否则怎么对的上老子流出的这么多血？”

　　“一群混蛋，未开化的野人，今天你们一个也别想走。这里毕竟是我费家的地盘，过不了多久，我费家就会来人了。到时候就算你们想跑，也没有任何机会了！”

　　费天德出言恐吓，费家强者来不来他可没有把握。双方本来只是为了争夺上官羽罢了，不过现在已经打出了真火，谁也不会放过谁了！


第七百四十七章　强势的葬家

　　费家强者和这群土匪打的是难舍难分，整座城池都是跟着遭殃了。他们从天上打到地下，再从城东打到城西。天空之上，仿佛下起了血雨一般，各种法则都在震动。

　　“轰！”

　　就在双方打的正酣，一口巨大的棺材却是撞击了过来。螳螂捕蝉，黄雀在后，但黄雀就是最终的获利者了吗？假设上官羽是蝉，费家强者是螳螂，那土匪就是黄雀，但除了土匪之后就没有了吗？

　　上官羽眉头一皱，这口棺材他认识，正是葬家的镇世铜棺。没想到葬家竟然也掺和进来了，以葬家那第一家族的势力，他们一出手，谁与争锋？

　　果然，九条神龙也是从远处攻了过来，又是一个仿制的帝兵，九龙拉棺。葬家出手就是不同凡响，竟然又是一个巅峰至宝九龙拉棺。

　　像土匪那八个星极境强者手里的大刀，全都是高级至宝罢了。不要看那些绝世天才皇极境手里就有高级至宝，就觉得高级至宝不值一提。

　　事实上，很多星极境强者也就用高级至宝罢了，甚至有的星极境强者还只能用高级至宝。至于巅峰至宝，更是一些天极境强者才能够用到的东西了。

　　不过葬家财大气粗，巅峰至宝好像压根不值钱一般。上次给那些皇极境武者用巅峰至宝，简直就是浪费。那些皇极境武者根本发挥不出巅峰至宝的威力，否则上官羽他们怎么可能抵挡得住？

　　就算是鬼星境强者和魔星境强者也不能够完全发挥出巅峰至宝的威能，也就天极境强者才能够完全发挥出。或者是一些逆天的星极境强者，或许也能够做到。

　　要知道巅峰至宝上面，便是至强至宝，那已经是很强的兵器了。至强至宝之上便是道器，那是道极境强者才能够凝练的兵器。而至强至宝也是需要天尊才能够炼制，岂是那么简单的东西？

　　现在葬家更是出动了十个星极境强者，他们共同催动着巅峰至宝，竟然同时攻向了费家强者和那群土匪。十个身穿宽大黑袍的人，站在远处，不停地操纵着九龙拉棺。

　　本来费家强者和土匪正在战斗，根本就没有料到这个九龙拉棺的突然袭击。这下可倒好，葬家之人攻了他们一个措手不及，他们十六个人竟然全都被打到了。

　　“噗！”

　　十六个星极境强者全都吐血倒飞了出去，每一个人都是忍不住不停地咳血。他们本来就受伤了，现在被这么一撞，伤势自然是加重了很多。

　　巅峰至宝的威能，在十个星极境强者手中，已经能够发挥出了部分。这片天空仿佛都暗了下来，浓郁的黑暗法则全都向着这里聚集了过来。

　　这是巫者的术式，不同于武者的招式。他们对于法则的掌控更为彻底，方圆几里之内的黑暗法则都是被吸收了过来。这些黑暗法则全都被打进了九龙拉棺之中，镇世铜棺一阵颤动，竟然是再度撞击了过去。

　　“镇世铜棺，镇压世间一切！”

　　十个葬家的星极境强者口中都是念念有词，黑暗法则犹如空气一般，仿佛亘古就是这样一般。镇世铜棺打开了一丝裂缝，仿佛是洪荒猛兽张开了巨口。

　　无尽的黑暗法则降临了下来，一道道黑光盖过了这片虚空。镇世铜棺散发出来的气息，宛如九幽深渊一般。这些黑光从棺材之中倾倒而出，仿佛要淹没这里了一般。

　　“不管你们费家想做什么，也不管你们土匪想做什么。这小子是我葬家要抓的人，而你们竟然差点将他打死了。这就是你们不可饶恕的地方，懂了吗？”

　　葬家为首之人一声冷笑，却是发出了阴测测的声音。葬家在中州向来霸道惯了，费家和土匪这两股势力的确厉害，都有天极境强者坐镇。可是在葬家面前，他们是什么？是蝼蚁！

　　葬家有帝兵在手，就算是面对其他巅峰势力，他们都自诩高人一等。现在面对这两个蝼蚁一般的势力，他们自然更加强势了。欺负弱者谁都会，而且谁都不怕。

　　“这个人得罪了我葬家，我们自然要杀了他。不过如果他和葬家有关系，我们费家愿意就此罢手！”

　　费天德的神色也是冷了下来，眼看着就要得到上官羽，得到无上功法了。可事情太不顺利了，先是杀出了一群土匪，现在更是杀出了比土匪更加恐怖的葬家强者。

　　他们费家是强，一方霸主，作威作福。可是葬家一句话，便可以让费家灰飞烟灭。费家不过一个天极境强者罢了，葬家只需要来一个天尊，便可将整个费家抹杀。

　　不能怪他们软弱，形势比人强，如果说费家是一方霸主，那葬家便是权倾天下的君王。他们费家根本惹不起葬家，只好这般作罢。

　　“我们土匪对葬家向来是心怀敬意，这次出手仅仅是为了教训费家罢了。这群费家强者忒不是东西了，明明是葬家的人，他们竟然还要出手对付，我们实在是看不下去了，才出手对付他们的。对于那个少年，我们自始至终都没有出手的。”

　　无耻，太无耻，这便是八个费家强者心里的想法了。他们简直抑郁的要吐血了，见过无耻的，没见过这么无耻的。这些土匪的脸皮实在是太厚了，甚至比城墙还要厚。

　　就连上官羽都是翻了翻白眼，本来以为自己已经够无耻了。现在才知道天外有天人外有人，这群土匪简直是太牛逼了，这样的话竟然都说得出来。

　　这些土匪出手自然是想要拿下上官羽的，只不过他们一直被费家强者拦住了。到现在为止，他们的确没有动过上官羽。在葬家强者面前，他们自然不会去自称老子，反而是客客气气的说出了这么一番话。

　　“呵呵……这个少年是我葬家要杀死的对象，杀羽令传天下，想必你们也都听过吧？”

　　看着费家强者和这群土匪的表现，葬家的为首者也是一脸的得意。能够被别人这么抬举，他自然非常自傲了。对于土匪的话，他也是不置可否。

　　他又不是傻子，自然知道这些土匪在扯淡。不过这些土匪实在给他们葬家面子，他自然记在心里了。葬家杀羽令，也的确在颁布之后，就名传天下了。

　　上官羽杀死了葬苍天，对葬家来说实在是罪大恶极，犯下了滔天的罪孽。葬家这一代，出现了葬青天、葬黄天、葬苍天三大绝世天才，让葬家都兴奋了好久。

　　本来这次真魔窟的试炼，只不过是为了磨砺一下他们三人罢了。其他势力的巅峰势力，也就一个绝世天才罢了，根本不可能是他们三人的对手。更何况，他们三人还有巅峰至宝在手，怎么可能出事？

　　只可惜他们算计再多，最终还是算漏了上官羽这么一个绝世妖孽。他在真魔窟里组建了“帝”这个势力，纠集了一批帝之成员。这些都不重要，重要的是他斩杀了葬苍天。

　　如果不是觉得天极境强者出手对付一个小辈，实在是大题小做，而且也是颜面无光。不然的话，恐怕已经有天极境强者出手对付上官羽了。哪会像现在这样，只是颁布了一个杀羽令？

　　不过这个杀羽令也是厉害，只要杀羽令一直存在，葬家所有人遇到上官羽都要出手斩杀。现在这个葬家强者提出来，费家强者和这群土匪也不知道他是什么意思。

　　“听说过，所以我们才想帮助葬家来斩杀这个少年，他实在是罪大恶极，人人得而诛之！这群土匪竟然还妄想组织我们，简直就是同犯！”

　　费天明也是对着葬家为首者谄媚道，他心思百转，如果能够靠着上官羽巴结上葬家，那费家将会变得多么强大？周围的势力，以后还有谁敢对费家出手？

　　“好吧，狗咬狗已经从手上的战斗，转移到了嘴上的战斗。”

　　上官羽本来还觉得这群土匪无耻，现在看来这群费家强者论起无耻程度，也是不差上分毫。就连那群土匪都是直翻白眼，刚给费家扣了个大帽子，现在费家又是给他们扣了一个屎盆子。

　　“你们的所作所为，我都知道了。”

　　听到葬家为首者的这一句话，费家强者和这群土匪也是闭上了嘴巴。他们攻击对方，也只不过是为了取得葬家的好感。先不说葬家比他们的势力强，就算现在这些葬家强者也足以斩杀了他们。不过他们没有放心多久，葬家为首者的下一句话，便是让他们齐齐变了颜色。

　　“呵呵……不过我们葬家已经颁布了杀羽令，你们有什么资格出手？现在你们已经出手了，那便是只有死路一条！”

　　葬家为首者仍旧在笑，不过笑的很阴冷。他的意思很明显，就凭这两方势力染指了这件事情，便足以斩杀了他们。葬家做事，更加不需要讲道理，他们想杀谁就杀谁，想打谁就打谁。

　　就连上官羽也是愕然了，他还是低估了葬家。不过他却是轻笑了一声，费家强者和这群土匪之前的谄媚都变成了笑话，葬家根本就不领情，他们就好像对葬家摇尾乞怜的狗，可是却被无情的训斥了。

　　“你们到底什么意思？我们只不过出了下手，你们就要对付我们吗？”

　　“我们现在就退出，对你我都好。难道说，你们非要逼迫我们吗？”


第七百四十八章　天罚降世

　　“你们都不要说了，我葬家杀你们几个，难道还不行吗？难道说，我们葬家还要给你们费家和土匪一个交代不成？”

　　葬家的为首者一脸的轻蔑，就算全身笼罩在黑袍之中，也能够感受到他那一股轻视。以葬家的强势，怎么可能在乎他们十六个星极境强者？如果他们分属于巅峰势力或许还好说，但一流势力又能算个什么东西？

　　“我们就此作罢，难道就不能放我们走吗？”

　　费家八个半步星极境强者和八个土匪站到了一起，之前他们是敌对的，不过现在就只能联合在一起了。面对葬家的十个星极境强者，他们不联手怎么活下去？

　　“哼哼，我葬家的事情岂是你们能够掺和的？我想杀你们，难道你们还敢反抗不成？”

　　这十六个星极境强者站在一起，也算是一股比较强的势力了。鬼斧神工大灭斩和毁天灭地永恒光汇合到了一起，就算是魔星境强者，恐怕也是扛不住的。

　　不过葬家的十个星极境强者并不担心，在他们头上悬着九龙拉光，一道道黑光向着四周散发着。浓郁的黑暗法则，弥漫了天际，淹没了虚空。

　　“你们这一群人貌似把我这个正主忘了，谁死谁活，你们有什么资格做主？”

　　就在这三方争论的时候，上官羽却是在一直积蓄力量，将自身的状态提升到了最佳状态。在无痕神通的治愈下，他身上的伤势早已经恢复了。之所以一直躺在地上，只不过是骗取那三方人罢了。

　　从土匪和费家强者争斗，再到葬家强者出现，上官羽都没有说什么话。面对现在这群人，想要战斗下去已经成为了不可能。场中足足有二十六个星极境强者，这是多么恐怖的一个数字？

　　一个星极境强者便足以做一方霸主，二十六个星极境强者汇聚到了一起，简直可以组建一个二流势力了。如果叫上官羽一个人皇境去对付二十六个星极境强者，岂不是扯淡吗？

　　“看着你们狗咬狗的确有趣，但我懒得和你们玩下去了。你们一帮废物，还是让我来解决你们吧！”

　　上官羽从地上站了起来，一眸光慑人，气势如宏，哪里有丝毫受伤的样子？刚才明明还躺在地上，一副奄奄一息的样子。可是转眼之间便是生龙活虎，这不是坑人吗？

　　“混蛋，小畜生，你诈我们？”

　　这下费天明和费天德自然是反应了过来，他们又不是傻子。如果真的重伤了，怎么可能这么快就恢复了？上官羽之前装的课真像，更是将他们玩弄于鼓掌之间，这让他们颜面何存？

　　“混小子，跟老子耍心眼，你可真的不知道死字怎么写！”

　　土匪的为首者也是怒极，搞了半天，他们还被一个少年耍了。先是和费家强者战斗了一场，现在又是被葬家强者给逮住了，他们岂不是被骗的最惨？

　　“好小子，不愧是我葬家颁布杀羽令的人，竟然能够将这两帮废物给耍了。不过你实在是太自负了，你觉得你一个人能杀得了我们？你到底哪来的信心？”

　　葬家为首者先是赞扬了上官羽一番，实则是在抬高葬家。他葬家要杀的人，怎么能够那么好杀？费家和土匪都完全对付不了，而他们葬家如果杀了上官羽，岂不是表明葬家厉害多了？

　　“对付你们一帮废物，根本就没有什么难度。想要斩杀你们，也不过是挥挥手罢了！”

　　该出场的，不该出场的，已经全都出场了。上官羽也是不用继续伪装下去了，什么本少爷不本少爷的，现在都不需要了。我就是我，我就是上官羽，我就是帝羽！

　　“小畜生，你可真是敢说，就凭你一个如何是我们的对手？难道说你的师兄来了吗？”

　　费天德的眼中隐隐有些期待，葬家的那些星极境强者想要斩杀他们。如果这时候上官羽的师兄强势杀出来，并且实力比葬家那些人还要强大，那他们便有机可趁了。

　　他们想到的，土匪也是想到了。为首的一个土匪冷笑一声，“老子倒是要看看，究竟是什么样的人物，竟然想对付我们这边二十六个星极境强者？”

　　他这一句话，便是将葬家十个星极境强者也是拉到了他们一方。现在有个未知的强者要现身了，看样子应该非常的强大。现在他们三方必须要联合在一起了，否则只能全部阵亡。

　　“你们为什么觉得是我师兄出手了？”

　　上官羽抬起脚步，向着众人走了过去。他这一番话说出来，却是让那些人各有各的想法。现在已经没人在意，他和那些人之间的距离有多远了。

　　而费家的强者和土匪则是向着葬家强者靠了过去，现在他们三方却是统一战线了。只要他们二十六个星极境强者联手，恐怕就算是妖星境的强者来了，也讨不了任何好处吧？

　　就这样，这二十六个星极境强者全都站到了一起。葬家的为首者眼神不停地闪烁着，谁也不知道他在想什么。不过对于费家强者和那群土匪的靠近，他却是并没有阻止。

　　“停下，你要干什么？”

　　这个葬家强者却是忽然大叫了起来，他的心里有一种不祥的预感。按理说，上官羽现在应该站在远处等待他的师兄过来才对，为什么反而接近他们？

　　听到他的这声叫喊，费家强者和那群土匪也是反应了过来。上官羽一步一步的前进，他们则是下意识的一步一步后退。现在他们已经退到了葬家强者的身边，可以说他们已经离的很近了。

　　人们总是对未知的东西最为恐惧，上官羽那莫须有的师兄就是如此。他的战力之强，实在是令人惊悚。如果再来一个星极境的师兄，众人也是没有把握了。

　　他们都在思考，那个道德天尊究竟是什么人？一气化三清之术如此高明，不应该没听说过才对。而且听上官羽的意思，道德天尊应该还没有死，他们这些星极境强者为什么一点印象都没有？

　　天尊甚至可以活九千多年，如果道德天尊隐居的比较早，他们没听过也是正常。但如果说到一点印象都没有，就显得有些奇怪了。不过他们并没有时间多想了，上官羽已经开始出手了。

　　“现在才发现吗？晚了！你们这些人想要谋夺我师父传下来的功法，更想谋害我的性命，我自然不会放过你们！对付你们还不需要师兄出手，我一人足矣！”

　　“天罚降世！”

　　对于他的话，众人本来还是一脸的蔑视。你一个人皇境武者就算再逆天，难道还能杀死二十六个星极境强不成？你以为你是谁？你当你是少年大帝还是当你是帝子？

　　可是下一刻他们便说不出话来了，天空之上竟然出现了一大片的雷云。数之不尽的闪电在游走，各种各样的雷霆在翻滚。时至今日，上官羽的天劫已经是越来越强了。

　　这些雷电都非常粗大，在天地之间肆虐了起来。它们化成了各种各样的形状，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤等十八般兵器样样都有。

　　“这是万兵雷劫，这种恐怖的天劫，怎么会降临在一个人皇境强者的身上？”

　　“只是晋升下地皇境而已，用得着这般兴师动众吗？就算是星极境强者渡劫，恐怕也遇不上这般恐怖的天劫吧？”

　　这二十六个星极境强者再也不能淡定了，面对万兵雷劫，他们的心里都是一片绝望。没事招惹这个少年做什么？招惹了就招惹了，为什么不将他直接打死？现在遇到了这种恐怖的天劫，他们应该怎么办？

　　现在他们已经被天劫笼罩在内了，就算是想跑也不可能了。他们都是星极境强者，见识自然不差。只不过他们到现在为止，都没有经历过天劫。

　　他们也是没有想到，人生之中第一次遭遇天劫，竟然是被人坑进去的。看着面前的这个少年，他们的心都是冷了下去。这个少年的心计实在是太深了，他们这下真的算是完了。

　　他们也不会冲上去斩杀上官羽，那样只会死的更快。就算没有经历过天劫，很多道理他们也是懂的，没吃过猪肉难道还没见过猪跑吗？

　　天劫一旦开始，便无法逆转。他们也不会跟上官羽去求饶，反正现在上官羽也放不了他们了。他们现在要做的，就是拼尽全力抵挡住天劫，在天劫之中活下去。

　　“小畜生，如果我不死，必定将你碎尸万段！”

　　这句话却是蕴含了无尽的恨意，这些星极境强者都是可以作为一方霸主的存在。可现在被上官羽坑的这么惨，很有可能今天就命丧于此了。对于上官羽，他们怎么可能不恨？

　　“你们一口一个小畜生，我不杀你们杀谁？你们这群老狗只知道倚老卖老，只知道仗势欺人，只知道以多欺少，只知道以长欺幼！今天我便替天行道，斩杀了你们，你们可还有话说？”

　　众人：“……”

　　他们也是直翻白眼，就算他们做的坏事再多，也轮不到你一个少年来替天行道吧？你以为你是什么人？难道说你是上苍之子吗？


第七百四十九章　统统劈死

　　“少废话，好好地享受我的天劫吧。只要你们能够从天劫之中活下来，便有资格和我一战！”

　　上官羽脚踏虚空，一双眸子直射苍穹。万兵雷确实恐怖，但根本不放在他的眼里。十八般兵器看着是厉害，但想要杀死他，却是根本不可能。

　　先不说天劫好像对他没什么杀意，单就说他这雄浑的积蓄，就足以应付这种天劫。一千多倍于天皇境强者的力量，再加上强横的肉体，足以应付所有的状况。

　　但他还是低估了万兵雷劫的恐怖，就连那二十六个星极境强者，都没有什么把握渡劫，他又怎么可能百分百渡劫成功？那些星极境强者论战力，哪个又弱了？

　　不过这些星极境强者却是被上官羽这句话给呛住了，甚至有的人被气的险些吐血了。他们是堂堂的星极境强者，竟然还没有资格和一个人皇境武者战斗吗？

　　就算他们不是超凡脱俗的星极境强者，但好歹已经脱离了皇极境的束缚。星极境强者怎么说也可以做一方霸主了，怎么会连和上官羽的战斗资格都没有？

　　“臭小子，你给我等着。如果我被天劫劈死了，你也绝对好不到哪里去！如果我侥幸活了下去，那你将会面临无休止的折磨，你这一辈子都要全在痛苦之中度过！”

　　“不仅如此，你的家人，你的亲人朋友，也全都要受到你的牵连。他们也都全要被我斩杀，在斩杀他们之前，更是要让他们尝试下世间最痛苦的折磨！”

　　这些星极境强者看向上官羽的神色非常不善，他们被上官羽坑到现在这种情况，每个人都对上官羽恨之入骨。他们恨不得吃上官羽的肉，喝上官羽的血。

　　“我敢保证，你们这群老狗都将死在天劫之下，因为你们是一帮废物，一群饭桶！”

　　“轰！”

　　就在其他人还想争执的时候，天劫却是降临了。足足几千把大刀砍向了上官羽，这些大刀完全是由雷霆组成的。紫光闪烁，摄人心魄，仿佛要毁天灭地似的。

　　“天地熔炉，给我吸收，统统炼化了！”

　　看着这么多闪电大刀，上官羽却是直接打出了天地熔炉。一个个玄妙的字符在游走，各种玄奥的意思在流转。看之不透，参之不透，伤人伤脑，无从下手。

　　熊熊圣火在燃烧，一把把大刀被吸入了天地熔炉之中。就仿佛在锻造真正的绝世神兵一般，那些进入天地熔炉的大刀，不久后便是再度出现了。

　　依旧是闪电大刀，只不过紫的更加妖艳了。这种紫色仿佛是漫天的雷霆之力，要劈碎万物，要破灭乾坤，要毁天灭地，要崩开宇宙。这是一种大势，这是更为强悍的闪电大刀。

　　“九重昊天塔，给我全部吸收了！”

　　一个九重九色宝塔陡然浮现在了场中，雷之法则那一层却是发出了耀眼的紫光。一把把被淬炼之后的闪电大刀，都是被吸收了进去，为昊天塔的壮大做出了贡献。

　　几千柄闪电大剑刺了过来，上官羽也是丝毫不惧。天地熔炉在空中缓缓运转，不过那巨大的吸力却是将一切都给吸收了。管你是刀是剑，是枪是戟，还是斧或是锤，全都要被吸收，再被炼化。

　　到的后来，十八般兵器犹如雨点一般，纷纷砸落了下来。各种兵器齐飞舞，雷光在闪烁，闪电在游走。万兵雷劫也是越来越恐怖了，仿佛有一只无形的大手在操控一般。

　　上官羽的情况还算是好的，另外二十六个星极境强者却是倒了八辈子血霉了。本来只是想来对付上官羽罢了，没想到竟然被上官羽坑进了天劫之中。以上官羽的绝世资质，天劫能不厉害吗？

　　万兵雷劫，非常恐怖的天劫，让他们遇到也就算了。可是两边的待遇根本就不一样，上官羽这边是徐徐渐进，好像在不停地压榨上官羽的潜力似的。每每将上官羽压制到极限，便就是一个接一个的突破。

　　各种各样的兵器，对着他们狠狠地砸落了下去。根本就不管他们能不能够承受得住，反正他们是闯入别人的天劫，本来就应该杀死。这是对天罚的亵渎，这是对天道的不敬！

　　“鬼斧神工大灭斩！”

　　事到如今，费家这八个星极境强者也只能硬着头皮上了。反正就算他们不反抗，天劫也不会手下留情。反正是你们先闯入别人的天劫，本来就是自寻死路的行为，简直就是不可饶恕！

　　这八个星极境强者纷纷出手，他们撑开了星域，打出了本命星辰以及其他小星辰。几十颗小星辰再度形成了一个野人一般的男子，他似真似幻，仿佛赤裸着上半身一般。

　　无数的兵器砸落而下，铺天盖地，遮天蔽日。十颗本命星辰震动了起来，形成了一柄锋利的巨斧。野人挥舞着巨斧，向着各种兵器劈了过去。

　　一声声爆响，巨斧不停地劈上劈下，上下翻滚。不过那些闪电兵器无穷无尽，根本不在乎什么损失。蚁多咬死象，更何况这些兵器比蚂蚁要厉害的多。

　　“噗！”

　　仿佛是连锁反应一般，一个个费家强者都是吐血了。而且不是一口两口，而是不停地在吐血。他们的本命星辰之上，竟然被缠绕上了很多雷之法则。这些本命星辰竟然都变成了紫色，上面有着无穷的闪电在游走。

　　天劫并没有就此罢手，反而越来越凶猛了。这八个费家强者只能怨毒的看着上官羽，尤其是看着上官羽在天劫之中游刃有余，他们更是被气的连连吐血。

　　“小畜生，我费家绝对是不会放过你的！逃得了初一逃不了十五，你迟早要死无葬生之地！”

　　种种狠辣的诅咒，这些费家强者也是真的发疯了。可惜上官羽对他们的诅咒充耳不闻，你们以为你们和萱儿一样，说什么就是什么吗？

　　“真魔之眼，毁天灭地永恒光！”

　　八个星极境的土匪也是再度结成了阵法，和天劫对抗了起来。不过他们的下场并不比费家强者好到哪里去，无穷无尽的兵器从天上倾倒而下。就算他们全身是手，也不可能挡得住。

　　“老子一辈子也没这么憋屈过，混小子，我们土匪绝对会诛灭了你的九族！”

　　一道道伤口裂口了，八个星极境强者身上的伤口也是越来越多了。他们的皮肤早就已经变成了焦黑色，全都是被闪电给劈的。这群土匪也是破口大骂，可惜上官羽对他们根本就是不予理睬。

　　“镇世铜棺，镇压世间一切！”

　　十个葬家的星极境强者也是全力催动起了九龙拉棺，他们知道以他们的实力，根本不是天劫的对手。他们现在能够依靠的，就只有这个巅峰至宝九龙拉棺了。

　　在他们全力催发之下，九龙拉棺也是发挥出了更强的威能。九条神龙仿佛咆哮了起来，吼出了一道道的声波。一个个兵器崩灭了，化为了最原始的雷之法则。

　　不过他们这剧烈的反抗，仿佛也激怒了天劫一般。无穷无尽的兵器铺天盖地的砸落了下来，雷霆之力贯穿整片虚空，仿佛要劈开这一片混沌似的。

　　镇世铜棺也是打开了一道裂缝，将那些兵器全都吸收了进去。镇世铜棺本来就可以镇压一切，更可以吸收种种攻击，就连天劫也不例外。

　　“有九龙拉棺在手，天劫根本就杀不死我们。小子，别以为提升了境界，你就无敌了。等天劫一过，就是你的死期！”

　　面对葬家为首者的叫嚣，上官羽却是咧嘴一笑，露出了一口白牙。既然天劫对付不了你们，那我就来掌控了天劫，全力对付你们。

　　上官羽的意志竟然和天劫合一了，在他的掌控之下，数不尽的兵器砸落了下去。就算镇世铜棺受得了，这些葬家强者也是受不了了。

　　“噗！”

　　一个葬家的星极境强者，他的半边身子都是被劈烂了，血淋淋的凄惨无比。那些兵器实在是太多了，镇世铜棺也是之间也是吸收不过来了。

　　又是一个葬家的星极境强者，他的整个身子都是被劈烂了，唯有头部完好无损。他凄厉的大吼着，可惜这个时候也没人能够救他了。

　　在上官羽的操控之下，天劫变得更加凶猛了。他的身体则是在不停地吸收各种雷电，将这些法则之力都吸收了起来。不仅如此，他的肉体强度也是再一次的晋升了。

　　一千多倍于天皇境强者的力量，两千倍于天皇境强者的力量，三千倍于天皇境强者的力量，四千倍于天皇境强者的力量。直到最后，竟然上升到了五千倍于天皇境强者的力量。

　　要知道，就算是晋升之后，他也才地皇境而已。可是他已经有了五千倍于天皇境强者的力量，这实在是太骇人听闻了，这实在是太不可思议了。

　　地皇境比天皇境还要低一个小境界，可是却有五千倍于天皇境强者的力量了。在这种力量之下，什么皇冠都是浮云，根本不堪一击。

　　“天罚灭世！”

　　无数的闪电，无穷的兵器，无敌的真意。这片天地仿佛已经变成了闪电的海洋，其他的东西再也不复存在。就算是其他法则之力都是被排开了，根本不能够呆在这里。

　　而那二十六个星极境强者，则是一个接着一个的陨落了！


第七百五十章　寰宇尽灭

　　不管是准备充足的费家，还是居心叵测的土匪，亦或是来势汹汹的葬家。总共二十六个星极境强者，现在却是全都被劈死了，没有一个活口。

　　这些星极境强者本该都是一方霸主，现在可倒还，竟然全都被天劫劈死了。这一次三方的算计，全都落空了，胜利者只是一个人，那自然就是上官羽了。

　　不管是费家，还是土匪，亦或是葬家，全都被上官羽算计了进去。其实一开始上官羽只是算计了费家罢了，只不过在战斗之中，他忽然感受到了其他强者的气息。

　　土匪和葬家隐藏的都很小心，就连费家的星极境强者都是没有他们。可是他们发现不了不代表上官羽发现不了，先不说上官羽的灵觉很敏锐。就单单是嗅觉，上官羽便是发现了他们的存在。

　　这才让他没有轻举妄动，而是作为一个重伤垂死的角色，等着他们一一出场。后来又是经过诸般算计，终于是将这些星极境强者全部斩杀了。

　　利用天劫灭敌这事情，上官羽早就利用的很娴熟了。这事情也不是第一次做了，能借力自然要借力了。能够用天劫杀死敌人，干嘛要用其他的方法？

　　周围响起了一阵阵抽冷气的声音，就算站在远远的地方，他们也是能够知道这里的情况。那么多星极境强者竟然已经全部都死了，而那个少年，依旧屹立在那里，屹立在雷海之中。那个少年竟然这般强势，就这样创造了一个奇迹！

　　“天地熔炉，统统镇压！”

　　上官羽逆天而上，冲进了无数闪电兵器之中。就算面对万兵雷劫，他也没有丝毫的惧意。管你多少兵器，都用天地熔炉给吸收了，炼化为己用。

　　现在一渡劫，经历过雷劫的洗礼之后，他的肉身更加强横了。这么多法则之力吸收进身体之后，又是全都用来刻印了。肉身越强，就可以刻印更多的法则之力。而法则之力刻印的越多，肉身就越强。就这样循环下去，他的战力将会提升到一种可怕的程度。

　　这次战斗，他还没有发挥所有的战力，但已经可以和八个星极境强者缠斗许久了。如果使用全部战力，兴许还能支撑的更久。费家那八个星极境强者之中，还有两个魔星境强者。

　　不过上官羽也是不敢大意，毕竟费家那八个星极境强者竟然连一件兵器都没有。他们能够动用的就是本命星辰以及星域和其他星辰，战力自然不如有高级至宝在手的星极境强者。

　　就好比后来的十个葬家星极境强者，就算上官羽发挥出全部战力，也支撑不了几个回合。有仿制帝兵在手，还是巅峰至宝，他们能够发挥出的战力实在是太强了。

　　从葬家的杀羽令，上官羽也是感受到了一种巨大的压力。尽管在斩杀葬苍天的时候，他就有了这种心理准备。但真正面对又是不一样了，那可是一个巅峰势力。

　　不过他并不后悔，人不犯我我不犯人，你来杀我，那我就杀你。管他有什么后果，反正先杀了再说，就算是巅峰势力又怎么样？

　　想当初，在东州被神家和天家逼迫，只得离开。那时候上官羽实在是太弱小了，真武门又将他逐出师门，只得来到了中州。不过这一次，就算举世皆敌，他也不会避退！

　　葬家又如何？大戮圣庭又如何？大楚圣庭又如何？奇艺府又如何？

　　“唯有提升实力才是王道，如果我是天尊，他们谁能杀我？”

　　这一点上官羽尤为清楚，所有他义无返顾的冲进了雷劫之中。想要在最短的时间内提升实力，唯有吃更多的苦才行。任凭万兵雷劫加身，我自巍峨不动！

　　九彩钻石小人也是忽然冲了出来，抱元守一，九彩光芒轮转。九种法则之力汹涌澎湃，不过现在雷之法则自然是占了绝对的上风。

　　一个个玄妙的字符浮现了出来，整个九彩钻石小人仿佛都变成了文字的组合体。成千上万个兵器冲向了他九彩钻石小人，他的眸子里也是泛出了九彩的光芒。

　　他踏前一步，人虽小，但却有气吞山河之势。九彩的瞳孔，比两盏神灯还要夺目。他一声大吼，便可吼碎一座座大山，截断一条条大河。

　　他猛地张开了嘴巴，竟然将面前那些兵器都吸进了肚腹之中。那些兵器到了他的面前，便是被染上了一个个文字，瞬间便是变小了。他又是张口一吸，大量的兵器便是消失了。

　　九彩钻石小人和上官羽分别站在天地熔炉的两边，天地熔炉不停地吸收着各种兵器，将之炼化成纯粹的法则之力，以供昊天塔的收取。

　　万兵雷劫越来越凶猛了，已经进入了最为关键的时期了。上官羽站在雷劫之中，万雷临身，万雷加身，万雷炼身。用各种法宝渡劫，根本没有这样渡劫得到的好处多。

　　“我们快走吧，面对这样的凶神恶煞，要是他发狂了，我们谁还能活下去？”

　　远处，众人看着这恐怖的雷劫，都是头皮发炸。如果将他们带进去，恐怕瞬间便会被劈成劫灰。他们这些人之中，连一个星极境强者都没有。

　　费家、土匪和葬家集合在一起，总共二十六个星极境强者，都被上官羽坑死了。这些人自然是吓得要死，面对这样的绝世凶人，他们怎么可能抵挡的住？

　　“不，不用走的，这个少年只是对他的敌人狠罢了。别人杀他，难道他不能还手吗？我们又没得罪他，他怎么会对我们出手？”

　　有些在城门口见过上官羽出手的人，自然是更加相信上官羽。城门口如果不是上官羽阻挡，恐怕他们已经被那些箭射死了吧？

　　其他人也没有多说什么，有的人离开了，有的人则是留下了。城主府是被夷为平地了，但肯定还有很多好东西没有被毁掉。费东成活着的时候，他们根本就没有任何机会。

　　但是现在费东成被杀了，甚至那些星极境强者都被杀了。这是一个机会，富贵险中求，他们就是在赌。如果上官羽不对他们出手，他们便可以得到无尽的好处。如果上官羽要杀他们，那自然是一切都完了。

　　“轰轰轰！”

　　一声声爆响，上官羽所在的地方已经变成了一片雷海。其他人根本看不清里面是什么，只能看到无穷无尽的闪电。这一片天地都被紫光淹没了，整座城主府都是变成了一片焦土。

　　“寰宇尽灭！”

　　在雷劫之中领悟武技，这一招他之前根本就没有打出真意。这一招的玄奥之处，他根本就理解不了。无名经中记载的武技，每一个都很强，而且蕴有深意。

　　上官羽双手划动，打出了种种玄奥的轨迹。不过总是仿佛缺少了点什么，根本领悟不了这一招。他再度闭上了眼睛，整个人都是陷入了一种玄妙的境界。

　　天人合一，对帝家子孙来说，根本不算什么难事。天地仿佛非常愿意和上官羽亲近，就好像见到亲人一般。这一点也是令上官羽非常不解，他又不是天生地养，怎么会出现这种情况？

　　“天在上，地在下，宇为空间，宙为时间。天地万物，四方上下，八荒六合，九天十地，寰宇尽灭！”

　　低声的呢喃，又好像有人在清唱。这一片小天地竟然跟着颤动了起来，不是被打的颤抖，而是暗合了某种脉动。仿佛上官羽的招式，暗合了某种天之轨迹。

　　就在这个时候，又是成千上万的兵器砸落了下来。刀芒漫天，剑气纵横，斧劈天地，戟灭乾坤。万兵雷劫已经陷入了尾声，现在就好像是回光返照一般，进行最后的爆发。

　　“寰宇尽灭！”

　　一声大吼，上官羽猛然睁开了双眼。舌绽春雷，眸光慑人，打出了惊天动地的一招。这一招惊艳了万古，这一招遮盖了日月，这一招打破了天穹。

　　在上官羽的身后，仿佛出现了一尊虚幻的身影。这一次不再是那个神秘身影，而是这一招打出来的异象。虚幻的身影和上官羽的动作合一，猛地打了出去。

　　各种元素之力在咆哮，天地元气在爆照，形形色色的法则也都是颤抖了起来。寰宇尽灭，号称可以破灭一切，区区一个万兵雷劫算的了什么？

　　一个兵器接着一个兵器破碎了，化为了最原始的雷之法则。上官羽站立在虚空之中，乌发浓密，浑身都蕴含着雷光。仿佛是那雷神跨越时空而来，傲然的站在场中。

　　每一寸肌肤都紫光闪烁，仿佛万法不侵身一般。每一个毛孔都蕴含着无穷的能量，仿佛这片小天地都容不下他了一般。每一根骨头都仿佛内蕴空间一般，将他衬托的宛若一个神明。

　　“法则掌控！”

　　他轻轻的吐出了四个字，方圆几里之内，所有的法则之力都是聚集了过来。天地熔炉归体，九彩钻石小人也是钻入了他的眉心之中。

　　手掌之中出现了九彩的光芒，九种法则之力都是被他真正的掌控了。他和别人不同，一旦踏入地皇境，便可掌控九种法则之力。这可不是一加一那么简单，要比一般地皇境武者强大十倍不止。

　　再加上他那五千倍于天皇境强者的力量，现在他有信心和鬼星境强者单独一战。就算是不使用分身神通和万象神通，他也有信心斩杀鬼星境强者。

　　“费家，你们的债还没有继续换完，你们的噩梦现在才正式开始！”


第七百五十一章　闹事进行时

　　待雷劫散尽，一身白袍的上官羽再度出现在了场中。他扫视了其他人一眼，而后便是自顾自的收起了九龙拉棺。这件巅峰至宝级别的帝兵仿制品，并没有被天劫劈毁。

　　那些个高级至宝，他也是全都收了起来。至于其他宝物，他根本就看不上眼。有些星极境强者，连高级至宝都没有。可是他竟然将那些宝物，完全不放在心上。

　　“剩下的东西你们随便拿吧，我不会管的。”

　　众人听到这一句话都是面面相觑，但却没有一个人敢冲上前去。他们都是有些担心，万一上官羽只是试探他们，那冲上去就是找死了。

　　上官羽心思百转，一下就知道这些人的想法了。他也没有多说什么，而是脚踏虚空，直接走向了远方。对于这里的事情，他可没兴趣再管了。

　　他走之后好久好久，众人才敢行动。一战灭杀二十六个星极境强者，足以奠定了他的绝世凶威。星极境强者都可以做一方霸主了，而那二十六个星极境强者却全都死在了他的手里。

　　这一战，注定了他要一战成名，这一战，注定了他要名动天下。王极境武者的小打小闹，没人会去注意。就算是皇极境武者之间的争斗，其他人也不怎么会去关注。

　　可是现在却是一战死了二十六个星极境强者，现在的天玄大陆，天极境强者就是最厉害的存在。而星极境强者仅仅低于天极境强者一个大境界，也算是不弱了。

　　一般天极境强者都不在世俗之中行走，星极境强者也就算是绝对的强者了。没有过去多久，这一战便是传扬了出去。而上官羽的名号，也是渐渐的走进了众人的视线之中。

　　费家。

　　“混账，混账，混账！”

　　一声声怒吼，一声声咆哮，宣泄着这些费家高层的怒火。九个星极境强者竟然全部身陨，这让费家颜面无存。而且九个星极境强者的死亡，对费家来说也是一种不小的损失。

　　加上先前的两个星极境强者，费家为了斩杀上官羽，已经出动了十一个星极境强者。不过全都失败了，而且还全都被害死了。不管上官羽用了什么方法，反正那些人的确是死了。

　　“什么一气化三清之术，什么道德天尊？给我查，狠狠地查，一定要查出关于道德天尊的事情。如果此事属实，我们再作打算。如果此事为假，那么他就只有死路一条，懂吗？”

　　良久，费家的一个星极境强者终于做出了这样的决定，一个天尊绝对能令他们小心翼翼了。万一真的得罪了一个天尊，那费家也就只有灭亡一途了。

　　这件事情他们不得不谨慎，如果没有一气化三清秘术还好，现在可就解释不通了。要说上官羽领悟出这么一种秘术，打死也没人相信。

　　也就唯有天尊级别的强者，才能够有这种秘术。还有其他可能，那就是上官羽得到了其他强者的传承。现在一切都还是在猜测，没有真正的定论。

　　这一日，费家总部上空也是阴云密布，种种力量在咆哮。费家高层在商议事情，但总有人在发怒。偌大一个费家，竟然被一个少年折损了好几次面子，是可忍孰不可忍！

　　对于费家发生的事情，上官羽自然是没兴趣知道了。他巩固了下自己的境界之后，便是再度寻找目标下手了。现在的确是打不死费家，但却可以让费家焦头烂额，伤筋动骨。

　　“你们费家和我的账还可以慢慢算，跑得了和尚跑步了庙。我一个人可以到处跑，你们偌大一个家族，能够跑到哪里去？”

　　感受着浑身那爆炸性的力量，上官羽便是充满了信心。赤龙木的事情还需要好好谋划一番，而且现在的实力还不够，贸然去南州只不过是找死罢了。

　　反正罗刹女给了五年的时间，暂时还不急。先提升了实力再说，实力每增强一分，便安全一分。南州那不是属于人类的势力，而是属于妖族的势力。

　　东州的死亡绝地是有妖族的存在，但哪里并不是妖族的大本营。想当年，妖族的实力还要排在魔族之上，就算后来比不上人族，但占据一州的实力还是有的吧？

　　妖族之中，出过大帝的种族也是不少。猴族、狼族、龙族和金乌族四族之中，尽皆出过大帝。猴族有悟空大帝，狼族有狼帝，龙族有龙帝，金乌一族有帝俊。

　　到现在为止，上官羽对妖族还不怎么了解。所谓知己知彼，百战不殆，现在贸然冲去南州，恐怕会被打死几百遍。大部分妖族对人族都是仇视的，人类去妖族的地盘岂不是找死？

　　“前面又是费家的一个重要城池，待我去毁了他！”

　　这段时间，上官羽也是打听清楚费家的势力了。现在就要将费家的爪牙一个个拔掉，让费家尝到这种痛苦。或许费家灭了陈家，不觉得有什么。

　　但在上官羽心里就是十恶不赦的大罪，更何况费家还一次次的对他出手。如果这样的话，还不对费家出手，那就不是他上官羽了。

　　“上一次闹的是好玩，但是还不够大。现在费家估计还在想办法对付我，那我便闹一个大的，再给你们费家送一份礼物！”

　　如果让他人知道上官羽的想法，恐怕真的想将他揍一顿。不过他想的并不是杀的人不够多，而是开始对费东成太客气了。上次为了引敌入瓮，也是没有办法的事情。

　　可是这次不同，只需要破了这个城池，杀死星极境的城主，便足够了。不需要吸引别的强者来，反而需要速战速决。现在费家正想要杀他，他虽然自信，但还没有到自大的程度。

　　如果来了太多的星极境强者，恐怕他的生命就危在旦夕了。上次有天劫作为底牌，才能灭杀那么多星极境强者。如果这次再来二十六个星极境强者，恐怕他就要死在这里了。

　　“什么人？没看到这么长的队伍吗？为什么不排队？”

　　城门口，一个守城的士兵却是注意到了上官羽。本来他正在检查那些进城的人，没想到一个少年就这么大摇大摆的走过来了，根本没将他们放在眼里。

　　“排队？哦，对了，你提醒我了。”

　　本来这个士兵还想发作的，不过看到上官羽这么合作，也是没有发泄了。反正他也就一个士兵罢了，这样气度不凡的少年，谁知道有什么样的身份，他惹不起。

　　“排队是因为城门太小了，如果大一点，岂不就是不要排队了？”

　　“什么？”

　　这个士兵一脸的疑惑，就连其他人也是看向了上官羽。他们都是不明白上官羽是什么意思，不过下一刻他们便就是明白了。只见上官羽伸出一双拳头，猛地打向了城墙。

　　“轰！”

　　一声巨响，被上官羽攻击的地方，竟然出现了一道道裂缝。整个城墙都是晃动了起来，裂缝竟然越来越大，越来越深。又是一声巨响，这处的城墙竟然倒塌了。

　　一拳，便是轰倒了城墙，这样的神威，简直是将其他人都给看傻了。这座城池的城主是星极境强者，这样一座城池，比小王朝的皇城都还要坚固。可是却被上官羽一拳轰塌了那么一大块，这得需要多么强大的力量？

　　“算了，不跟你们玩了，我还是直接去找你们城主吧！”

　　看着那一群傻眼的士兵，上官羽也是懒得对他们出手。大巫之眼陡然睁开，一眼千百里，直接看到了城主府。他一步踏出，便是离开了这里。

　　“费城主，你给我出来，你们要找的上官羽来了！”

　　没过一会儿，上官羽便是出现在了城主府的上空。以他现在地皇境的实力，飞行速度也是大大提高了。尽管比不上小桂子，但比同境界武者已经快了不少。

　　“什么？那混小子竟然来到了本城主的府邸？”

　　这一座城池的城主，正在闭目练功，没想到竟然听到了上官羽的这一声大喝。他仅仅是这么一琢磨，便是从屋里冲了出去，也是出现在了城主府的上空。

　　“你就是上官羽？”

　　这个城主也是一个星极境强者，自然不会将一个皇极境武者放在眼里。“天堂有路你不走，地狱无门你自来投。今天你就别想走了，这份功劳注定是我来拿！”

　　“还是让我将你打下地狱吧，接我一招，寰宇尽灭！”

　　上官羽也懒得和这个城主废话，出手便是杀招。无穷无尽的法则之力被打了出来，九种不同的光芒照耀了这片天地。他双手划动，打出了各种玄奥的轨迹。

　　他的一双眸子比两盏神灯还要刺目，浑身每一个毛孔都神光湛湛。这一招，仿佛横扫了八荒六合，撼动了九天十地，推到了三千大世界。

　　“噗！”

　　这个城主哪知道会遇到这样的情况，上官羽竟然说出手就出手。他连连出手阻挡，可是根本挡不住这一招。寰宇尽灭，灭尽一切，这一招便是将他的整个身子都是打烂了。

　　上官羽的双手继续划动，根本没打算放过这个城主。他出手便是杀招，根本没有留手。这个城主连连咳血，身体越来越烂，最终变成了一堆烂肉。这个城主还没来得及撑开星域，使出真本事，便是被上官羽打死了。

　　一招，便是打死了一个星极境强者，万籁俱寂！


第七百五十二章　组建巡逻队

　　一个星极境强者就这么被斩杀了，他还是这一城之主，作威作福好多年了。好不容易见到了上官羽，他还想建功立业呢，没想到被上官羽一招就秒杀了。

　　斩杀了这个星极境城主之后，上官羽也是没有多做停留。这里毕竟是费家的地盘，如果费家一下来了好多个星极境强者，那他就真的悲剧了。

　　一招寰宇尽灭，的确是打死了这个惊慌失措的城主。但这个城主也不过是鬼星境强者罢了，如果换成是魔星境强者，他肯定就杀不死了。如果换成妖星境强者，还指不定谁杀谁呢。

　　“我再换一个目标，总之有我在，你费家就别想安宁了。”

　　上官羽已经对费家动了必杀之心，自然不会饶过费家了。这些个城池，很多城主也就鬼星境强者罢了。毕竟太厉害的强者，也是不会被流放在外。

　　更别说一些小城池，城主也就皇极境，甚至王极境。这些城池的城主根本就不需要上官羽亲自出手，只需要一个分身前往，便足以搞定了。

　　万象神通凝聚出来的分身，好歹也有上官羽十分之一的战力。不说别的，单单就那五百倍于天皇境强者的力量，便足以横行皇极境了。他能够一次性召唤出十五个分身，斩杀速度何等的快。

　　这一段时间一来，上官羽的名声也是传播了出去。很多和费家差不多的势力，都是在看笑话。一个偌大的家族，竟然被一个少年搞成这样，真是太没用了。

　　不过上官羽才地皇境而已，费家如果出动太厉害的强者，也会落人口实。现在出动鬼星境强者和魔星境强者，已经是极限了。那些妖星境强者，谁会有闲心去对付一个地皇境少年？

　　在这样的情况下，费家一个接一个的城池被拔除了。上官羽做事很是干脆，就是将那些城主全部斩杀。他也不滥杀无辜，顶多再杀几个在城主府很重要的货色。

　　费家。

　　“岂有此理，岂有此理！我费家屹立了那么多年，如今竟然被一个地皇境少年搞成这样，你们全都是饭桶吗？连一个地皇境少年都搞不定，你们还有什么用？”

　　费家高层会议，又有强者在咆哮了。就算他们已经活了很多年，也是忍受不了这种耻辱。被一个地皇境少年斩杀了那么多城主，简直就是奇耻大辱。

　　“我们也没办法，那小子太滑溜，我们根本就逮不到他。而且他战力惊人，曾经一招杀死了一个鬼星境强者。我们想要杀了他，说实话的确是很困难。”

　　一招寰宇尽灭秒杀了一个鬼星境城主，这一幕也是有人看到了。当时上官羽就是在空中斩杀那个城主的，也是没有做什么掩护工作。反正被人看到也无所谓，上官羽根本就不在乎。

　　“这样吧，费家组建巡逻队，就在费家那些城池周边行走。每一支巡逻队，都必须有斩杀上官羽的实力。只要一发现上官羽，就务必将他斩杀。加入发现有困难，那就再发信号给其他的巡逻队。”

　　这样的巡逻队成员，最低境界都得是鬼星境。这次费家也是下了血本了，每一支巡逻队的队长都是妖星境强者。尽管这些妖星境强者都不愿意出手，但现在已经由不得他们了。

　　反正他们都是费家的人，现在费家遇到了麻烦，他们自然不能袖手旁观了。这样的巡逻队，一共有七支，每一支的成员都是，一个妖星境强者带着两个魔星境强者以及四个鬼星境强者。

　　千万不要觉得这样的阵容小，这七个人足以斩杀任何鬼星境强者了。甚至斩杀魔星境强者，也是没有什么难度。而现在竟然用来捉拿一个地皇境武者，岂不是大笑话？

　　可不这样做，他们也没有什么好办法了。毕竟上官羽是活的，他们根本不知道上官羽下一刻在什么地方。他们只能成立巡逻队，只要一支巡逻队发现了上官羽，那他便必死无疑。

　　他们就不信了，有妖星境强者坐镇的巡逻队，难道还杀不死一个地皇境武者不成？这次费家是真正的怒了，火冒三丈，怒火中烧，岂能留上官羽在世上？

　　对于这些，上官羽自然是不知道。就算知道了，他也不会在乎。反正和费家之间的仇恨，已经是解不开了，根本就没什么好怕的了。要打就打一个自在，要杀就杀一个痛快。

　　“不知道费家现在有什么打算了没，我杀了这么多人，恐怕他们现在已经跳脚了吧。也罢，我就先离开这里，过段时间再回来，急死你们！”

　　这一次闹的已经够大了，而且已经杀了很多费家之人了。就算是费家的星极境强者，到现在为止，竟然都杀了二十个了。这种战绩说出去别人都不会相信，一个地皇境武者怎么可能做到这一点？

　　就这样，上官羽和那些巡逻队错开了，也让费家扑了一个空。不管那七支巡逻队怎么巡逻，也是不可能逮到上官羽了。守株待兔也得兔子笨才行，如果兔子聪明，就算守断了树根，也是没用的。

　　经历了这么多场杀戮，上官羽也是找了一处神秘的山洞，静静的修炼起来了。武道一途，杀人没事，但不能一直杀下去，否则也是容易出问题的。

　　一动一静，一杀一悟，人法地，地法天，天法道，道法自然。上官羽有时静坐在山洞之中，有时行走在山林之间，有时观看花草树木，有时聆听鸟兽虫鱼。

　　地皇境已经可以掌控周围的法则之力了，想要晋升到天皇境，则是必须要凝聚出一顶皇冠。而上官羽头顶的皇冠却是非常难凝聚的，毕竟是九种法则的结合。

　　他这样做，却是让费家急躁了起来。巡逻队已经创建好了，并且一直在周边的城池游走。可是他们想要抓的人，却是忽然消失了，仿佛从人间蒸发了一般。

　　“队长，你说我们成立巡逻队有用吗？那小子已经销声匿迹了，我们连他的面都见不到，怎么杀他？”

　　一支巡逻队中的一个鬼星境强者却是抱怨了起来，他们已经巡逻一个月了，可是连上官羽的影子都是没有见到。他们现在自然是烦躁了起来，一直这么巡逻也不是个事儿。

　　“叫你巡逻就巡逻，我都没嫌耽误时间，难道你还有什么不满的吗？”

　　他们的队长，也是整支队伍唯一一个妖星境强者，却是狠狠地瞪了那人一眼。堂堂一个妖星境强者，竟然用来巡逻，实在是太委屈人了。现在这个鬼星境强者竟然在他的面前抱怨，怎么好意思说出口的？

　　“呃，没有，我就说说而已。”

　　这个鬼星境强者讪讪的笑了笑，生怕妖星境强者对他发怒。同为费家之人，队长可能不会杀他，但将他暴打一顿却是非常有可能的。

　　同样的事情，也是发生在了其他六支队伍之中。尽管对话有所不同，但都是同一个意思。他们这七支巡逻队，全都不想干了。这么久了，连个鬼影都没见到，谁还想干？

　　也就是在这之后，七支巡逻队陆陆续续的回到了费家。反正他们都是星极境强者，在费家也算是有头有脸的人物了。他们私自回去，顶多被骂一顿而已，家族也不可能杀了他们。

　　“你们怎么都回来了？”

　　一个费家强者看着全都到家了的巡逻队成员，他的鼻子都快气歪了。随便看一眼，便是知道这些人根本就没有斩杀上官羽，更别说抓到上官羽了。

　　“我们守候了一个多月，连根毛都没看到。就算再呆下去，也是没有用了。那还呆在那里做什么？看星星吗？”

　　这些巡逻队成员早就憋了一肚子气，现在这个费家强者还一副兴师问罪的样子。换成是谁，也不会好言相向，真的太不是东西了。

　　“混账，如果出了什么事情，你们担待得起吗？”

　　这个费家强者地位比巡逻队这些人高，说话的底气自然也很是充足。而且现在他站在理字这边，巡逻队擅离职守就是不对，怎么说都没用。

　　“我们当然担待得起，因为根本就不会出事！”

　　“哈哈……”

　　其他人也是跟着大笑了起来，他们真的是一点都不紧张。但他们注定失算了，就在他们消失不久之后，上官羽却是再度出现在了费家的地盘之内。

　　“我都沉寂这么久了，是时候应该再掀起一片腥风血雨了。费家，我又来了，不知道你们可欢迎？”

　　时隔一个多月，上官羽的战力也是变的更加强大了。他早就观看了费家的地图，将费家一些重要的地方都是记录了下来。这一次出手，便是要解决了这些重要的地方。

　　没多久，上官羽便是来到了他的第一个目的地，费家拍卖行。兴许还能在这里买到什么好东西，上官羽自然要来好好玩玩了。费家拍卖行肯定会有强者镇守，在打探清楚虚实之前，上官羽绝对不会贸然出手的。

　　拍卖行，是一处买卖重地，而这里也是费家最大的拍卖行。在这里，偶尔会出现一件奇珍异宝，被有心人给买了过去。而拍卖行是低价收货，再以最高价卖货，自然获利甚大。只要毁了这个拍卖行，费家的经济恐怕都要遭受到前所未有的重创。

　　“拍卖行，很好，我就进去玩玩！”


第七百五十三章　拍卖开始

　　“以我现在手里这么多资金，看中什么就买什么，谁能拼得过我？”

　　击杀了那么多城主，洗劫了那么多城主府，上官羽现在简直就和一个暴发户一般。他手里有着各种各样的法则之球，到了他们现在的境界，法则之球就是钱了。

　　至于元石，他手里就更多了。赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色的元石他全都不缺。在武者的世界里，这些东西就是钱，可以拿来买卖东西。

　　武者根本不在乎什么金银珠宝，只有这些元石和法则之球，能够提升他们的实力，才能够当钱财一样使用。给他们金银之类的东西，反而是丝毫作用都没有。

　　“改天换地，易容！”

　　这里毕竟是费家的拍卖行，里面肯定有强者坐镇。要是被发现了，恐怕就真的危险了。不过仅仅是稍微变换了下，依旧是一个少年，不过却更加雍容华贵。

　　现在更像是一个暴发户，那神态都活灵活现。他手拿折扇轻轻摇动，一身白袍都镶了金边，满头黑发也是束了起来。现在这个样子和之前又是不一样了，一般人还真的认不出来。

　　“这位公子，请问您是这里的贵宾吗？”

　　费家拍卖行分为两种顾客，一种是贵宾顾客，一种是普通顾客。贵宾顾客可以坐在包厢里，而普通顾客只能坐在大厅里。这两种客人的待遇也是不一样，否则谁想成为贵宾？

　　“不是，本公子是第一次来这里。不过以本公子的神家，做一个贵宾应该没问题。说吧，成为贵宾需要什么条件？”

　　手中折扇轻轻摇动，上官羽也是进入了角色，本公子称呼的是那么的顺口。如果这个人问的是这位少爷，那上官羽肯定就自称本少爷了。反正只是个称呼罢了，完全不用纠结。

　　“很简单，只需要缴纳十个紫元石，便是足够了！”

　　真是够黑的，上官羽心里暗叹。想当年，他们在真武城一顿饭花费了那么多赤元石，就是心疼不得了。如果朱守成知道的话，恐怕要被气活了，明明是他付的帐，上官羽心疼什么？

　　现在仅仅是要做拍卖行的贵宾，竟然就需要十个紫元石，这简直比抢钱还要厉害。不过上官羽也是没办法，现在不能暴露了自己的身份，必须要一个贵宾身份。

　　拍卖行给予了贵宾足够的尊重，他们也不会随意去探查贵宾顾客的身份。而且包间还有阵法隔绝，其他人想要探查，都不大可能。就算贵一点，也是要办的。

　　这也不怪这个人狮子大开口，上官羽这幅暴发户的样子，摆明了就是一头肥羊。这个人见识过了那么多人，怎么会不好好地宰宰上官羽？

　　不过对现在的上官羽来说，还真的不在乎什么紫元石。他装模作样的从袖子里掏出了十个紫元石，还一副肉疼的模样。看他的样子，明显就是不想给，可是又不得不给。

　　“哟，没钱的人就别在这里充大头，趁早滚蛋好了。不就是十个紫元石嘛，本少爷交了，给本少爷安排安排吧。别理这个穷十三了，浪费你的时间不要紧，浪费了本少爷的时间，你可担待不起！”

　　远处，一个衣袍华贵的青年走了过来，贵气逼人，一看就知道出身不凡。他一脸轻蔑的看了看上官羽，眼里的嘲讽丝毫不加掩饰。

　　在他的身后，跟着四名下人，一看便知道是强者。这四人目不斜视，只是盯着华服青年，他们的任务就是保护这个青年的安全。其他的人其他的事，都和他们无关。

　　“给，给你！”

　　看着这个青年，上官羽脸色一阵涨红，最终只得咬了咬牙，将手中的十个紫元石交给了那个人。看起来仿佛是他被嘲笑了，才气的脸色发红。事实上根本不是这样，他只是装模作样逗弄下这个青年罢了。

　　“切，有些人总要打肿脸充胖子，真是可悲，可悲啊！”

　　这个青年看向上官羽的眼神，则是更加的不屑了。他都懒得和上官羽说话，哪怕是一句。他居高临下的看了上官羽一眼，随即便是没有动静了。

　　“好嘞，你们跟我来，我这就带你们进去！”

　　这个人也是愣了一会儿，本来只是想宰上官羽一个罢了。现在可倒好，竟然又宰了一个肥羊。看了今天真是他的幸运日，真是太他么走运了。

　　“滚开滚开，不要挡了我们少爷的路！”

　　华服青年身边的一个下人，却是猛力的将上官羽推向了一边。而上官羽却是不动声色的闪开了，让这个下人误以为他是吓跑的。这个下人冷笑一声，却是没有多说什么。

　　“真是一群蛮横的人，可惜你们得罪了我。在这里不宜大动干戈，要是被费家强者发现可就不好玩了。不过待会儿，你们一个东西也别想买到！”

　　考虑了下，上官羽便是跟了上去。这个拍卖行倒是不小，想来费家也是花了一大番功夫。如果毁了这个拍卖行，恐怕费家又会跳脚了吧？

　　“诸位，这里便是我们费家第一拍卖行了。在这里规矩由我们定，谁也不得在这里动武。实话告诉你们，我们这里有神星境强者，谁也不敢在这里放肆！”

　　这人说到神星境强者的时候，确实一脸敬畏与崇拜。上官羽也是心中一凛，得亏刚才没出手，否则现在恐怕就麻烦了。他现在还对付不了神星境强者，那已经是开发了四魄的强者了。

　　星极境每一重光是力量上的差距就有十倍，神星境强者有十万倍天皇境强者的力量。毕竟每开发一魄，对肉身的提升都很大。上官羽现在的实力说出去的确是吓人，足足五千倍天皇境强者的力量。可是和神星境强者相比，还是远远不够快。

　　“好了，手续已经办好了，你们进去吧！”

　　不愧是费家第一拍卖行，这办事效率相当的快。那个华服青年一脸倨傲，当先走进了一个包间之中。而上官羽看着他走进了包间，也是进入了另一个包间。

　　就在这时候，那个华服青年却是向着上官羽扫了一眼，将上官羽所在的地方记下了。包间里有隔绝探查的阵法不假，不过他们现在就记住了对方所在的包间。

　　“少爷，你看那个傻小子做什么？”一个下人不解的问道。

　　“那小子对我有杀意，我待会儿自然不会让他好过。要不是这里不能动武，我早就将他大卸八块了！”

　　这个华服青年，乃是星河谷谷主的儿子。不过星河谷也就在小地方作威作福，毕竟星河谷的谷主，也就妖星境的修为。不要说和巅峰势力相比了，就算是和费家都没得比。

　　星河谷谷主苏星河，也是一个传奇。自小无门无派，全是靠自己打出来的今天。这个青年是苏慕容，乃是苏星河最宠爱的儿子。这次前来费家拍卖行，也是为了一宗宝物而来。

　　“这里的设施还不错，我就在这里看看，这个拍卖行到底要卖些什么。”

　　上官羽坐在座位上，不过却是眼观八方，耳听六路。别人的确奈何不了这里的阵法，但对他却是形同虚设。巫厉害的是什么？是感知，是灵魂的修炼，这里的阵法怎么会难得了他？

　　他有残缺的帝经在手，而且还是以巫证道的大帝流传下来的古经。现在他要做的事情就是毁了这次的拍卖会，当然了，能够毁了这个拍卖行最好。

　　“诸位，欢迎你们来到这次的拍卖会，妾身感谢你们的捧场。诸位能够来到这里，也是对我们拍卖会的信任，那我们自然不会让诸位失望。今天我们这里的好东西可不少，希望诸位买个开心！”

　　出场的是一名妖娆的女子，她能说会道，不一会儿便是将场中的气氛提升了起来。她穿着暴露，一股股肉香散发在了场中，有些男人都流口水了。

　　作为拍卖行的主持人，自然是经过精挑细选，不仅长得可以，还精通各种勾人的媚术。只不过上官羽对她并不感兴趣，他什么样的美女没见过，和那些美女比起来，这个女的只不过是庸脂俗粉罢了。

　　开始拍卖的一些东西，很多人都是不感兴趣。竞拍的效果也是不大，毕竟众人都是为了拍卖宝物而来。费家拍卖行可是说了，这次有那一宗宝物，那才是吸引这么多人过来的原因。

　　“看来诸位对前面那些东西不怎么感兴趣，不过没关系，刚才那些只不过是开胃菜罢了。接下来，妾身定会让诸位满意，下面这一件东西便是星辰砂。这是从域外星辰里提炼出来的，只要炼入星极境强者的本命星辰之中，便可令本命星辰坚固无比，坚不可摧！”

　　“星辰砂？”

　　上官羽也是坐了起来，不得不说这的确是一种好东西了。星辰铁可以炼制神兵，星辰砂则是辅助星极境强者修炼。这些东西都是从域外星辰里提炼出来的，而域外星辰可不是什么好得到的东西。

　　“星辰砂，本少爷要了。”

　　苏慕容忽然站了起来，这东西要是孝敬给他父亲，苏星河绝对会大大赏赐他的。就算他父亲不要，他也可以等自己晋升为星极境的时候再用。场中那些人看到星辰砂，一时之间也是惊住了。

　　“我出十万青元石！”


第七百五十四章　财大气粗

　　“什么？十万青元石？”

　　谁也没有想到，竟然有人一出口就是十万青元石。尽管青元石不算什么值钱的东西了，但是一出手就是十万，还是很大气的。毕竟还没有人叫价，苏慕容一出口便是叫了这么多。

　　本来众人听到星辰砂，都是双眼放光了。天玄大陆，强者为尊，能够提升实力的东西自然是好东西。而星极境强者的本命星辰又非常重要，能够淬炼本命星辰的星辰砂自然是珍贵无比了。

　　可苏慕容这一次的叫价，却是让很多人都萎了下来。赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色的元石。十万青元石，就是一万蓝元石，也就是一千紫元石。

　　想想就知道了，成为拍卖行的贵宾，也就十个紫元石罢了。现在苏慕容一出手便是一千紫元石，简直是败家的行为。星辰砂的确是值钱，但台上的星辰砂并不多，顶多一两的样子。

　　这么多星辰砂，就算放到市面上去卖，也就几千紫元石的样子。但苏慕容现在第一次叫价，就出了一千紫元石。再让场中这些人叫价一番，绝对能够炒到很高的价格。

　　“这位少爷出手真是大方，好大的气魄，让妾身倾慕不已。”台上的那名妖娆女子却是吃吃的笑了起来，“不知道诸位，还有没有出更高价格的？”

　　“哼，我倒要看看，有谁敢跟我争？”

　　扫了一眼四个下人，苏慕容却是冷笑出声。这次来主要是为了那件宝物，不过星辰砂也是不可多得的好东西。反正他作为星河谷的少谷主，这次出来更是带了很多钱。

　　“我出十一万青元石！”

　　场中响起了一个声音，只见一个中年人咬着牙说道。他已经是半步星极境强者了，如果能够得到星辰砂，将来提升到星极境，绝对会实力大增。

　　“二十万青元石！”

　　苏慕容眉头都是不眨一下，便是喊出了让那个中年人绝望的价格。十一万已经是那个中年人的极限了，二十万他绝对付不起。他只能咬了咬牙，就此作罢。

　　“三十万青元石！”

　　一个贵宾间里，传出了一道年轻的声音。这明显也是一个有钱的少爷，加价都是十万十万加的。从二十万直接跳到三十万，完全不是慢慢竞拍。

　　“没想到竟然还有人想要和我攀比，真是找死！四十万青元石！”

　　苏慕容恼怒的哼了一声，便是再度出价了。旁边的下人想要说什么，最终还是什么都没有说。就算有钱也不带这么败家的，不过谁让苏慕容是少谷主呢。

　　场中其他人却是只能望而兴叹了，就算他们勉强叫一次价也是没有用的。这两位爷叫价都是十万十万加的，他们叫价岂不是自取其辱？

　　“五十万青元石！”

　　很多人已经在举头望天了，有钱也不用这么浪费吧？就一两星辰砂而已，至于出五十万青元石吗？而且看样子还没有结束，到底要到什么时候才是个头？

　　“星辰砂，只要炼化进星极境强者的本命星辰之中，便足以令实力提高好几成。这种好东西，我们拍卖行也不多，错过了这次，也不知道哪次才有了。”

　　台上的妖娆女子，却是再次鼓动了起来。现在她是真心的笑了，卖的价格越高，她分成的就越多。她自然是宣扬星辰砂的好处，让别人慢慢竞争去。

　　“一百万青元石！”

　　这道声音并不是很大，但却清晰地传到了每一个人的耳朵里。场中响起了一道道抽气的声音，之前已经觉得苏慕容他们败家了，现在反而觉得他们是多么的节俭。

　　见识过败家的，没见识过这么败家的。就买一两星辰砂，你就出一百万青元石，你是不是有钱没处花？人家叫价也就叫道五十万，而且也只是十万十万的加。可你倒好，竟然一下就叫到了一百万，你得多有钱？

　　“什么？”

　　就连苏慕容都是傻掉了，本来以为他已经很有强了。没想到竟然有人比他更加有钱，而且出口便是一百万。这已经不是一件物品的事情了，而是涉及到面子问题了。

　　本来他开口十万青元石，已经很让人震惊了，他也觉得很有面子。可是现在上官羽一出口便是一百万，已经让他颜面扫尽了。如果他不继续叫价的话，恐怕他就真的丢脸丢到姥姥家了。

　　“少爷，算了吧，一百万青元石买一两星辰砂不划算的。”

　　这个下人忍不住提醒道，他是真的害怕苏慕容冲动的再次叫价了。不过他并阻止不了苏慕容，少爷始终是少爷，下人始终是下人。更何况，苏慕容清楚的记得，喊价的那个包间里面的人正是上官羽。

　　“不行，那小子我是打心眼里看不起他，现在要是比不过他，我岂不是颜面扫地？我出一百一十万青元石！”

　　而另一个贵宾间却是没有声音了，恐怕也是知道一百万青元石不划算了。半路杀出一个程咬金，还是这么有钱的程咬金，却是让他绝望了。

　　“想必两位也是急需这些星辰砂，或者是很想得到这些星辰砂。可是我们拍卖行就这么多的星辰砂，只能卖给一个人，还望两位恕罪了。”

　　这名妖娆女子脸上的笑意更浓了，一两星辰砂已经卖了一百多万青元石了，这绝对是暴利了。赚了好几倍都不止，她如何能不高兴？

　　“不知道还有没有出更高的价格了？”

　　有人在冷笑，有人在期待，有人在观望。他们都想知道上官羽还会不会出口，可是等了半天，都是没有反应。他们都以为上官羽不再出价了，毕竟一百一十万的价格已经非常高了。

　　“哼哼，我就知道他比不过本少爷，和我星河谷比财富，简直就是痴心妄想。”

　　苏慕容却是大笑出声，能够压制住上官羽，他真的是很开心。本来他就看不起上官羽，这下是更加的看不起了。花了一百一十万买了一两星辰砂，着实让他心疼不已。

　　“真是抠门，出价出的这么低，搞的本公子都没有什么出手的欲望了。真是不知道你是干什么吃的，没钱就别出来装大款。我出两百万青元石，你还要出价吗？”

　　本来众人都是以为竞价到此为止了，谁知道上官羽又是一次出手了。而且出手更加大方，简直是败家到了极点，人家出一百一十万青元石，他竟然就直接出了两百万青元石。

　　两百万青元石都可以买半斤星辰砂了，甚至更多。可是上官羽一点都不心疼，这些元石反正又不是他辛辛苦苦挣的。反正都是费家的钱财，顶多是再还给费家罢了。

　　“我！我要杀了他！”

　　本来是极度看不起上官羽，可是现在竟然被上官羽比了下去。尤其是上官羽说的那些话，简直快将苏慕容气疯了。他现在恨不得就过去杀了上官羽，一解心头之恨。

　　“少爷切莫冲动，这家拍卖行是费家的。如果在这里动手，我们恐怕都出不去了。就算是谷主，也是不敢得罪费家。”

　　星河谷的谷主苏星河，也就妖星境而已。想要和费家作对，那就真的是找死了。听到这个下人的话，苏慕容只能喘粗气了。他也知道在这里闹事，他爹也是保不了他。

　　不过他看向上官羽那处的眼神，却是写满了怨毒之色。他的心里已经积蓄了大量的怒火，如果不好好发泄一番恐怕会内伤的。这次来的目的是那一宗宝物，现在还是算了吧。

　　“都没人叫价了吗？两百万青元石就是最高的价格了吗？”

　　听着这一名妖娆女子的话，底下的众人都是不自觉的翻了翻白眼。两百万青元石难道你还不知足吗？要不是碰到上官羽这样的，你哪拍的到这样高的价格？

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“恭喜这位公子，这些星辰砂便是您的了。”

　　台上又是出现了两名女子，她们就这般拿着这一两星辰砂走进了上官羽的贵宾间。这时候苏慕容却是在冷笑，他可不相信上官羽能有那么多元石。

　　“这位公子已经付了两万紫元石，星辰砂的拍卖便是到此为止。下面拍卖另外一件物品，赤星铁！”

　　“怎么会？十个紫元石他都那么心疼，怎么付得起两万紫元石的？”

　　这一点苏慕容非常不解，不过他的胸口已经凝聚了一团一团的火了。这个仇必须要报，他就不信上官羽那么有钱。肯定就是风光这一次罢了，难道还能比他星河谷少主还有钱？

　　可是让苏慕容吐血的是，之后他只要出价，上官羽便会横插一脚。他看到的好东西，却是一件都没有拍到。而且上官羽出手之大气，都是让场中不停地响起抽冷气的声音。

　　“混蛋，混蛋，真的是太过分了！”

　　苏慕容可真是捶胸顿足，身为星河谷的少谷主，什么时候受过这样的气？每次出手，每次失败，上官羽加价竟然都是直接一百万一百万的，叫他怎么加？

　　“少爷，我们有个好办法。再下面出现没用的东西，我们也出价，让他一百万青元石去买。我就不信了，这样还能买不穷他？”

　　一个下人冷笑出声，想出了这么一条恶毒的计策。反正在他们看来，上官羽就是最败家的人。只不过他们不知道，他们的话全都被上官羽听到了。想要坑他，还指不定谁坑谁呢！


第七百五十五章　六道轮回印之人间道印

　　“嗯？你还别说，你这个主意真好。他不是钱多吗？那我们就榨干他，穷死他！”

　　苏慕容的脸上也是浮现了一抹阴冷的笑容，最好接下来多出几件废品。拍卖大会，总是一件好的东西之后，跟着几件差的东西。毕竟这个拍卖行只是费家办的，不可能有那么多好东西。

　　“想要诈我吗？那你们可得做好心理准备了，我倒要看看你们有什么本事诈我？”

　　之前买下那些东西，不仅是为了气气苏慕容，而是那些东西的确有用。苏慕容尽管没啥用，但眼光还是不差的。就算上官羽用不到，给小桂子当零食吃也是好的。

　　“下面是一本武技，名曰千刀斩。使出来的时候，足以斩出千刀，将敌人千刀万剐！”

　　妖娆女子尽情的鼓吹了起来，不过只要是有些背景的人，都是看不上这套武技的。哪方势力没有厉害的武技？什么千刀斩万刀斩，难道还能有什么大用？

　　不过一些低级的武者，却是看得上眼。反正好东西也轮不到他们，尤其是今天还出现了一个财大气粗的公子。不管是什么东西，都能几十万几百万青元石买去。

　　“一千青元石！”

　　“一千五百青元石！”

　　“一千八百青元石！”

　　底下的人也是渐渐进入了状态，一个个开始了竞价。现在才有了竞价的氛围，没有什么变态直接十万十万的加。否则他们就受不了了，可是好景不长，苏慕容又是开口了。

　　“十万青元石！”

　　“呃……”

　　所有人都是傻眼了，这一本破武技，你出十万青元石，岂不是傻了？你要是钱多，你可以拿去扔，非要在这里碍眼吗？你需要武技的话，十万青元石都能买多少了？

　　“少爷，真是妙啊，那傻小子肯定要跟着出手了。现在先榨穷他，不然最后一宗宝物，我们带的钱还不一定够。不过我们也要小心一点，只要他犹豫的时间长了，我们就停下来了。”

　　听着下人的夸赞，苏慕容却是冷笑了起来。这次一定要狠狠地讹诈上官羽一番，才能一解他的心头之恨。反正他们自认为好好谋划一番就行了，殊不知他们的对话全都被上官羽听到了。

　　“一百万青元石！”

　　没有丝毫的犹豫，上官羽的声音再度响彻在了场中。一本破武技，他依旧是出了一百万青元石，已经不能用败家来形容了。之前的星辰砂好歹还有点用，现在这本破武技真的是一点都没有。

　　“哼哼，真是个傻小子，果然中计了。我们继续，气死他，我出一百五十万青元石！”

　　这下苏慕容出手倒是大气了，直接加了五十万。反正他是为了讹诈上官羽，根本不准备出钱的。其他四个下人，也是没有多想，他们都以为这次能够好好榨取那个傻小子了。

　　“两百万青元石！”

　　这一次依旧没有什么犹豫，该出手的时候就出手了。双方都在想着坑对方，谁也不会让着谁。上官羽也是冷笑不已，叫你出个两百五十万。

　　其他人早就已经傻眼了，看着他们出价，就好像进错了小世界一般。他们的世界观简直都变了，一本破武技，怎么可能值那么多青元石？

　　“两百五十万青元石！”

　　苏慕容脸上的笑意是越来越浓了，就算上官羽有再多的青元石，恐怕都撑不住这样花。这次榨取成功，之后再接着榨取，直到榨干为止。

　　“好吧，这本武技注定与我无缘，我不要了。买不起啊，穷啊！”

　　上官羽阴阳怪气的说道，出口就是几百万青元石，现在竟然说自己穷。其他人都要吐血了，简直是坑爹啊。你要是穷，那谁还敢说自己不穷？

　　“噗！”

　　苏慕容脸色先是变红了起来，接着又是变青了，再是变白了，最后又是涨红了起来。本来就积蓄了满肚子的怒火，现在又被这么摆了一道。他再也忍不住了，气的一口鲜血喷了出来。

　　四个下人也是脸色铁青，两百五十万买了一本破武技，当真是傻到了极点。他们还在骂上官羽傻小子，可是转眼之间，就被上官羽给摆了一道。

　　形势陡然急转，被上官羽这么一闹，众人却是哈哈大笑了起来。他们反正也不在乎这本破武技，就是为了看笑话罢了。看到别人用两百五十万青元石买下一本破武技，谁能不幸灾乐祸？

　　“欺人太甚，欺人太甚啊！”

　　苏慕容一掌就将桌子拍碎了，听着外面那些人的嘲笑，他的双眼都快喷火了。如果目光能够杀人的话，就算隔着墙壁，他也能够将上官羽杀死一万遍。

　　“少爷，少爷，您熄熄火！我们就先忍一忍，待他出去的时候，我们就将他杀死！”

　　在下人的百番劝阻之后，苏慕容才渐渐冷静了下来。不过那一双眼睛依旧充满了怒火，如果上官羽现在出现在他的面前，他真的有可能上去将上官羽生吞活剥。

　　想他堂堂星河谷的少谷主，什么时候受过这种气？尤其是花了两百五十万青元石买了一本破武技，就算回了星河谷，恐怕都少不了一顿打。苏星河知道这件事，会不狠揍他一顿吗？

　　“这位少爷真是大方，恐怕长得也是一表人才吧。这么一下出手，要是被城里的女孩们看到了，指不定都看上你了。来人，将这本武技送给这位少爷，希望这位少爷收好！”

　　妖娆女子却是将苏慕容狠狠地夸赞了一番，她也能理解苏慕容有多么愤怒。不过卖出去就是卖出去了，毕竟这里是费家的地盘，难道苏慕容还能不买不成？

　　“行，本少爷收了！”

　　看到两名女子将那本武技送进来，苏慕容感觉脸颊都是火辣辣的。真是太气人了，简直要气死人了。一本破武技还要交付两百五十万青元石，他心里能够平衡吗？

　　如果这里不是费家的地盘，如果拍卖行背后的势力比不上星河谷，他简直想要拆了这个拍卖行。不过杀了上官羽是必须的。等拍卖会结束了，一定要狠狠地折磨死上官羽。

　　接下来，又是进行了一系列的拍卖，不过却没有什么竞争了。只要是上官羽要的东西，其他人根本是抢也不敢抢，苏慕容的下场他们也是看到了，谁也不想重蹈覆撤。

　　上官羽是有足够的资金，就算被坑了也无所谓。可是他们不敢，上官羽张口就是一百万青元石，他们谁敢加价？就算加的再少，也需要一百多万吧？

　　他们只得这么看着，谁也不敢多嘴。面对这么财大气粗的公子，他们只能坐着看戏。只有上官羽不出手的时候，他们才能开始竞拍。

　　“下面将竞拍本次的压轴物品，真正的上古绝技。我们也是在机缘巧合之下得到的，六道轮回印之人间道印！”

　　“呼！”

　　这次上官羽直接从座位上站了起来，一直到现在，他都是惬意的坐在座位上。反正花的那些元石，都是从费家抢的，花再多也是无所谓的。

　　他怎么也没有想到，这里竟然有这种东西。人间道印，属于六道轮回印其中一印，乃是真正的上古绝技。对拥有畜生道印的上官羽来说，自然能够知道这种武技的厉害。

　　这里只是费家的一个拍卖行而已，就算是费家，恐怕也是没有这么好的武技吧？就算是六道轮回印其中一印，也要比什么鬼斧神工大灭斩要强，费家是怎么舍得割舍的？

　　就算是巅峰势力得到这种武技，恐怕也要收为己用。试问一个小小的费家，为什么要将这种上古绝技给拍卖了？这种武技是无价的，多少元石恐怕也买不到吧？

　　不过有一件事情很奇怪，费家肯定没有大肆宣传过这件事情。在这里，上官羽并没有看到巅峰势力的人，也就是说那些巅峰势力根本就不知道。

　　六道轮回印之人间道印，就算是巅峰势力，肯定也会动心。如果他们知道的话，绝对不会不派人来。就算其他势力离得远，可奇艺府离这里并不是很远。

　　一些小势力的人，有些人根本不知道六道轮回印的恐怖。不过星河谷这些势力却是知道，而苏慕容这次来的目标，就是取得六道轮回印之畜生道印。

　　不仅苏慕容是为了这个上古绝技，场中还有其他人是为了这个武技而来。前面的竞拍都是小打小闹，就算将那些东西全部加到一起，也是比不上这个武技。

　　“六道轮回印之畜生道印，乃是上古绝技，妾身知道大多数人都是为了这个武技而来。以费家的名誉作保，这个武技绝对是真的。谁出的价格最高，这个武技便是谁的。”

　　妖娆女子侃侃而谈，说尽了六道轮回印的厉害之处。简直夸成了最厉害的东西，比神通还要厉害，比秘术还要强大。反正吹牛不用花钱，夸张不用交税。

　　就算是一些本来不知道六道轮回印的人，现在也是知道了。他们看了看一些知情人的表现，便是知道不会有错了。费家的拍卖行开了这么多年，应该是不会讹诈别人。

　　“少爷，这次我们要强势出手了，不管出多少，都得将这个武技买下。刚才只是为了让少爷隐忍罢了，我就不信了，难道我们整个星河谷的财产，还能比不上其他人吗？”


第七百五十六章　疯狂竞拍

　　“六道轮回印之人间道印，拍卖开始！”

　　台上的那名妖娆女子，已经介绍了关于六道轮回印的事情。甚至有些秘闻，都是说了出来。反正就是尽力的说出人间道印的厉害，好让别人竞拍。

　　“一百万青元石！”

　　场中响起了第一道声音，这个仅仅是大厅里的人。贵宾间还没有一个人说话，而他们来这里，就是为了这个武技。他们早就接收到了消息，已经带足了资金，准备拿下这个武技。

　　“很好，已经有人第一个出价了一百万青元石，还有更高的吗？”

　　妖娆女子抿嘴笑了笑，却是再度蛊惑了起来。尽管之前已经赚了很多，但这个武技必须要赚的更多才行。尤其是这样的上古绝技，不卖个好价钱怎么行？

　　“两百万青元石！”

　　“三百万青元石！”

　　“四百万青元石！”

　　“哼，该轮到我出手了。我要让那个混小子知道，之前的一切不过只是小打小闹罢了。别真的以为星河谷很穷，现在就让你知道我的厉害。我直接出，一千万青元石！”

　　苏慕容前面还在和下人说话，后面则是大声的叫喊了起来。他是在发泄，也是在挑衅。他要让上官羽知道，之前的一切都是他让着上官羽罢了。

　　“很好，现在的价格已经被直接加到了一千万青元石的价格，这位少爷还真的是有钱。不过妾身知道，大家已经等待很久了。六道轮回印，乃是上古绝技，大家难道不想要吗？想要你就加价，价高者得，不是吗？”

　　“少爷出手真是大气，一下就是一千万，其他人估计都是吓傻了！”

　　苏慕容的下人却是在这里大拍马屁，而苏慕容也是一直在笑。只要上官羽出不起钱，那他就高兴了。之前都是几百万的小打小闹，难道现在的上官羽还出得起？

　　对他来说，其他势力的少爷才是最有力的竞争者，竞拍自然不会就此停止。一千万青元石的确是多，但还远远买不起上古绝技六道轮回印。

　　“两千万青元石！”

　　“三千万青元石！”

　　……

　　“五千万青元石！”

　　价格一直在飙升，而上官羽一直都没有出手。这也让很多人幸灾乐祸了起来，是不是之前花的太多了？现在没有足够的元石了？叫你败家，谁叫你败到这种程度？

　　“如果加上人间道印，我就见过三种印了。畜生道印我会，修罗道印阳顶天会，现在又出现了人间道印。这个人间道印我一定要得到，不管费家有什么阴谋，都阻止不了我！”

　　先让这些人叫唤一会儿，上官羽也不知道人间道印究竟值多少钱。他手里钱是多，但也不能乱花。之前出手那样豪气，其实并不亏本。起码他看中什么，别人就不敢抢夺了。

　　“一亿青元石！”

　　苏慕容咬了咬牙，这已经是非常高的价格了。就算是星河谷的谷主，总共也就给他两亿青元石。这已经是星河谷暂时能动用的所有财产了，再高也是给不出来了。

　　就算是其他和星河谷差不多厉害的势力，也不可能拿出这么多。一亿青元石，也就是一千万蓝元石，一百万紫元石。好在他之前没和上官羽去争抢那些东西，不然现在还真的不一定够用。

　　“一亿一千万青元石！”

　　可以听得出来，现在每个叫价的人，都是有些咬牙切齿了。这样出钱，实在是让人肉疼不已。一亿多青元石就只是买一个武技，这个武技真的有那么值钱吗？

　　或许别人不确定，但上官羽却是能够确定，这个武技要远远超过这个价钱。他摸了摸鼻子，却是准备出手了。什么一亿两亿的，叫着太别扭了。

　　“本公子出两百万紫元石！”

　　对于上官羽所在的贵宾间，很多人一直都在关注着。毕竟他之前出手那么豪气，总不至于现在就萎了吧？谁知道他真的是神威不减，又是这样强势的出手吗？

　　两百万紫元石，就是两亿青元石。这出价出的，简直快要让人窒息了。一道道抽冷气的声影响了起来，竟然变成直接加九千万青元石了吗？

　　“妾身的小心脏真的要扑通扑通的跳出来了，诸位实在是太给面子了。这位公子竟然直接加价加到了两百万紫元石，也就是两亿青元石，还有更高价格的了吗？”

　　场中却是鸦雀无声，很多人更是翻了翻白眼。你这个拍卖行也太黑了吧？都两亿青元石了，难道你还不满足吗？你究竟要怎么样呢？

　　“混蛋，那臭小子究竟是什么来路？就算是和我们星河谷旗鼓相当的势力，也不可能出得起这么多元石。而他之前就花了那么多，怎么现在还有这么多？难道他是费家的人？”

　　对武者来说，元石就是钱，是流通的货币。而且元石可以用来修炼，当真是个好东西。可是现在苏慕容的元石不够了，他就只有两亿。

　　“拼了，把我身上有的私人财产也压上吧，反正只要得到这个武技，回去之后爹爹一定会大量赞赏我的。如果他再加价，我就是真的出不了了。这次，我出两亿一千万青元石！”

　　苏慕容已经竖起了耳朵，他是真的害怕上官羽继续加价了。这一千万青元石，已经是他所有的财产了。再往上加价，他是真的加不起了。

　　“你要是穷，可以直接告诉本公子嘛，本公子可以赏几个元石给你。没钱还要出来充大头，真是服了你了。这已经是你的极限了吧？我现在出三百万紫元石，你拿什么再出？”

　　轻蔑的话语，犹如长剑刺破虚空，响彻在了众人的耳边。上官羽不出手则已，一出手便是一亿一亿的加价，简直是要吓死其他人。见过有钱的，没见过这么有钱的。

　　甚至是台上的妖娆女子，也是屏住了呼吸，差一点昏倒了。做了这么多年的主持人，她也是没见过这么多的元石。三亿青元石，那是什么一个概念？

　　“咯咯……”

　　苏慕容的喉咙之中，发出了这种奇怪的声音。他双眼暴睁，已经被气的说不出话了。被上官羽连番羞辱，他真的要压抑不住怒火了。

　　可是他的确拿不出更多的元石了，三亿青元石，他根本就拿不出来。更别说加价了，根本就加不动了。就算他再愤怒，也都是没有用了。

　　其他四个人也是无可奈何，他们根本就竞拍不动了。本来信心满满的过来，苏星河给了两亿青元石。在他们想来，两亿青元石买什么买不到？

　　“混蛋，早知道这样，我就应该多买一些东西。现在可倒好，参加一个拍卖会，就买到了这么一本破武技！”

　　愤怒的苏慕容，抓起那本破武技，就是狠狠地撕了起来。一本书就这么被撕成了遍地碎片，就算这样也是消除不了他的愤怒，磨灭不了他的恨意。

　　“老夫出五亿青元石！”

　　就在别人都以为上官羽能够得到人间道印的时候，场中却是响起了一道苍老的声音。这是一名老者，而且是出现在大厅里的老者，并不是在什么贵宾间里。

　　“什么？是他？血屠大盗？”

　　“相传血屠大盗，盗尽千家万户，怪不得这么有钱！”

　　“嘘，你少说两句。血屠大盗是星极境强者，要是惦记上你，你可就没命了！”

　　场中却是炸开了锅，很显然，这个老者还是一个名人。就算是臭名昭著，那也是名动八方。血屠大盗，传言心狠手辣，杀过的人比其他人吃的饭都还多。

　　就算是一些离他近一点的人，现在也是慢慢的向着远处移动了。要是血屠大盗想要盗取他们的钱财，那可就不好玩了。大盗可不是小偷，杀你你也是没话说的。

　　“哈哈哈……”

　　苏慕容却是大笑了起来，他可不管什么血屠大盗不大盗的。只要上官羽得不到人间道印就好了，反正他最恨的是上官羽。就算这什么血屠大盗得到了人间道印，也比上官羽得到要好。

　　“年轻人，老夫奉劝你一句，做人不要太招摇的好。否则就算死了，你也不知道是怎么死的。你已经得到很多东西了，这个武技老夫是要定了！”

　　血屠大盗却是阴测测的开口了，一出口便是赤裸裸的威胁。他的话隐藏的意思其实很明显，只要你敢抢夺我要的东西，那我便杀了你。

　　其他人只是张了张嘴，并没有插话。反正这件事和他们也没有关系，多一事不如少一事。血屠大盗心狠手辣，要是被他惦记上，可不是什么好玩的事情。

　　“六道轮回印之人间道印，已经竞拍到五亿青元石了。妾身也是没想到，竟然能够拍出这样高的价格。但这个武技乃是上古绝技，它完全值这个价。甚至妾身还觉得，五亿青元石还不及这个武技的价值！”

　　血屠大盗是厉害，但也不过是个鬼星境强者罢了。这个妖娆女子却是费家的人，以费家的实力，自然是不会在乎什么鬼星境强者。她还想要赚更多的元石，怎么能被血屠大盗给阻止了。

　　上官羽摩挲了一下手指，却是没有在意血屠大盗的威胁。连天下第一家族葬家都敢招惹，区区一个星极境强者又算的了什么？你不是叫我别太招摇吗？那我偏要招摇给你看看！

　　“十亿青元石！”


第七百五十七章　遍地杀机

　　“咝……”

　　“十亿青元石？”

　　众人简直要晕倒了，这也太不把元石当元石了。十亿青元石，就算堆起来，恐怕也能堆成一座大山了。可是到了上官羽这里，就好像是一块砖头似的，说仍就扔。

　　对于血屠大盗，那是丝毫不给面子。不就一个星极境强者吗？死在上官羽手里的星极境强者还少吗？你一个血屠大盗又算的了什么？

　　血屠大盗的眼里闪过了一道冷芒，那是冰冷彻骨的眼神。竟然有人敢违抗他的意志，而且违抗之人明显还只是个少年。一个少年不可能是星极境强者，难道是有背景之人吗？

　　“小子，希望你不要后悔你现在的选择！”

　　再出钱？还出个屁啊？面对这么一个财大气粗的少年，谁遇到谁都要头晕。每次加价加十万牛逼了吧？就算不牛逼，那每次加价百万算牛逼了吧？好吧，就算还不牛逼，加千万总算牛逼了吧？

　　什么？还不牛逼？那一次性加五个亿呢？如果这样还不算牛逼，只能说你是傻逼了。五个亿是什么概念？那是一种无法想象的财富，其他人怎么竞拍得起？

　　“厉害，厉害，妾身是真的想知道，究竟是什么样的公子，才能出得起这样的价钱？十亿青元石，张口便是喊了出来，没有一丝的犹豫。妾身阅人无数，也是没有见过这么大气的人。弱弱的问一句，还有更高的价格了吗？”

　　众人都是齐齐的翻了翻白眼，真是太贪得无厌了。难道说十亿青元石还不能满足你吗？都十亿青元石了，其他人倒是想加，可是加的起吗？就算将他们卖了，恐怕也值不了这么多钱吧？

　　“十亿青元石一次，十亿青元石两次十亿青元石三次！好，成交！六道轮回印之人间道印便是这位公子的了！”

　　这个妖娆女子亲身走向了上官羽的贵宾间，她需要亲自送给上官羽。这么有钱的公子爷，她自然也是想见识见识。一个武技就花十亿青元石，这得多有钱？

　　“当真是一个潇洒的公子爷！”

　　这便是她的第一感觉，尽管上官羽的样貌改变了一些，但那无形的气质却是将他衬托的英气逼人。妖娆女子走到了上官羽的面前，拿出了六道轮回印之人间道印。

　　“这位公子，这便是您拍卖到的武技，请您收好！”

　　上官羽的两只眼睛犹如两盏神灯一般夺目，这次真的是来对了。这种上古绝技，就算是巅峰势力也不会拿出来拍卖，真不知道费家是怎么想的。

　　这本武技一入手，便是给了他一种沧桑古老的感觉。他神念一扫，便是将这个武技记了下来。他装模作样的将这个武技收了起来，事实上却是暗中焚毁了。只要他掌握了就行，现在就算其他人想要抢夺，也是没得抢了。

　　“我拿到了，元石也给你了，你还在这里做什么？”

　　眼见这名妖娆女子还站在身前，上官羽却是有些不耐烦了。他还想参悟一下这个武技来着，这个女子站在这里不是碍事吗？难道费家不想卖了吗？

　　“妾身是想说，如果工资需要其他服务的话，妾身也是能够伺候的，不管是什么服务，都行！”

　　“咳咳……”

　　这下却是将上官羽给呛住了，这个妖娆女子真是什么都敢说呢。不过他自然不会对这种女子感兴趣，他已经能够感受到四处传来的杀意了，哪有时间在这里耽误。

　　“不用不用，你赶紧走吧！”

　　“真的不用吗？错过了这次机会，以后可就难了哦，不是吗？”

　　这次上官羽并没有说话，仅仅是瞪了这个女子一眼，便是将这个女子给吓了出去。那是什么样的眼神？那是杀了多少人才能有的凶狠？

　　费家拍卖行的一处房间里。

　　“这次怎么半路杀出了这么一个公子？以十亿青元石买下了这个上古绝技，这不是破坏了我们的计划吗？”

　　这里坐着四个费家强者，对之前发生的一切，都是看的清清楚楚。别人看不到贵宾间里的情况，他们费家的人却是能够看得到。对于上官羽的样貌，他们自然也是看清楚了。

　　“对，本来我们是准备让星河谷买去，然后再灭了星河谷，将这个上古绝技再抢回来。我们费家得到这个上古绝技，也是个祸事。这次接住拍卖行，将这个武技拍卖出去，然后我们再暗中拿回来。而且星河谷还有秘密，刚好解决了他们。可是这个少年，真是个捣乱的混账！”

　　费家这次的机会本来非常阴毒，以他们家族的势力，根本就保不住这个上古绝技。按照他们原本的计划，就是让星河谷拍卖得到这个上古绝技的。

　　他们费家早就想对星河谷下手了，只不过一直没有动手罢了。这次一旦星河谷买下了这个上古绝技，那他们就会派人过去暗中灭了星河谷。

　　费家保不住这个上古绝技，只有先通过拍卖行卖出去，才能转移天下人的眼睛。让天下人知道，人间道印已经不在费家了，那他们费家不就是安全了？

　　这样做的话，不仅解除了费家的危机，还嫁祸了星河谷。同时，他们费家才能真正得到人间道印，这样一举三得之计，便是得以实施了。

　　不过现在这一切看，却是被上官羽误打误撞给破坏了。他们自然不允许人间道印被别人得了去，这是他们费家需要的武技，怎么能给别人？

　　“其实这样也是好事，之前的计划，就算我们暗中灭了星河谷，也难保别人不会怀疑我们费家？可是现在不同了，被这个少年这么一搅和，便是搅成了一趟浑水。现在想要得到这个上古绝技的人肯定不在少数，如果我们趁乱抢到了这个上古绝技，谁又能怀疑到我们头上？就算怀疑，恐怕也没有证据吧？”

　　其他人听到他的这番言论，却也是阴测测的笑了起来。没错，趁乱抢夺这个上古绝技，却是比暗中灭了星河谷要强。至于星河谷的秘密，反正以后还可以找机会灭了他们。

　　“好，就这么定了。那个少年我查探过了，也就地皇境而已。小小年纪，有如此修为，确实是不可多得的天才。可惜的是，他的岁数太小了。这样吧，随便出动一个鬼星境强者，前去抢夺！”

　　这个星极境强者却是大笑出声，对付一个地皇境武者就出动鬼星境强者，简直就是大材小用了。不，简直就是杀鸡用牛刀，实在是太不把鬼星境强者当回事了。

　　“哈哈，对付一个小娃娃，怎么要鬼星境强者出手了？这岂不是太看得起那个小娃娃了？”

　　其他人顿时不干了，让他们去对付什么地皇境少年，自然是谁都不肯去。

　　“你们误会了，我派出鬼星境强者，是为了对付其他人的。像那什么血屠大盗，这种人肯定不在少数。我觉得鬼星境强者还不够，还是出动一个魔星境强者吧。”

　　其他人都是点了点头，最终决定出动一个魔星境强者和一个鬼星境强者，这样才能确保万无一失。一个魔星境强者，足以对付十个鬼星境强者。而费家出动的鬼星境强者，则只要将上官羽手中的人间道印抢回来就可以了。

　　再说其他人，血屠大盗的一双眼睛就是从来没离开过上官羽所在的贵宾间。整个拍卖行大厅，就他的境界最高。星极境强者足以做一方霸主了，谁会呆在这里？

　　就算是其他星极境强者，也是坐在了贵宾间里。他们也是一直盯着上官羽所在的包间，只要上官羽一走，他们便是会出发了。他们是不会放弃人间道印的，而且这样抢夺，还省了他们不少元石。

　　十亿青元石，他们还真的出不起。而现在可以不消耗一个元石，就得到人间道印，实在是美的不能再美了。他们都是摩拳擦掌，准备大干一场了。

　　“混蛋，只要那小子敢走出拍卖大厅，我第一个不放过他。敢跟本少爷抢东西，真是活得不耐烦了。一个皇极境武者而已，你们四个对付他有压力吗？”

　　苏慕容一脸冷笑，他的确也就皇极境罢了。但他的四个下人，却是一个鬼星境强者和三个半步星极境强者，这样的阵容对付一个少年，实在是太简单了。

　　“少爷放心好了，我们一定活捉了他，然后带回星河谷。到时候不论少爷想要怎么折磨他，都随便您，嘎嘎……”

　　他们这些人，都没有一个人将上官羽放在眼里。在他们看来，上官羽就是砧板上的鱼肉，想怎么杀就怎么杀。一个小小的地皇境武者，还能逃出他们的掌心不成？

　　“这一个多月我也休息好了，看来又得大开杀戒了。我可真是杀戮的命，不过这次得到了人间道印，一切都是值得的。你们要来抢，那便来好了。”

　　上官羽从座位上站了起来，随即便是大摇大摆的走出了贵宾间。他轻摇手中的折扇，根本没有看其他的地方。仿佛对于暗中潜在的危险，完全不知道一般。

　　就在他走出贵宾间的同时，有无数双眼睛看了过来。这些人对人间道印都有想法，眼见他走了出来，自然是赶紧跟了上去。人间道印，上古绝技，机不可失失不再来，谁能忍得住不出手？


第七百五十八章　步步紧逼

　　“想要人间道印，你们就来吧。”

　　出了拍卖行之后，上官羽的速度就陡然加快了。这里还是在城里，那些跟随的人，也是不好出手。就算想要出手抢夺，恐怕也是需要在城外动手。

　　“走，跟上！”

　　苏慕容带着四个下人，也是快速的追了上去。他根本就不怕被上官羽发现，反而还故意想要让上官羽知道。这就像是一头狼在追羊，故意让羊知道他在追。他要让羊活在恐惧之中，然后慢慢的被杀死。

　　“一定要将这小子带回星河谷，我有几百种折磨手段，我要让他见到我就求饶！”

　　恶毒的声音，恶毒的话语，表现出了苏慕容对上官羽的愤恨。只可惜他不知道上官羽的战力，否则他绝对不会这么自信了。他以为他的四个下人就无敌了，真是不知道天高地厚。

　　“混小子，敢抢老夫的东西，当真是活得不耐烦了。老夫纵横天下这么多年，还没人敢对我这么不敬。你可倒好，不将你全身的鲜血吸干，我就不是血屠大盗了。”

　　血屠大盗看起来五十多岁的样子，灰白的长发，一双阴鹜的眼睛。他的眼里闪过了一道道冷芒，看着前面的上官羽，恨不得将上官羽大卸八块。

　　“就是这小子吗？看起来倒像是世家子弟，查清楚他的来历没有？”

　　费家的魔星境强者却是转头看向了鬼星境强者，他们这样的家族能够屹立至今，眼光非常重要。不能得罪的人，千万不能得罪，否则费家离灭亡也就不远了。

　　试想一下，如果费家的人杀了葬苍天，那他费家还有活路吗？上官羽好歹只有一个人，想跑到哪里就跑到哪里。可是费家就不同了，偌大的一个家族怎么跑？

　　“没有，这个少年好像是凭空冒出来的一般。可能他所在的势力离这里比较远，这样也好，只要我们杀他一个干干净净的就行了。千万别留下了什么证据，那样就麻烦了。”

　　能够一口气出十亿青元石的人，想想都觉得有些可怕。毕竟上官羽怎么看，也就像个少爷罢了。也就是说，他背后的势力应该很强才对，否则哪来这么多元石给上官羽玩？

　　这次追击上官羽的，可不止这三方人。除了他们，还同样有大批的人，这些人都是想浑水摸鱼，想要分一杯羹的。他们的实力或许比不上费家，但趁乱抢个武技，兴许就成功了呢？

　　总是有人抱有侥幸心理，毕竟那可是上古绝技。被那个妖娆女子那么一说，谁都知道人间道印是好东西了。如果能够得到这样的武技，很有可能使自己所在的势力变得更加强大。

　　上官羽一个人走在前面，后面跟了几十个人。他们就这般风风火火的走出了城池，走向了城外。不久之后，他们便是来到了山林之中。

　　“不走了，这里离城池已经够远了，我只要在这里解决了他们就没事了。”

　　让上官羽惊讶的事情发生了，本来追过来的人只有几十个人，现在竟然有几百人。这些人中有看热闹的，有想浑水摸鱼的，有想抢夺武技的。

　　“怎么不走了？是不是力量不济了？”

　　一声冷笑，苏慕容却是从后面走了过来。他是由下人带着他飞行的，现在自然是一点都不累。他的脸上带着轻蔑的笑意，根本就没有将上官羽放在眼里。

　　看到上官羽停下，其他人也是纷纷围了上去。这几百个人之中，至少有几十个人围了上去。他们自然不希望上官羽逃走了，否则他们不是白来了吗？

　　“臭小子，是不是跑不动了？老夫这就帮你活动活动筋骨，你看可好？”

　　血屠大盗满脸的狞笑，就好像屠夫看到了任他再杀的猪一样。上古绝技重要，他的面子同样重要。在拍卖行的时候，上官羽严重的折损过他的颜面，他岂会饶过上官羽？

　　费家的两个星极境强者，都没有说话。他们是需要趁乱抢夺人间道印，而且也不能让别人发现他们的身份。要让天下人知道，人间道印已经拍卖出去了，卖给一个少年了。

　　就算之后被人抢了，那也不关他费家什么事情了。他们现在要是暴露了身份，就算其他人不找他们的麻烦，恐怕费家的高层就想杀了他们。

　　那些围观的人有人摇头叹息，有人幸灾乐祸。你小子不是元石多吗？花了十亿青元石买了人间道印又如何？你能保得住这个上古绝技吗？买到手了是不假，可是你有命练吗？

　　没有一个人看好上官羽，一个十八岁的少年，怎么可能是这么多人的对手？就算你惊才绝艳，也才地皇境而已。如果你是星极境或许还能逃得掉，可问题的关键是你是星极境吗？

　　“逃？我为什么要逃？就凭你们这些人，有本事让我逃？你以为你们是谁？你当你们是大帝吗？”

　　上官羽站在众人的中间，神态自若，没有丝毫的有仇之色。二十六个星极境强者围攻都见识过了，这么些人又算的了什么？场中所有星极境强者加起来，够十个人吗？

　　他这句话，让那些正要开口的人都闭上了嘴巴。不是不想说了，而是真的被气到了。你以为你是谁？对付你难道还需要大帝亲临不成？年少轻狂可以理解，可是你也太自大了吧？

　　一个地皇境武者这般叫嚣，只有一个下场，那就是死。场中的星极境强者虽然不多，但星极境强者一招之间，便可杀死地皇境武者了。

　　“很好，小子，你比老夫还要狂。老夫倒是很欣赏你，可是你必须得将人间道印交出来，否则老夫可不会对你手下留情！”

　　血屠大盗看了看周围的情况，也是知道大事不妙了。对付上官羽的确没什么问题，但周围还有其他的星极境强者。就算杀了上官羽，他能够得到人间道印吗？

　　如果不是担心其他人出手抢夺，恐怕他早就出手了。血屠大盗一向心狠手辣，什么时候杀人犹豫过？可是面对同境界的强者，他也是不敢怠慢，被人当枪使，可不好。

　　“混蛋，你敢和本少爷抢东西，真是不知死活。现在被围攻了，知道害怕了吧？只要你给本少爷磕几个响头，并且叫几声爷爷，本少爷就带你离开这里，怎么样？”

　　“少爷，不可！”

　　苏慕容旁边的下人赶紧阻拦了下来，开什么玩笑？周围还有那么多强者虎视眈眈，你这样做，简直就是将自己变成靶子。这样做绝对会成为众矢之的，岂不是得死的很惨？

　　他们这四个下人的实力都还不错，可也就仅仅一个鬼星境强者罢了。周围的鬼星境强者，没有七八个，也有五六个。甚至还有魔星境强者，叫他们怎么应付？

　　“我知道，我只是逗他玩玩罢了。先让他给我磕几个响头再说，我之前和他说的话，自然都是不算的！”

　　看着下人的阻拦，苏慕容却是有些恼怒了。不过现在不宜让上官羽听到，他只得给下人传音了。听到他这样说，其他的下人才放心了。

　　周围的那些人却是个个冷眼旁观，他们也想看看上官羽到底会怎么做。他一个地皇境武者被这么多人包围起来，只有死路一条，现在他会怎么选择？

　　“这倒是提醒老夫了，你若是愿意做老夫的下人，给老夫洗洗脚什么的。那老夫就收下你这个下人，保你无恙，你做还是不做呢？”

　　血屠大盗也是大笑了起来，现在他就是要狠狠地羞辱上官羽，让上官羽颜面扫地。他可不仅仅是要人间道印，还要报仇雪恨。他心狠手辣，睚眦必报，什么时候吃过那样的亏？

　　“快点下跪吧，或者做下人吧。不然你的下场估计会很惨的，哈哈哈……”

　　其他人也是跟着起哄了，看到上官羽落得现在这个下场，他们也是兴奋了起来。尽管上官羽没有得罪他们，但他们看上官羽就是不爽。更何况，痛打落水狗，是一件很痛快的事情。

　　年纪轻轻，出手阔绰，一句话就扔掉了十亿青元石，却是眉头都不皱一下。年纪轻轻，天赋卓绝，现在便是地皇境的修为了。这么好的天赋，这么高的成就，其他人怎能不嫉妒？

　　对于这一切，上官羽都是冷眼旁观。说的再多也是没用，他会用实力来证明这一切。现在他正在感知四周，想知道究竟还有没有别人潜伏在远处。

　　不过他显然是多虑了，费家已经帮他解决好了一切。拍卖行之中的更强者，都是清场去了。想要趁乱抢夺人间道印，岂能不将战场周围清理干净？如果被其他人发现什么蛛丝马迹，他们费家岂不是会万劫不复？

　　六道轮回印之人间道印，实在是太重要了，他们可不敢怠慢。他们的这一切动作，却是便宜了上官羽，让他没有了后顾之忧。他抬头扫了众人一眼，嘴角却是勾起了一抹邪邪的笑容。

　　“你们当真以为吃定我了吗？”

　　“当然，就凭你那点儿实力，还真是不够看的。不说别人，老夫一个人便可以杀你一万次。现在就给你最后一次机会，做老夫的狗做老夫的奴才，你到底是愿意还是不愿意？换句话说，你到底是想死还是想活？”


第七百五十九章　大帝面前耍神通

　　“真是大言不惭，你也不怕风大闪了舌头。灭魂血屠手！”

　　第一个出手的是血屠大盗，他本来就不是什么有耐性的人。现在上官羽对他这么不敬，他自然是直接出手了。上官羽几次三番让他没面子，他怎么可能饶过上官羽？

　　这一招，并没有动用全部力量，对付一个地皇境武者，他根本就没有放在眼里。什么星域，什么本命星辰，根本就没有动用，仅仅是拍出了一只大手。

　　这只大手是血红色的，好像纯粹是由鲜血构成的。这些血液好像是刚从人的体内抽出来一般，仿佛那些血细胞还是活的一般。血腥的味道，向着四周散发了出去，浓郁而又刺鼻。

　　血色大手印从天而降，向着上官羽狠狠地拍落了下去。强横的力量，吹得其他人都睁不开眼。就算他没有动用全力，可那也是星极境强者的力量。就算他动用一成的力量，都要比天皇境强者要强。

　　更何况，星极境强者对法则的掌控，比皇极境强者要厉害的多。那一道道法则之力，都有绣花针那么粗了。尽管依然很细，但比头发丝确实是粗了好几倍的。

　　尤其是，星极境强者可以借助七魄的力量，凝练本命星辰。这种由法则之力形成的星辰强横无比，就算是随意将这颗星辰击出去，也要比一般的武技要厉害。

　　“看来你的舌头真是要闪了，这么一大把年纪了，就这么点本事，你可真是白活了！我要是你，现在都找块豆腐撞死了！”

　　上官羽伸出右手，不，准确的说是伸出了右手的食指。他挑衅的看了血屠大盗一眼，随意便是一指点出。所有的力量，都是集中到了这一根手指之上。

　　蔑视，赤、裸裸的瞧不起，根本不将血屠大盗放在眼里。这纯粹就是羞辱，就算他是鬼星境强者，上官羽也不会给他留一丝的面子。别人都要杀你了，你要是还给他留面子，那你还真是傻×了。

　　一指点出，万籁俱寂，强横的力量仿佛穿透了虚空。这一指仿佛变成了天地之间的唯一，一指灭天，一指灭地，一指灭乾坤。这一指便是无敌，足以穿透九重天。

　　血色大手印狠狠地拍落了下来，在大手印的掌心之中，陡然出现了一个血洞。仿佛有鲜血飙出来了一般，不过血屠大盗并不担心，这个大手印可不会那么脆弱。

　　可是下一刻，他的脸色便是变了。只见血色大手印以那个血洞为中心，向着四周开裂了。一道道裂缝延伸了出去，最终化为了一块块碎片。

　　场中形势陡转，本来众人还准备看上官羽笑话的。可是转眼之间，竟然就变成了看血屠大盗的笑话。一掌打出，竟然被上官羽一指破灭，血屠大盗会怎么感想？

　　“哈哈，枉他号称血屠大盗，原来一点本事都没有。一个地皇境少年，就能随手一指破灭他的武技，当真是废物一个。”

　　本来已经很多人窃窃私语了，这时候却是一个人声音太大，传遍了场中。这个人脸色一白，看到血屠大盗看了过去，他只能讪讪的笑了笑。

　　“噗！”

　　一个血色大手印从天而降，出手之前没有任何的预兆。这个人还没有想好究竟该怎么道歉的时候，便是被这个血色大手印直接给拍碎了身体。一块块碎肉从空中掉落了下去，天空仿佛下起了血雨一般。

　　“竟敢嘲笑老夫，当真是不知死活。”

　　血屠大盗的心狠手辣，从这里便是可以看出来了。那人仅仅是说了他一句坏话，便是被强势斩杀了。血屠大盗根本不容那人解释什么，就这般打死了那人。

　　本来吵闹的战场，又是变得安静了下来。甚至有些人双腿已经在颤抖了，生怕血屠大盗找他们的麻烦。他们可不会怀疑血屠大盗弱小，一个鬼星境强者能弱吗？

　　就算是最弱小的鬼星境强者，都可以斩杀一百个天皇境武者。如果他们再去惹怒血屠大盗，就真的是老寿星吃砒霜，活的不耐烦了。

　　“臭小子，你肯定是动用了某种宝物，应该是高级至宝吧？没想到你身上好东西还不少，可惜今天你注定逃不掉了。乖乖的给本少爷跪下求饶吧，本少爷带你离开，怎么样？”

　　看到上官羽大发神威，苏慕容脸色却是一片铁青。不过他还要继续羞辱上官羽，如果上官羽真的给他下跪求饶，那他就会将上官羽羞辱到死。

　　“啪！”

　　一个虚幻的手印，仿佛从虚无之中拍了出来。一声脆响，苏慕容的身体却是被抽飞了出去。这一耳光实在是太快，快到星极境强者都没有反应过来。

　　“忘了告诉你了，我最擅长的就是，扇别人的耳光！”

　　上官羽晃了晃右手，仿佛这只手扇疼了一般。他的脸上带着笑意，看之如沐春风。谁也不会相信，这个少年已经动了杀意。看他的模样，分明就像是邻家大男孩一般，笑的很灿烂。

　　“混蛋，混蛋，给我杀了他！你们四个废物还站着做什么？给我杀了他！我要揪出他的家人，将他们一个个折磨到死。就算是他的朋友，也都要全部杀死！”

　　苏慕容捂着肿的高高的左脸，眼里满是怨毒。他对上官羽的恨意，仿佛化为了实质一般。他从来没这么恨过一个人，在这么多人面前被扇了一耳光，实在是丢人丢到了极点。

　　“大明天王拳！”

　　苏慕容的那个鬼星境强者下人，却是猛地大吼了一声。主辱臣死，当少谷主被别人羞辱了，他自然要杀死羞辱少谷主之人。否则他这个下人也不用活着了，直接死了算了。

　　他这一出手，却是没有丝毫的留手。他知道上官羽没有那么容易死，刚才那一指便诠释了上官羽的战力。这绝对是一个绝世天才，拥有跨境界战斗的能力。

　　这样的人，不可能被这一拳斩杀，但这一拳同样足以让上官羽重伤。这不是普普通通的一拳，而是他的绝招，是他毕生领悟的体现。

　　就在众人的视野之中，他竟然整个人都变成了拳头。人拳合一，人就是拳头，拳头就是人。他现在就是一只拳头，再也没有了人的模样。

　　这只巨大的拳头，足有一个小山般大小。五指紧扣，拇指扣压在拳眼之上。这个巨大的拳头，仿佛是远古的战神，跨越时空打出的一拳。

　　五根手指，根节有力，强横的力量足以天崩地裂。一拳挥出，天在摇，地在晃，各种元素之力在爆炸，天地元气在崩毁。这样的一拳，足以杀死十几个半步星极境强者。

　　不过看到上官羽的神情，众人简直快要疯了。看他的样子，根本没有将这一拳放在心上。这可是一个鬼星境强者的全力一击，他竟然都不管不顾。难道说，这个世上真的有人不怕死吗？

　　“雕虫小技，竟然在大帝面前耍神通，当真是不知死活！”

　　我晕，让我死吧，我已经受不了了。场中的众人都是举头望天，就算吹牛不用交钱，也不用吹得这么狠吧？人家一拳都打了过来，你竟然这么说他，当真是要气死他吗？

　　这个下人听到这句话，当真是七窍生烟。这只巨大的拳头，都差点变回了原形。他也能够体会到苏慕容的心情了，这小子实在是太能够气人了。如果不将这小子打成重伤，实在是太对不起他自己了。

　　“今天，我便让你知道什么叫拳术！你倒是接我一拳看看，破天神拳！”

　　上官羽的身体猛然直立了起来，整个人的身高仿佛生生拔高了少许。他傲然的站立在虚空之中，仿佛是远古的神明觉醒了一般。沉睡的时候我们只是低调，但是一旦醒来便要翻天覆地！

　　他双拳划动，划出了种种玄奥的轨迹。破天神拳，是上古绝技，就连武三通都没有完全参悟这一拳。这个武技不像六道轮回印，破天神拳就一拳，再也没有了其他。

　　双拳捏紧，按照某种轨迹，划出了一道完美的弧线。一拳之间，风云变色，天崩地裂。破天真意无敌，他乌发浓密，眸光慑人。一双眉毛都仿佛变成了无物不破的利器，一双拳头更是破灭乾坤。

　　他就这般站着虚空之中，却仿佛足以顶天立地。就这么随意一站，浑身上下仿佛处处是破绽。但是想出手的人，却是皱起了眉头。看似处处是破绽，但好像又完全没有破绽。

　　巨大的拳头也是砸落了过来，就好像是一座小山压了过来。上官羽慢吞吞的打出了破天神拳，仅仅是一拳，便是挡住了这个巨大的拳头。

　　双方竟然僵持住了，上官羽顶着巨大的拳头，纹丝不动。而巨大的拳头却是震出了一道道法则之力，强横的力量，更是让这一片小天地都是晃动了起来。

　　“给我碎！”

　　上官羽一声大吼，满头的黑发根根竖立。双拳之中，打出了九种法则之力，破灭乾坤，崩塌天地。五千倍天皇境强者的力量都是全部打了出来，就算是小山，也要破碎！

　　破天真意无敌，一拳之间，便是将小山一般的拳头给崩飞了。这个巨大的拳头上，出现了一道道裂纹，仿佛瓷器碎裂了一般。瞬息之间，便是变回了那个下人的模样，只不过现在他的模样，却是狼狈无比。浑身都是鲜血，衣衫尽碎，好不凄惨！


第七百六十章　遭遇暗杀

　　“什么？怎么会这样？”

　　这个下人是苏慕容手下唯一一个星极境强者，尽管才是鬼星境强者，但也比皇极境武者厉害了很多。另外三个下人。也不过是半步星极境强者而已。如果他敌不过，其他三人就更敌不过了。

　　苏慕容都是忍不住后退了几步，看着场中那如神魔一般的身影，他真的是被吓住了。他真的难以想象，这么一个少年，竟然比他的手下还要厉害。难道说，上官羽从娘胎里就开始修炼了吗？

　　那个下人浑身染血，身上最少有十几道伤口。他跌落在了地上，不停地大口咳血。他的脸上更是一片骇然，只有真正面对上官羽，才知道上官羽的恐怖。

　　就算别的鬼星境强者打败他，靠的也是法则掌控，或是星域的强大。可是上官羽就不一样了，靠的就是纯粹的蛮力。那强横的力量，足以劈山断岳，他怎么抵挡得住？

　　他一个鬼星境强者，也就一百倍天皇境强者的力量罢了。而上官羽足足有五千倍天皇境强者的力量，两人之间的差距，便是五十倍。也就是说，上官羽一个人的力量，抵得上他五十个。

　　真是难以想象，地皇境武者的力量，本该比天皇境弱才对。可是上官羽不仅打破了常理，更是打破了神话。地皇境便有五千倍于天皇境的力量，就算放在上古时期，这样的人恐怕也是凤毛麟角般的存在吧？

　　也就是说，如果举行拔河比赛，他一个人便可以拉五千个天皇境强者。这个下人心中一凛，心中却是有了后退的意思。让他一个人对付上官羽，的确是没戏了。

　　“小家伙，你不是想对付我吗？现在你的下人被我打退了，你是不是要自己上了？”

　　上官羽转过头，似笑非笑的看向了苏慕容。对于这个星河谷的少谷主，他也是有些兴趣。星河谷，的确是一处神秘之地，应该好好去探查一番才对。

　　他总是有一种感觉，星河谷应该有什么重要的东西。一个散修，很难建立这么一个势力。要知道，星河谷尽管只是一处山谷，但比一些小王朝都要厉害很多了。

　　毕竟苏星河也是一个星极境强者，而且还是妖星境强者。他足以做一方霸主了，开创星河谷也算是有一番成就了。星河谷并没有什么产业，为什么会有那么多元石？

　　听别人说，星河谷好像是发现了什么法则矿脉。星河谷盛产法则之球，自然能够换取很多元石。皇极境修炼就需要法则了，到得后来，法则之球的效用自然更大。

　　法则之球，有两种途径出现，一种是自然形成，一种是强者炼成。就好比天极境强者，随意一个呼吸，便可以将很多法则之力吸进肚子里。他们想要炼制出法则之球，也没有什么难度。

　　现在上官羽却是对上了苏慕容，以他的实力，对付一个苏慕容实在是小菜一碟。不过他并没有出手，只是这么戏谑的看着苏慕容。你不是想让我恐惧吗？那我便让你恐惧恐惧！

　　“你们发什么呆？还不快上！”

　　苏慕容却是对着其他下人吼了起来，他自己可是不敢冲上去的。鬼星境强者都不是上官羽的对手，他怎么可能对付的了上官羽？他现在冲上去，岂不是找死？

　　“你不要得意，刚才你只是赢的侥幸而已。现在他们一定能够将你斩杀，我还要将你带回星河谷，将你培养成奴隶的！”

　　就算比不过，也不能在嘴上示弱。他好歹是堂堂星河谷的少谷主，怎么能惧怕一个少年？就算心里惧怕，也不能在脸上表现出来，否则岂不是失了颜面？

　　“大明天王拳！”

　　那个受伤的下人狠狠地咬了咬牙，却是再度出手了。只不过这次却是当先撑开了星域，本命星辰和肉身合一，化为了一个巨大的拳头。

　　其他三个下人也是咬了咬牙，纷纷冲了上去。他们想要化成一只拳头，却根本不可能。就算是相同的武技，他们也是打不出那种意境。

　　不过他们的拳法也是不弱，一双拳头舞的虎虎生风。他们的头顶上纷纷浮现了一顶皇冠，照亮了这一片天地。他们好歹也是半步星极境强者，是比不上星极境强者，但比天皇境强者还要强势一些。

　　“你们可真的是顽固不化，既然你们找死，那便死吧！”

　　“破天神拳！”

　　这一次上官羽不再留手，一拳之间，便是天崩地裂，元气塌陷，空间震动。一拳砸下，便仿佛可以粉碎十万星辰，推倒三千大世界一般。

　　“砰！”

　　三个半步星极境强者的身体首先是出现了一道道的伤口，待他们喷出大口的鲜血之后，却是陡然爆炸了开来。一拳之间，他们的身体便是化为了漫天的血雨，遍地的碎肉。

　　这一拳去势不减，更是逆天而上，撞向了那个巨大的拳头。这一拳粉碎天地万物，破灭宇宙乾坤。管你是什么巨大的拳头，还是一座小山，统统将你打碎！

　　“砰！”

　　又是一声爆响，那个下人又是被打回了原形。只不过这次他的样子更加狼狈了，浑身都是鲜血，浑身都是伤口。就好像刚从血池里捞出来一般，凄惨无比。

　　就算是这样，上官羽的拳头都没有停下。破天真意无敌，破天之力无穷无尽，一拳便是打爆了那个下人的本命星辰。紧接着又是一拳，破碎了他的星域，打爆了他的身体。

　　场中鸦雀无声，所有人都是瞪大了眼睛。尤其是苏慕容，他只感觉喉咙被什么东西给挡住了，想要说话，却是根本就说不出来。他双手不停地抓着脖子，可是根本就没有作用。

　　仅仅是一眨眼的时间，一个鬼星境强者和三个半步星极境强者就这么死了。破天神拳实在是太厉害了，就算上官羽打不出破天神拳的真意，也不是这些人能够抵挡得住的。

　　“嗖！”

　　并不是所有人都是在发呆，刹那间，便是有着一柄剑刺了过来。这柄剑仿佛是从虚无之中刺了出来，出剑之前没有丝毫的动静，甚至连一丝一毫的声响都没有。

　　这一剑，在出剑之前没有任何的光芒，可是现在却是化为了铺天盖地的银白色剑芒。这一瞬间，这里仿佛变成了一片银白色的小世界，让众人都是短暂的失明了。

　　这是一个杀手，一直没有出动，他在等待最佳时机。现在上官羽刚刚击杀了苏慕容的四个下人，应该是最松懈的时候。而这个杀手也是抓住了这短暂的时间，发动了致命的一击。

　　“铛！”

　　这一剑并没有刺中上官羽，而是被一杆方天画戟给挡了下来。天煞却是自行飞了出来，这是属于兵器的自动护主。有灵性的兵器，在主人遇到危险的时候，便会出来保护主人。

　　天煞自然是一件神兵，也是诞生出了灵性。现在的天煞，既像是红色，又像是血色。看不出来是什么材质组成的，但那凌厉的锋芒却是仿佛可以刺破十万天穹。

　　这凌厉的一剑，却是被这杆方天画戟给挡住了。这个杀手也是被惊住了，不过他的反应却是更快，瞬间便是消失在了场中。杀手就是一击不中，便远退千里，这个杀手明显非常懂得这个道理。

　　“千幻血屠大手印！”

　　一直没动的血屠大盗，却是悍然出手了。在那个杀手远退之后，他便是发动了他的绝学。一颗本命星辰也是出现在了他的手掌之中，快速的和手掌合在了一起。

　　血色的星域却是被血屠大盗撑了开来，他领悟的竟然还是血之法则。怪不得叫什么血屠大盗，血之法则领悟到最高境界，甚至能够控制别人体内的血液。

　　一道道血色的大手印拍了出去，场中出现了层层幻影。就好像有几千道大手印一般，每一个大手印都有好几人加在一起那么大。这些大手印加在一起，简直可以铺天盖地，遮蔽了这一片小世界。

　　“就凭这些幻影，还想挡住我吗？”

　　上官羽一声冷笑，手执方天画戟，一戟刺了过去。管你多少大手印，我只要一戟刺出去，便一往无前，勇破千座大山万条大河。不管什么挡在前面，全都是没有用的。

　　一杆方天画戟破灭虚空，跳落星辰，无物不破，无坚不摧。方天画戟所过之处，所有的大手印都是碎裂了，全都化为了尘埃，消散在了天地之间。

　　天和地仿佛都在震动一般，谁也阻止不了方天画戟那凌厉的攻击。上官羽仿佛是人形箭矢一般，以无匹的锋芒，冲破一切阻碍，达到了血屠大盗的身边。

　　血屠大盗也是神色大变，猛然将本命星辰击飞了出去。这一颗星辰，震碎十万大山，狠狠地向着上官羽撞击了过去。天和地在摇晃，阴和阳在震动。

　　看着冲过来的本命星辰，上官羽双眼凶狠的一瞪。一杆方天画戟，犹如要毁灭一片星空似的。就算是本命星辰也是抵挡不住，上官羽手持方天画戟，竟然从本命星辰里钻了过去。

　　本命星辰的中间，更是被钻出了一个空洞。血屠大盗的本命星辰，就这么被洞穿了。忽然，他神色大变，他不可置信的低下了头。一杆方天画戟，竟然刺进了他的胸口之中！


第七百六十一章　威力绝伦

　　“怎么会这样？”

　　血屠大盗不可置信的看向了自己的胸口，一杆方天画戟就这样穿透了过去。上官羽的速度何等的快，甚至血屠大盗还没有感觉到疼痛，胸口就这么被刺穿了。

　　“从你想杀我的那一刻开始，便注定了你的死亡！现在，你就死吧！”

　　方天画戟陡然一震，无穷的力量爆发了出去。血屠大盗双眼暴睁，他还有很多话想说，很多事情想做。可是现在一切都来不及了，他只能眼睁睁的看着自己的死亡了。

　　一声爆响，血屠大盗的身体也是爆炸了开来，化为了漫天的血雾。转眼之间，又是一个鬼星境强者殒命了。他们根本就挡不住上官羽的攻伐，甚至连支撑一会儿都做不到。

　　上官羽的力量，是鬼星境强者的五十倍，他的肉身何其强横。他走的是法则刻印之道，用法则之力刻印己身。这样下去，他的肉身就会越来越强横，力量也会远远地超过其他人。

　　“鑶！”

　　又是一道银白色的光芒罩了过来，那个杀手又是再度出手了。不过这次上官羽却是有所防备，这个杀手也是鬼星境的强者，并不足以杀死上官羽。

　　“潜龙出渊！”

　　一杆方天画戟，仿佛从无到有，从虚到实。似真似幻，如梦如醉，介乎于存在和不存在之间。这一戟后发先至，竟然刺向了那个杀手。

　　剑，乃是双刃的，剑尖剑刃皆可伤人。而方天画戟有两个月牙戟，也算是双刃的，而戟尖自然也可伤人。方天画戟胜在长，一寸长一寸强。

　　两人的攻击都是攻向了对方，不过那个杀手却是不得不先收招了。如果这般对攻，他的胸口绝对要被方天画戟刺穿。方天画戟比他的剑长了两倍都不止，他怎么比？

　　上官羽得势不饶人，想要再度一戟刺出去。不过那个杀手却是隐匿在了虚空之中，就算是上官羽也找不到他。对于杀手的隐匿之术，上官羽掌握的还远远不够。如果是阳顶天在这里，恐怕随意一刀便就能劈了那个杀手的脑袋。

　　“我们也出手吧，这小子出乎意料的难对付，一个地皇境武者，战力怎么会这般强大？”

　　两个费家的星极境强者对视了一眼，纷纷看出了对方眼里的郑重。本来以为对付上官羽仅仅是一件小事，他们根本就没有放在眼里。

　　可是现在不同了，他们已经知道了上官羽的厉害。就算是那些看热闹的人，心也是提了起来。热闹他们的确是看好了，问题是上官羽会放过他们吗？

　　说实话，上官羽是谈不上心狠手辣，但也绝对是杀伐果断了。得罪了他的人，他都会毫不犹豫的杀死。打蛇不死反受其害，他自然明白这个道理。

　　“鬼斧神工大灭斩！”

　　这个魔星境强者冷笑一声，却是强势出手了。而那个鬼星境强者则是站在一旁，并没有动手对付上官羽。现在情势已经很明显了，他没有必要暴露了自己。

　　就算他出手，肯定也拿不下上官羽，甚至还有可能被上官羽所击杀。交给魔星境强者，就不会出现这样的问题了。十个鬼星境强者，都不一定是一个魔星境强者的对手。

　　他只需要防备好其他人出手就行了，至于怎么对付上官羽，则是那个魔星境强者才需要考虑的事情了。场中还有其他鬼星境强者，他自然是不敢怠慢了。

　　人间道印，乃是上古绝技，费家是志在必得。现在又有这么一个机会，他们只要趁乱抢到人间道印，那便是大功一件，费家高层肯定会好好奖赏他们的。

　　费家的魔星境强者撑开了他自己的星域，八颗小星辰组成了一个虚幻的人影。如果仔细看的话，就能发现这个虚影和上次那个一模一样。同样是一个野人，同样是手中拿着一把巨斧。

　　这把巨斧，却是由他的两颗本命星辰组成的。尽管有些虚幻，但那股子锋利却是不似作假。他长啸一声，所有的星辰都是按照他的机会移动了起来。

　　这个野人猛地举起了手中的巨斧，向着上官羽劈了过来。上官羽上次就见识过这一招了，这次看到了自然没有什么好惊讶的了。

　　上次还是好几个星极境强者联合使用出来的，这次可倒好，仅仅是一个魔星境强者打出来的。他双手捏了捏方天画戟，整个人却是逆空而上。

　　他抡动方天画戟，将这杆方天画戟当成了大棒使用。一戟砸落下去，便是天塌地陷，陆地沉沦。仅仅是一戟，但却好像有毁天灭地之能。

　　九种法则之力，贯穿了时空长河，被上官羽打了出来。这些法则之力尽管只有头发丝粗细，但却胜在质量好。就好比，你拿一个铁叶子，能够比得上一根金针吗？

　　“轰！”

　　虚空仿佛都是一震，方天画戟和巨斧一下撞击之后，却是分了开来。上官羽倒飞出了几十丈远，才停下了后退的脚步。而那个魔星境强者，仅仅是后退了几步而已。不过上官羽没吐血，而那个魔星境强者却是一口鲜血咳了出来。

　　场面再度寂静了下来，这实在是太不可思议了。一个地皇境武者，和魔星境强者动起手来，竟然还占了上风。究竟是什么样的绝世天才，才能够厉害到这种程度？

　　“好小子，怪不得这般狂妄，这份实力的确不错。我要是有你这样的成就，绝对要比你狂妄十倍，甚至百倍。可惜的是，你的岁数还是太小了。兴许再过十年，我就不是你的对手了。可惜，你已经活不到十年之后了，灭神剑，出鞘！”

　　这个费家的魔星境强者前来抢夺人间道印，自然不会寒碜到一件兵器都没有。他手中的这柄灭神剑，便是一件高级至宝。就算是一些天星境强者，也就只能使用高级至宝罢了。

　　“乾坤无敌一剑出！”

　　这一剑的风采，犹如那流星一般，璀璨而又耀眼。一道道剑气，将这一块的战场都给包围了起来。剑气纵横，剑意滔天，剑势惊人！

　　凌厉的剑光，照亮了这一片虚空。费家的魔星境强者脸上冷笑连连，却是认定，只要有了这个高级至宝，便可以斩杀上官羽了。

　　对他来说，上官羽的死活根本就是无所谓的。他所在乎的，仅仅是人间道印。他一剑刺出，整个人却是再度移动了起来。想要杀死上官羽，一道剑光怎么搞？

　　看着那刺过来的一剑又一剑，上官羽却是收起了手中的方天画戟。对付这样的一个魔星境强者，还不需要使用兵器，空手便就可以对付了。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　一个遮天蔽日的大手印出现在了高空之中，一个个兽影在其中旋转。这个大手印总共有九种颜色，每一种光芒都耀眼无比。就算是黑暗法则，仿佛都能让人永堕黑暗。

　　“六道轮回印之人间道印！”

　　又是一个遮天蔽日的大手印出现在了高空之中，竟然是一个又一个的人影。畜生道印是野兽，是畜生，人间道印则是人，是无数的人类。

　　尽管只是第一次使用，但上官羽却是驾轻就熟，仿佛已经练会了很多遍似的。两个遮天蔽日的大手印，都是散发着九彩的光芒。种种诡秘的气息，又带有种种的玄奥，令人看之不透。

　　上次在真魔窟之中，上官羽就发现了一件事情。那次他使用畜生道印，而阳顶天使用修罗道印，两人打出的大手印，竟然可以融合在一起。

　　以前一直没有机会尝试，而这次却是没问题了。现在他自己便是掌握了六道轮回印其中的两道，而且都是他自己打出的，融合起来肯定更加简单。

　　两个遮天蔽日的大手印，果然是融合在了一起。这是畜生道印和人间道印的融合，这是六道轮回印的相聚。上官羽仿佛能够感觉到它们的开心一般，是亲人相聚之后的开心。

　　融合之后的大手印，并没有变大，只不过变得更加夺目了。上官羽双手不停地划动，体内的法则之力不要命般的打进了大手印之中。

　　方圆几里之内，这九种法则之力都是被吸取了过来。他已经是地皇境武者了，自然不怕法则之力的消耗。天地之间的法则之力无穷无尽，还有什么好怕的？

　　就在这个时候，一道道剑光刺了过来。融合之后的大手印，则是狠狠地拍落了过去。就好像是天塌了一般，十万天穹纷纷压落了下去。

　　管你有多少剑光，统统都要被粉碎。大手印足以压塌一片天，多少剑光都得被压的死死的。而且大手印速度不减，粉碎无数剑光之后，更是狠狠地拍向了费家的魔星境强者。

　　“噗！”

　　大手印狠狠地拍在了他的身上，将他拍的吐血倒飞。事情还没有结束，大手印猛地一抓，将他抓在了手心之中。大手印则是狠狠地攥了起来，想要碾碎这个魔星境强者。

　　“不，这样绝对不可能杀死我，我可是魔星境强者！我足以活一千年，怎么能死在这里？”

　　就在这个时候，他的脸色却是变得煞白。又是一个大手印升腾了起来，竟然又是狠狠地拍了过去。他被大手印给抓住了，根本就躲闪不了。又是一次重击，可是事情还没有就此结束。又是一个大手印，从天上拍落了下来！


第七百六十二章　修罗地狱

　　“砰！”

　　又是一具身体化为了漫天的血雾，这一声爆炸却是震住了场中的所有人。这可是一个魔星境强者，可是现在却生生的被上官羽打爆了。这个少年，究竟凶残到了什么程度？

　　战斗到现在，他已经连连打爆了好多人。那些人真的是尸骨无存，已经爆炸了，自然是什么都没有剩下。他们的尸体，也就变成了大地的肥料。

　　“这……这……”

　　一个魔星境强者都死了，他们这次来围剿上官羽真的对吗？怎么看上官羽也不像是一个善人，难道说他还能心慈手软不成？他们都想杀死上官羽，试问上官羽怎么会放过他们？

　　“鑶！”

　　一柄银白色的剑光，划过了天际，浩浩荡荡的攻向了上官羽。犹如一条天河，横贯了长空，刺穿了虚空。一条长长的银白色光芒，好像是一柄巨大无比的利剑。

　　一剑横空，一剑破虚，一剑灭敌。这个杀手在上官羽松懈的时候，再度悍然出手。这一剑一往无前，不管遇到什么，他都不会后退。

　　天地之间，仿佛就只剩下了这一剑。银白色的剑芒，好像盖住了九幽，刺得其他人都睁不开眼。这一剑犹如远古的剑神刺来，仿佛谁也无法抵挡。

　　“哼，几次三番的偷袭我，这次我将不会再饶你！破天神拳！”

　　银白色的剑芒，仿佛静止了一般。上官羽立在虚空之中，一双拳头就这般轰了出去。强横的劲气，吹得其他人都站立不稳。一声声爆响，周围的花草树木全都爆炸而开。

　　就算是长了几十年的大树，甚至几百年的参天大树，也是抵挡不住这样强横的力量。一拳之间，草木炸裂，元气塌陷，各种元素之力纷纷爆炸而开。就算是种种法则之力，也都跟着颤抖了起来。

　　时间仿佛静止了下来，场中只剩下了那一拳一剑。巨大的剑芒，在这一拳之下，逐渐黯淡了下来。最终，一声轻响，剑芒破碎，消失的无影无踪。

　　这一拳去势不减，杀手手中的长剑竟然也是寸寸崩裂。这个杀手神色大变，又是想要远遁了。手中的长剑都是被打碎了，还打个屁啊？

　　“你不是想刺杀我吗？现在又何须逃跑？”

　　上官羽踏前一步，这一拳的速度不减反增，陡然出现在了这个杀手的身前。这个杀手想要逃走，可时间不允许，上官羽更不允许。

　　这一拳直接轰在了这个杀手的胸口，可以明显的看到，这个杀手的胸口当即便是凹了进去。上官羽陡然爆发了所有的力量，这个杀手的背后竟然飙出了一道血柱。

　　再看时，却是发现这个杀手的胸口多出了一个血洞，透过这个血洞，竟然还能看到对面的情景。只是一拳，便是在这个杀手的胸口打出了一个血窟窿。

　　“砰！”

　　被打成了这样，这个杀手仅仅只是怨毒的看向了上官羽，紧接着他的身体便是掉落了下去。上官羽身形不动，甚至眼睛都没有眨一下。一个鬼星境强者就这么死了，再也没有了昔日的辉煌。

　　“恶魔，你是恶魔！”

　　一个追过来的天皇境强者，惊恐的大叫了起来。上官羽实在是太凶残了，不管是皇极境武者，还是鬼星境强者，甚至是魔星境强者，都要被他斩杀。

　　他们这些人何曾见过这样的凶神恶煞？上官羽简直就不是人，是恶魔，充满了毁灭欲望的恶魔！如果上官羽比他们弱，那上官羽就是弱小的武者。可是上官羽一旦太强，杀的他们胆寒，那就是魔，是恶魔！

　　“我想起来了，他是上官羽，是费家想要捉拿的那个人！”

　　又是一个武者大叫了起来，他并没有见过上官羽的样貌，因此才会这么大喊大叫。他只知道上官羽是一个地皇境的少年，现在改变容貌之后的上官羽，貌似也是这样的吧？

　　“既然被认出来了，那我索性便将你们全杀了吧！”

　　上官羽不再隐藏，而是恢复了本来的样貌。剑眉星目，面如冠玉，犹如一个翩翩佳公子，真是好一副相貌。可是他眸光慑人，神威盖世，又像是一个绝世魔主。

　　这是一个矛盾的结合体，但却让人恐惧，不过仅仅是让他的敌人恐惧。对亲人，对兄弟，对朋友，肝胆相照，荣辱与共，同生共死。唯有对敌人，才是心狠手辣，杀到他们恐惧！

　　“你敢！我们这么多人都在这里，我劝你最好不要动手。大约你觉得你的实力很强，但强的过我们这些人的联手吗？我们这里可还有好几个星极境强者，你当我们是假的吗？”

　　这是一个鬼星境强者，只不过一直都没有出手罢了。起初是想先让别人动手，然后他再占便宜。可是现在他是真的不敢动手了，扪心自问，他能够抵挡得住上官羽的一拳吗？

　　“你们追出来就是想要杀我，还有想要得到人间道印。你们对我起歹心，我便能够杀了你们。你们肯定也听过我的战绩，杀死你们一群废物，能有什么难度？”

　　上官羽好笑的看着这些人，他们发现他足够强大，甚至不可力敌，便想要安然退却。天底下，哪有这种好事？只准你杀别人，不准别人杀你，你以为你爹是大帝吗？

　　这一番话，却是让这一群人脸色一阵涨红。曾几何时，他们连一个少年都对付不了了？被一个少年骂成废物，他们岂能不怒？但如果真的动手，究竟谁会死，他们心里恐怕也是知道的吧？

　　“就算你能拼死杀了我们，但如果我们这些人想要逃跑，你一个人能够拦得住吗？我们几百人一起逃跑，就算你一个人能够对付一百个人，也拦不住我们这么多人吧？”

　　一个天皇境武者顶着一顶皇冠，阴测测的说道。就算上官羽再逆天，也不可能拦得住他们这么多人。“一旦逃走的人回到城中，就能将费家的强者引过来，到时候你认为你还有活命的机会吗？”

　　这已经是赤裸裸的威胁了，费家拍卖行里有更强的强者坐镇。可能是神星境强者，甚至有可能是人星境强者。这样的强者出手，上官羽绝对不是对手。

　　“是吗？可惜你们太低估我了，我现在就让你们知道，你们一个逃不了！”

　　“神通——分身！”

　　银发血瞳的帝羽，从上官羽的身体之中走了出来。他手持一杆复仇之矛，银发如瀑，一双眼睛犹如两盏神灯一般，一对眸光犹如两颗星辰一般耀眼。

　　“神通——万象！”

　　看到帝羽，众人也只是惊愕罢了。可是下一刻，他们便是张大了嘴巴。他们双眼暴睁，眼里满是不可置信。有的人更是使劲的揉了揉眼睛，更有人狠狠地掐了掐自己。

　　一个个上官羽，犹如雨后春笋一般冒了出来。看着场中那十六个上官羽，他们实在是不知道说什么好了。让他们惊恐的是，帝羽竟然也有这样的本事。没一会儿，场中便是出现了十六个帝羽。

　　刚才那人恨不得一巴掌打烂自己的嘴巴，一个上官羽是拦不住他们，可是现在足足有三十二个。如果上官羽想要将他们全部斩杀，他们能够敌得过吗？

　　“大家别慌，真身肯定只有一个。其他的身体肯定也就是镜像罢了，没什么战斗力的。我纵横天下这么多年，根本就没听说过这种逆天的武技。”

　　一个星极境强者信誓旦旦的说道，世间的确没有这么可怕的武技。可是他不知道，还有一种东西叫做神通，是大帝开创出来的神通。

　　“杀！”

　　十六个上官羽和十六个帝羽，都没有多话，仅仅是道出了一个字。上官羽手执方天画戟，帝羽手执复仇之矛，纷纷冲了上去。

　　三十个分身也是没有怠慢，又是破天神拳，又是畜生道印，又是人间道印。就算分身只有本尊的十分之一的力量，那也是五百倍于天皇境强者的力量。

　　这样的力量，已经足够强了。再加上这些恐怖的武技，他们的杀伤力也是非常大的。就好像是三十头狼，冲进了羊群一般。上官羽和帝羽专门找鬼星境强者，三十个分身则是对付那些皇极境武者。

　　天空仿佛下起了血雨，漫天的血雨纷飞。这是一场血战，不是切磋，没有胜负，只有生死。这是一场杀戮，上官羽出手无情，对这些人必须要斩尽杀绝。

　　一条条胳膊飞了出去，一条条大腿冲上了高空，一颗颗头颅掉落到了地面之上。这些人还是幸运的，有些人更是被上官羽打爆了身体，化为了漫天的血雾。

　　这些人的数量是多，但战力相差的实在是太大了。他是真的将这些人杀的胆寒了，基本上一招之间，便可斩杀一条性命。他就仿佛死神一般，死神镰刀所过之处，所有的生命都要被收割。

　　这里已经变成了一片修罗地狱，地面上出现了一道道深深的裂缝。这些裂缝更是变成了一条条小溪，只不过这条小溪流的不是水，而是血。

　　腥风血雨，这一片虚空仿佛都是在不停地震动。各种光在闪耀，各种法则在飞舞，各种武技一一显现。这种时候没有一个人留手，可惜他们根本逃不过命运，完全不是上官羽的对手。一条条生命凋零，一个个强者陨落！


第七百六十三章　 潜入星河谷

　　血腥的场面，刺鼻的味道，向着周围散发了出去。一场杀戮之后，场中只剩下了两个人。一个是上官羽，一个是苏慕容，其他人已经全都死了。

　　十六个帝羽的身影都是虚幻了起来，一个接着一个消散了。而十五个上官羽也是虚幻了起来，也都是逐一消散了。好像是刚才的战斗太过剧烈了，他已经过度消耗。

　　就算是上官羽的本体，也是跌落在了地面上。他猛地咳出了一大口鲜血，然后便是剧烈的喘息了起来。他单手支撑着地面，这才让身体没有完全倒在了地上。

　　“恶魔，绝对的恶魔，太恐怖了，我得赶紧逃走！”

　　亲眼看到之前的战斗，苏慕容早就吓破了胆。就算上官羽重伤垂死，他也不敢对上官羽出手。他的身体都一直在发抖，哪里还有力气去对付上官羽？

　　他现在做的，就算抓紧时间逃跑。他相信，只要逃回星河谷，那就安全了。以他父亲苏星河妖星境的实力，绝对能够斩杀了上官羽，护佑他的安全。

　　苏慕容是头也不回，就这般惊慌失措的逃向了星河谷。现在他已经快要被吓傻了，神色间满是惊恐与慌张。他已经有些慌不择路，不过跑起来却挺快的。

　　“只要你带我去星河谷，也不枉我装模作样一番。星河谷相传是一个世外桃源，可惜却找不到入口，今天我便去走一遭吧。有你这个少谷主带路，进去应该不难。”

　　苏慕容走了之后，上官羽则是站了起来。神采奕奕，生龙活虎，哪还有半点受伤的样子。以他现在的实力，斩杀那些人根本就没有多大的消耗。

　　“化虚！”

　　他的身体仿佛和这一片虚空融合在了一起，场中已经没有了他的身影。苏星河在前面逃跑，他就在后面追击。以他的速度，断然不可能跟丢了。

　　许久之后，却是有几个人赶到了这一处战场。看着这里修罗地狱一般的惨象，他们也是倒吸了一口凉气。没想到这里已经死了这么多人，看来那个少年的确是上官羽无疑了。

　　赶来的这几个人都是费家的强者，他们也是不久前才发现的。费家的元石是从元石矿开采的，更是打上了费家的气息。别人或许看不出来，但他们这些人却是能够看的出来。

　　这次的拍卖大会，拍卖行得到了那么多的元石，自然是有些兴奋了。就算是这几个星极境强者，也特地跑过去看了看。这不看还好，一看却是差点气了个半死。

　　这些个元石，分明就是他费家的元石。而能够一次性拿出这么多费家的元石，又是一个少年，真相已经很明显了。那个少年应该就是上官羽了，毕竟上官羽可是洗劫了那么多的城池。

　　枉他们还在庆幸这次大赚了一笔，没想到赚的竟然还是他们费家自己的元石。想到这里，就算是以这几个星极境强者的心性，也是差一点一口鲜血喷了出来。

　　被别人用费家的元石，买去了费家最看重的武技。这不得不说是一个讽刺，就好像是他们被赤裸裸的打脸了一般。尤其是他们还被一个少年耍的团团转，真是是可忍孰不可忍。

　　“不好，我们还是来迟了一步。看来那小子实力又是再度提升了，竟然将我费家的魔星境强者都给斩了。要是我们几个早点到，绝对能够斩杀了那小子。可惜那小子滑溜的很，现在都不知道跑哪里去了。”

　　一个费家的星极境强者捶胸顿足，恨不得时光逆流，早点赶过来。他们费家称霸这处地盘，已经很多年了。现在却被一个少年搞的颜面大损，实在是丢人至极。

　　“我们费家不是派出了七支巡逻队吗？那些人都是吃干饭的吗？上官羽都出现了，他们怎么没出现？”

　　如果让这个星极境强者知道，七支巡逻队由于等的不耐烦，都已经回到家族总部了，恐怕他就会更加的愤怒了。他们想要捉拿上官羽，也是一点头绪都没有。

　　地面上的血液都是有些干涸了，上官羽恐怕已经走了一段时间。就算现在想要追击，他们也是无头苍蝇，只能到处乱撞。谁也不知道上官羽去了哪里，他们只能回去。

　　“算了，回去禀报家族，家族之中自然有人会来处理这件事情。这个混小子，迟早要让他受尽折磨而死。竟敢和我们费家作对，他绝对没有什么好下场！”

　　这几个星极境强者对视了几眼，最终只能选择了离开。只不过他们并不是回拍卖行，而是冲着费家的总部去了。上官羽这个祸害必须得早点拿下，否则还指不定出现什么样的事情。

　　“呼呼，终于要回到星河谷了，看来我的小命是保住了。回去之后，一定要禀告爹爹，就说人间道印是被那小子抢走了。管你是什么上官羽，还是下官羽的，反正只要我爹要对付你，那你就只有死路一条！”

　　苏慕容本来还惊恐万分，现在才是有了一些好转。现在已经离星河谷越来越近了，他也是感觉越来越安全。他根本就不知道，在他的后面，还跟着一个绝世凶人。

　　他只是以自己的最快速度，赶回了星河谷。之前的一战，实在是将他吓惨了。那么多强者都是陨落了，简直差点将他给吓死了。

　　“为什么我还没有看到星河谷？”

　　在上官羽眼前，仅仅是一片荒山，根本就没有什么山谷的存在。先不说星河谷到底是不是一个山谷，但星河谷之中肯定有不少人的。

　　而现在则是不一样，这一片荒山之中，根本就没有一个人。看苏慕容的样子，应该快到星河谷了。可是为什么，一个人影都没有见到？

　　“护山大阵，开启！”

　　苏慕容走到一处地方，手中却是出现了一个玉符。他口中念念有词，场中的情景却是大变。在他的面前，出现了一个巨大的光罩，而这一个光罩却是打开了一个巨大的入口。

　　“没想到星河谷竟然还有这玩意儿，看来里面肯定有什么好东西。我的感觉果然没错，星河谷果然不简单！”

　　在光罩的里面，仿佛是一片世外桃源似的。这里就是星河谷了，以苏星河为首，开创的一个势力。反正他们躲在这里，别人也是找不到，自然安全的很了。

　　“好浓郁的法则之力，这里究竟有着什么秘密？”

　　就算没有进入其中，上官羽也能够感受到那浓郁的仿佛是液态一般的法则之力。在这样的地方修炼，绝对是事半功倍，怪不得苏星河一介散修，就能修炼到妖星境。

　　“我终于回来了，上官羽，得罪了我，你死定了！我定叫我爹，将你抓回来，整天整夜的接受我的折磨。我要将你的两个眼珠子挖出来，还要将你的耳朵给割下来。我要让你后悔，我要让你知道，不是什么人都可以得罪的！”

　　苏慕容一脸的冷笑，眼里更是写满了阴毒。已经回到了星河谷，那么便没人可以威胁到他的生命了。他整理了一下衣衫，好让自己看起来不是太狼狈。

　　“是吗？你想杀我，很好，那我便杀了你！”

　　一道声音，陡然传进了苏慕容的耳朵里。他的身体一僵，手上的动作也是陡然停止了。他怎么也没有想到，上官羽竟然跟着他进来了。

　　他想要大叫，可惜脖子却被上官羽给捏住了。他想要说话，可是根本就发不出什么声音。他的眼里满是恐惧，都到了星河谷，怎么还有生命危险？

　　“放了你只不过是让你多活一会儿，而且你还能带我来星河谷。你放心好了，如果你爹敢惹我，我就让你们父子团聚！”

　　上官羽使劲一捏，苏慕容便是就这般死了。他的掌心之中，出现了一道道的火之法则，将苏慕容的尸体给彻底焚毁掉了。而他则是再度使用化虚，整个人潜伏在了虚空之中。

　　他能够感应到那一切法则之力的源泉，只要有了那些法则之力，他很有可能凝聚出皇冠。才地皇境的他，就已经拥有五千倍天皇境强者的力量了。如果他一旦晋升到天皇境，那将会是多么的强大？

　　没过一会，一个中年人便是出现在了场中。他的速度奇快无比，一双眸子犹如鹰隼一般。他盯着苏慕容死亡的地方，神色却是一阵变动。来者不是别人，正是星河谷谷主苏星河。

　　“我刚刚明明感觉到了我儿的气息，现在怎么没有了？难道是我感应错了吗？”

　　苏慕容已经被上官羽利用火之法则，彻底燃烧成了灰烬。就算是苏星河，也只能怀疑罢了。他根本就想不到，已经有一个外人闯入了这里。

　　这么多年以来，从来就没有人闯入这里。这也让他对星河谷护山大阵极为的自信，根本就没对那方面想。他摇了摇头，便是转身离开了这里。

　　作为一个妖星境强者，他可没有时间在外面浪费。刚刚如果不是感应到他儿子的气息，他才没有可能出来呢。现在既然是感应错了，那自然是赶紧回去了。

　　如果他知道苏慕容在星河谷的门口被一个外人给斩杀了，现在恐怕已经暴跳如雷了。可惜他不知道，而且他还不知道，上官羽已经在逐渐接近星河谷的秘密了。


第七百六十四章　擒拿神龙

　　“前面究竟有什么东西，为何对我有这么强的吸引力？”

　　就好像是野兽见到了猎物一般，上官羽也是想要将前面的东西吞入肚腹之中。越是接近那种东西，上官羽的身体就是越饥饿。尽管还不知道具体是什么东西，但肯定能够大大增强他的实力。

　　答应了罗刹女，要在五年之内取得赤龙木。所谓磨刀不误砍柴工，现在要做的就是赶紧提升实力。如果他有天尊的实力，想要赤龙木，还不是小事一桩？

　　不过这明显是不现实的，现在他才地皇境。想要在五年之内提升到天尊的境界，就算天天吃天材地宝，也是不可能做到的。他只能尽力提升自己的境界，至于能提升多少，也就是个未知数。

　　“这么大的湖泊，而且这里的法则之力更为浓郁了。那种东西应该就在湖泊下面，我就下去找找看！”

　　上官羽环顾了一下四周，发现没有一个人影的时候，便是一个猛子扎了下去。他的动作其实很轻柔，甚至没有溅起一朵水花。就仿佛是一条鱼，钻进了湖泊之中。

　　果然没有猜错，越是到了湖泊里面，法则之力就越浓郁。如果在这个湖泊里面修炼，绝对可以比平时快好几倍。不过下面有宝物，上官羽自然是不会耽搁了。

　　下去的越深，水压就越大，对人体的挤压也越大。好在上官羽肉身强横，根本不在乎这点挤压之力。要是换成其他地皇境武者，恐怕现在已经变成肉饼了。

　　“什么？那是什么？天哪，难道是一条龙吗？”

　　上官羽不由得瞪大了眼睛，在远处，竟然出现了一条神龙。它头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎。背有八十一鳞，具九九阳数。口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。

　　这还是他第一次看到真正的龙，相传龙族十分强大，成年的龙便是星极境强者了。而人类想要修炼到星极境，则是一件非常困难的事情。

　　看着前面的神龙，上官羽的动作不禁慢了下来。这条神龙在水中慢慢的游走，仿佛对于上官羽的到来完全不知情一般。而上官羽则是屏住了呼吸，生怕被这条神龙给发现了。

　　从这条神龙散发出来的气息，便可以猜出他绝对成年了。这是星极境强者的气息，绝对不是皇极境可以比拟的。不过紧接着，上官羽便是发现了一个秘密，这条神龙竟然没有眼睛。

　　“不对，这不是真正的神龙！”

　　又是看了看这条神龙，他却是发现了这条神龙的不同。真正的神龙绝对不是这个样子的，就算没看过，上官羽也是听说过的。

　　模样是非常像，但气息却是不像。这条神龙缺少了一股子生气，仿佛不是真正的生命一般。上官羽往前走了几步，大巫之眼陡然睁开，破除一切虚妄，直指事物的本质。

　　这果然不是一条神龙，而是完全由法则之力组成的神龙。怪不得这条湖泊有这么雄厚的法则之力，怪不得星河谷有这样浓郁的法则之力，一切都是这条法则神龙的功劳。

　　风水之中，有龙脉之说，甚至还有九种龙势之说。回龙、出洋龙、降龙、生龙、巨龙、针龙、腾龙、领群龙。如龙般妖娇翔，飘忽隘显的地脉便可称之为龙脉。

　　而法则之力浓郁到一定程度，便可星辰一条法则神龙。就好像是这条神龙一般，完全是由法则之力组成的身体。这条神龙就是在机缘巧合之下形成的，这才有了之后的星河谷。

　　如果不是这条法则神龙，苏星河现在可能也就是一个小小的皇极境武者罢了，甚至还有可能仅仅是侯极境罢了。他也是在机缘巧合下发现了这里，这才有了现在的星河谷。

　　“真是天助我也，如果炼化了这条法则神龙，我的实力将会有多么大的进展？”

　　就算是上官羽自己，都是不敢想象了。这条法则神龙长约百丈，光看这体形，就知道他蕴含的法则之力究竟有多么浓郁了。

　　这条神龙仿佛也是知道了上官羽的意图，竟然开始逃跑了起来。他没有想着和上官羽战斗，仅仅是想逃离这里罢了。他能够从上官羽的身上感受到恶意，而没有丝毫的好意。

　　“没想到你竟然初生灵智了，可惜今天我非要炼化你不可。如果你乖乖的让我炼化，我会为你留下足够的本源。我走之后，你只需再过个几百年，应该就能恢复到现在的情况了！”

　　这一条法则神龙已经初生灵智了，上官羽知道，他说的话神龙肯定是明白意思了。但法则神龙并没有丝毫停下来的意思，他怎么可能那么容易屈服？

　　法则神龙同样可以修炼，也许再过个几百年，他就能够拥有完整的灵智了。也许几千年以后，他便可以化为生命了，甚至远远不需要这么多年。

　　现在让他献上本身的能量，这条神龙自然是不同意了苏星河也几次三番想要炼化他，可是都被他逃掉了。这条法则神龙在水中，当真是如鱼得水，速度快的惊人。

　　“在我手里，你有可能逃得了吗？”

　　“神通——万象！”

　　在法则神龙的前方，又是出现了一个上官羽。这个上官羽自然就只是一个分身罢了，但好歹也有五百倍天皇境武者的力量了。这样的实力，已经给法则神龙带来一些威胁了。

　　这一条法则神龙摇摆了一下身躯，又是换了一个方向游了出去。可惜在他的面前，再度出现了一个上官羽。法则神龙又是换了几个方向，可是都被上官羽给挡住了。

　　足足十六个上官羽，全都出现在了场中，将法则神龙给团团围住了。可惜法则神龙足有百丈大小。就算是他们加在一起，也是显得有些少了。

　　“神通——分身！”

　　银发血瞳的帝羽当先走了出来，紧接着其他十五个帝羽也是走了出来。十六个帝羽同样分散了开去，将这一条法则神龙给团团围住了。

　　尽管十六个上官羽和十六个帝羽看起来有些小，但他们的气势却是不弱。这一条法则神龙仅仅是初生灵智罢了，哪里分的清楚那么多事情？

　　只见场中，三十二个人影将法则神龙给团团围住了，这条法则神龙必须得抓住。想要快速的提升实力，就是需要庞大的法则之力。其实他的境界早就到了天皇境，只不过由于法则之力不够，无法晋升罢了。

　　“你休要动我，否则玉石俱焚！”

　　这条法则神龙传出了这么一条神念，然后便是凶猛的反抗了起来。神龙摆尾，身躯甩动，龙头凶横的撞向了上官羽的胸口。这条法则神龙好歹是星极境强者，怎么可能没有反抗能力？

　　整个湖泊底下，都剧烈的翻滚了起来。这里毕竟是他的主场，他一旦发威，便是翻江倒海，巨狼翻滚。好在他们是在湖泊的底下，在湖泊表面并没有多大波动。

　　“我只不过是借用你的一点力量罢了，既然你要玉石俱焚，那我便彻底炼化了你！”

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　“六道轮回印之人间道印！”

　　十六个上官羽纷纷打出了畜生道印，一个个九彩的大手印出现在了上空。一个个兽影在其中旋转，仿佛是陷入了轮回一般。十六个帝羽也是纷纷打出了人间道印，一个个人影在其中玄幻。

　　三十二个大手印在空中融合了起来，最终仅仅是十六个大手印，狠狠地拍向了法则神龙。这条神龙一声悲吼，却是被打的不能动弹了。

　　仅仅是初生灵智的法则神龙，根本就发挥不出自身的实力，被上官羽这么一打，便是受创不轻。就算是出生的灵智，都差点被打没了。

　　“吼！”

　　任凭这条法则神龙如何挣扎，也是没有用的。三十二个人影狠狠地将他给镇压住了，想要反抗根本就不可能。他现在只有被炼化的命，再也逃脱不掉。

　　“我是天地孕育，天生地养，如果炼化了我，就是对天地不敬，你必定会为天地所不容！”

　　法则神龙又是传出了这么一条神念，他的确无法开口说话，但传递神念却是没有问题的。他的身躯也是不动了，他也知道反抗没用。

　　“到底是天地孕育的灵物，就算是初生灵智，却也懂些道理。可惜你不知道，我姓帝，本就被天地所不容。可是我依然活到了现在，就算是炼化了你，又能如何？”

　　其实，帝家并不是被天地所不容，只不过为了忽悠法则神龙，他才这么说的。不过这句话也不是完全瞎说的，反正他当初询问帝胤，为什么不能姓帝，帝胤仅仅是指了指天。

　　后来，他还想问个清楚，可惜帝胤并不说。他父亲的性格，他很清楚，不说就是不说。现在这样说，只不过为了吓住这个法则神龙罢了。

　　果然如他所料，这条法则神龙听到如此大逆不道之语，顿时呆住了。什么帝家他不清楚，但本就为天地所不容，这句话是多么的猖狂？他初生灵智，哪里会考虑那么多？

　　“天地熔炉，给我炼化！”

　　抓着这么一个机会，三十二个人影，竟然全都打出了天地熔炉。三十二个天地熔炉，全都悬浮在了场中。


第七百六十五章　 主动出击

　　尤其是本体内的天地熔炉，有着屠九天的魔血之威，更是压的法则神龙喘不过气来。屠九天是绝世恶魔，他的鲜血之内充满了毁灭的气息，像法则神龙这种领悟最害怕了。

　　前面被抓住了，后来又被吓住了，现在更是被压制住了。只见一条条法则之力进入了上官羽的身体之中，他的修炼之路已经和别人不一样了。

　　别的武者想从地皇境晋升到天皇境，只需要加强法则掌控就行了。他们要做的，就是参悟然后突破。可是上官羽不一样，他对法则的掌控程度早就够了。

　　只是法则刻印之道不同，对肉体有极大的要求。以前就算对法则掌控的程度够了，也是无法凝聚出皇冠。可是他相信，只要炼化了这条神龙，便足以凝聚出皇冠，晋升到天皇境。

　　一条条法则之力，疯狂的涌进了天地熔炉之中。而天地熔炉炼化之后，便是进入了上官羽的身体之中。三十二个天地熔炉吸收，但只输送进上官羽一个人的身体之中。

　　只要本体提升了，所有的分身，便可以一同提升。一条条法则之力，就好像空气一般，被上官羽吸收了进去。他的身体也是宝光闪烁，各种神光齐出。

　　九种光芒飞舞，将他衬托的宛若一个神明。他的肉体之中，刻印的法则之力也是越来越多。他的力量也是在不停地提升，六千倍天皇境武者的力量，七千倍天皇境武者的力量……

　　海纳百川，所有的法则之力都是汇聚到了上官羽的身体之中。就好像是一条条大河，流进了大海一般。法则神龙想要反抗，可是他的力量却是越来越弱了。

　　“怎么回事？咱们星河谷的法则之力，仿佛在不停地减弱，是我的错觉吗？”

　　整个星河谷都是沸腾了起来，法则神龙正在被上官羽炼化。这本来没有什么事情，可是法则神龙想要补充自己，自然会吸收星河谷内的法则之力了。

　　就算是一个星极境强者，吸收法则之力也是比较慢的。可是法则神龙吸收起来，实在是太快了。仅仅是几个呼吸之间，很多皇极境武者便是感觉到了。

　　“你们吵吵闹闹的做什么？”

　　苏星河的身形却是出现在了星河谷的上空，他才一出现，便是感觉到了星河谷的异状。这里的法则之力减少了，而且还在持续减少之中。

　　“谷主，我们星河谷发生异变了，法则之力为什么减少的这么快？这样下去，我们日后如何修炼？”

　　“嗯，的确是有点问题，本谷主亲自去调查下就知道了。你们所有人都随我来，去看看究竟是个什么情况！”

　　所有人都是应了下来，苏星河站在虚空之中，一步一步的走向了那个湖泊。别人不知道星河谷的情况，但他这个谷主自然是知道的。

　　只不过他走的并不是法则刻印之道，根本无法吸收那么多的法则之力。这才一直没有动过那条法则神龙，否则现在上官羽哪里占的到这种便宜？

　　“星河谷内的法则之力都聚集到了这里，难道是那条法则神龙晋升了吗？”

　　就算只是一个灵物，对于自己的地盘也是很在意的。他苏星河现在如果下去，很有可能和那条法则神龙打起来。这完全是没必要的，和法则神龙战斗只有坏处没有好处。

　　“大家不用妄动，我们暂且在这里等待便是。这里发生的事情，本谷主已经知道的差不多了。”

　　得到苏星河的肯定，众人也是在这里坐了下来。整个星河谷的所有人，都聚集到了这里。有的人甚至走到了湖泊的旁边，戏耍着湖水。

　　对于上面发生的事情，上官羽并不知晓。他依旧在不停地吸收法则神龙，他的境界已经停滞很久了。当然了，如果其他人知道他的想法，恐怕真的会将他狠揍一顿了。明明突破地皇境才没多久，哪来的很久？

　　“宇宙洪荒，天地无极……”

　　无名经上的文字，一个个浮现在了上官羽的脑海之中。他整个人也是陷入了修炼之中，对外界的事情不闻不问。不过那些分身并没有这样，这里毕竟是星河谷，而不是他的地盘。

　　一天之后，苏星河的眉头却是皱了起来。两天之后，苏星河的双眼却是眯了起来。三天之后，苏星河便是有些坐不住了。四天之后，苏星河便是真的沉不住气了。五天之后，苏星河却是站了起来。

　　“不对，事情不对劲。现在星河谷内的法则之力，已经和外界差不多了吧？”

　　苏星河启动神念，感受着周围的情况。那稀薄的法则之力，险些让他吐血了。他没有什么厉害的古经，靠的就是这里是一处宝地。如果这里变的和外界一样，那他苏星河今生恐怕只能止步妖星境了。

　　“你们两个，给本谷主下去看看！”

　　他知道，肯定是法则神龙出了问题。只不过他怎么也想不到，已经有外人进来了，而且正在炼化法则神龙。这样的事情，实在是太匪夷所思，他自然想不起来。

　　“是，谷主！”

　　这两人都是半步星极境强者，已经可以独当一面了。他们两人钻进了湖泊之中，并且将身体一直下沉。他们并不知道湖泊里有什么，只是下来看看罢了。

　　帝羽神色一动，他早已在周围布置下了术式。只要有人接近这里，他便能够感知到。看来星河谷已经发现这里的事情了，他手持复仇之矛，直接杀了出去。

　　“你是谁？你怎么会出现在这里？”

　　两个半步星极境强者正在下沉，没想到竟然在这里遇到了一个银发血瞳的少年。他们也是神色大变，星河谷之中，怎么会出现其他人了？

　　“杀你们的人！”

　　一杆复仇之矛，划破了湖水，仿佛这些湖水不能够给他造成一点阻碍。本体的力量已经提升到一万倍天皇境强者的力量了，帝羽自然也是如此。以这种力量，怎么可能会被湖水阻碍？

　　这一矛犹如从湖泊深处刺了出来，甚至没有带动水面的变化。对于掌控水之法则的帝羽来说，做到这些并不是什么难事。复仇之矛的矛尖爆发出了九彩的光芒，直接穿透了这两人的胸口。

　　这两个半步星极境强者，在湖泊里则是根本就不能发挥出所有的战力。不过就算他们能够发挥出所有的战力，结果也是不会有丝毫的改变。

　　一万倍天皇境强者的力量，斩杀两个半步星极境强者，实在是一点难度都没有。半步星极境强者也就十倍天皇境强者力量罢了，两者的差距犹如云泥之别。

　　又是两个时辰之后，苏星河的眉头皱的更紧了。按理说，两个半步星极境强者应该早就上来了才对。可是到现在，竟然都没有上来。

　　“难道说真的是那条神龙做的吗？”

　　就算苏星河想破脑袋，也是想不到事情的真相。他只能再度派出其他强者下去探查，而他自己仅仅是坐在上面罢了。可是下去的人，却没有一个可以上来的。

　　这一点是肯定的，以帝羽的实力，那是来多少杀多少。管你是半步星极境强者，还是天皇境武者，全都要被一矛刺死。这一杆复仇之矛就算在大戮皇子手中，也是杀不了这么多的人。

　　“谷主，这个湖泊有古怪，还是不要派人下去探查了。”

　　其他人都是翻了翻白眼，到现在所有人都知道这个湖泊有古怪了。不过这个人的意思，明显就是想苏星河亲自下去探查。这里就苏星河实力最强，只不过苏星河是谷主，他不敢说罢了。

　　“行了，本谷主亲自下去就是了。”

　　都妖星境强者了，还这般畏首畏尾，这样的人注定成不了强者。这便是帝羽的想法，因为他已经出现在了湖泊的上空。与其等别人下去，还不如自己冲上来。

　　“不用下去了，就是我捣的鬼，有本事你们便杀了我！”

　　现在的上官羽，容不得打扰。只要专心炼化了那条法则神龙，他绝对能够晋升到天皇境。这也是帝羽走上来的原因，为自己拖延些时间。已经炼化好几天了，只需要再坚持一段时间就好了。

　　“放肆，一个小小的皇极境武者，竟敢和本谷主这么说话。快说，你是怎么混进来的？”

　　苏星河心里已经有了一种不祥的预感，只不过他不敢去想罢了。他的一双眼睛狠狠地盯住了帝羽，想要知道这个少年的一切想法。

　　“说你妹啊，吃我一矛才是！”

　　帝羽手执复仇之矛，便是一下刺了出去。一矛之间，翻江倒海，浪花四溅，天崩地裂，元气塌陷。这一矛就好像从远古刺出一般，竟然带出了种种过去的气息。

　　“狂妄，本谷主就先拿下你再说！”

　　嘴上这么说，可苏星河心里并没有掉以轻心。帝羽给他的感觉，的确只是皇极境武者。不过这一矛的力量，却是让他丝毫不敢小觑。他已经不将帝羽当成皇极境武者看了，而是当成星极境强者看的。

　　苏星河撑开了星域，三颗巨大的本命星辰在其中晃动。让帝羽惊诧的是，在苏星河的星域之中，竟然没有其他的星辰。这种妖星境武者，恐怕也就是最弱的妖星境武者了吧？


第七百六十六章　 越战越强

　　不过就算是弱一点的妖星境强者，那也不是魔星境强者可以比拟的，更不是什么皇极境武者可以比拟的。苏星河冷笑一声，便是一招打了出去。

　　“星河匹练大杀术！”

　　一条银白色的星河，从他的手上飞出。三颗星辰在上面游走。这三颗星辰全都是本命星辰，自然不同凡响了。苏星河一声大吼，天河倒挂，犹如十万瀑布垂落。

　　他的那些手下，肯定都已经被帝羽杀死了，他自然不会放过帝羽了。而且他也能感受到帝羽战力的强悍，这一出手便是杀招，想要秒杀了帝羽。

　　一杆长矛，爆出了九彩的光芒，划破了天际，刺破了星河，阻断了十万瀑布。帝羽神色不变，复仇之矛陡然发力。一矛之间，便是天塌地陷，日月无光，星河灭尽。

　　他们脚下的湖泊，也是陡然爆炸了开来。巨大的浪花，飞起了几十丈高，最后又是迅速的落下，声势浩大。这一矛便是破掉了苏星河的攻击，更是挑飞了他的三颗本命星辰。

　　“你就是星河谷的谷主吗？你儿子是苏慕容吧？”

　　帝羽的嘴角勾起了一抹残酷的笑容，邪魅而又妖异。一双血色的眸子里，仿佛射出了一道道血光。他就仿佛是一个修罗王一般，从地狱之中走来。

　　“没错，你将我儿子怎么样了？”

　　怪不得前几天，苏星河就感受到了儿子的气息，怪不得帝羽能够闯进星河谷，仅仅是通过这一句话，他便知道，帝羽的闯入和苏慕容肯定有很大的关系。

　　苏星河不是笨蛋，也不是庸才，可惜却生了一个废物儿子。这次出门，更是给苏星河带上了整个星河谷除了他之外，唯一一个星极境强者。没想到苏慕容还是出事了，这个废物！

　　“也没怎么样，”这半句话，便是让苏慕容轻轻地呼出了一口气。可是下半句话，便是差点将他给气死了。帝羽淡淡的说道，“只是将他杀了而已！”

　　白发人送黑发人，这种痛苦苏星河算是尝到了。苏慕容就算再怎么废物，那也是他的儿子。如果不疼爱这个儿子，他也不会将那个星极境强者派去保护苏慕容了。

　　可惜现在竟然被人杀了，就算是活了几百年的苏星河，老眼里也是滴出了一滴滴眼泪。不过随即他便是擦拭掉了，转而看向了帝羽。

　　“年轻人，你很好，真的很好！”

　　他没有出声辱骂帝羽，也没有说些什么报仇的话。但正是这种平静的话语，才透出了那压抑着的怒火。就仿佛是一座即将爆发的火山，随时都会爆出那致命的岩浆。

　　“儿子死了不就死了呗，你都妖星境武者了，再生几个儿子也不是什么难事嘛。”

　　不过帝羽仿佛没有感受到苏星河那压抑的怒火，竟然继续调侃似的说道。看着苏星河的样子，帝羽的心里便是暗暗地送了一口气。

　　能够打造出星河谷这么一个势力，谷主必然不是什么二货。他就这般冲上来，苏星河必然会生疑。这时候就需要打乱苏星河的阵脚，苏慕容便是这样一个工具了。

　　看着暴怒的苏星河，帝羽便知道他成功了。现在苏星河肯定就想着如何杀他，而不是想着湖泊底下还有着什么。至于星河谷的其他人，帝羽根本没将他们放在眼里。

　　一万倍天皇境强者的力量，是个什么概念？单单说力量的话，他和妖星境强者的力量是一样的，都是一万倍于天皇境强者的力量。既然如此，有什么不能战的？

　　没错，妖星境强者在其他方面都要比他强，他也就力量上能够比拟妖星境强者。不管是对法则的掌控，还是对法则的领悟，亦或是星域和本命星辰，都要远远强于他。不过，他帝羽会怕吗？

　　“星河匹练大剑术！”

　　苏星河双眸赤红，简直快要能和帝羽比拟了。他的手中陡然出现了一柄剑，这柄大剑横贯长空，破灭万物。他领悟的竟然也是水之法则，在湖泊这里自然就是他的主场。

　　加上他的星域，以及三颗本命星辰，长剑指天。一股凌厉的剑意散发了出去，水可柔，也可刚。只是在乎使用的人怎么用，他一剑便是斩了出去。

　　“什么破剑术，看我一矛破了你！”

　　天地之间，陡然出现了一杆长矛，就仿佛是从远古穿越过来的一般。这一矛打出了种种玄奥的轨迹，更是刺出了千般异象，万般神奇。

　　这一矛直接挡住了那一剑，可惜帝羽终究比不上妖星境强者。苏星河陡然发动了整个星域的力量，三颗本命星辰也是跳脱了起来。

　　强横的力量，压的这一片小天地都是颤动了起来。刺目的光在飞舞，巨大的力量在咆哮。各种元素之力纷纷爆炸而开，战斗的余波让平静的湖泊再度爆炸了起来。

　　“砰！”

　　那一剑狠狠地击在了复仇之矛上，将上官羽整个人都是挑飞了出去。天在摇，地在晃，上官羽直接被打进了湖泊之中。就仿佛是一块万斤巨石砸进了湖泊一般，带起了大片的水花。

　　“哼，真是大言不惭，区区一个皇极境武者而已，你如何是本谷主的对手？”

　　就在苏星河冷笑的时候，又是一矛刺了出来。苏星河同样是一剑斩了出去，他的神色陡然一变。这一矛的力量，竟然比之前大了许多。

　　不过两人的差距仍然是那么大，上官羽同样被击飞了出去。不过这一矛也不是完全没有效果，起码那一柄长剑上，也是出现了一道裂口。

　　帝羽没有说话，不过又是一矛刺了出去。让苏星河诧异的是，帝羽的力量竟然又是变大了。这实在是太不可思议了，如果比拼纯粹的力量，他都是比不上帝羽了。

　　“寰宇尽灭！”

　　他收起复仇之矛，却是一记寰宇尽灭打了出去。一招之间，便是天崩地裂，这一片虚空都是晃动了起来。这一招到现在他都没有领悟透彻，仅仅是有样学样罢了。

　　这是一种另类的攻击，靠的是那种种玄奥，九种法则之力尽在掌控之中。金木水火土五种法则之力，交相缠绕，相生相克。雷之法则化为了漫天的雷霆，仿佛要劈碎这一片小天宇。

　　杀戮法则杀戮一切，没有什么可以在杀戮法则之下存在。黑暗法则黑压压的压了过来，仿佛要让这个世界陷入永恒的黑暗。空间法则震破虚空，仿佛要将这一片空间切割成一块块似的。

　　一剑斩来，仿佛要将这一片天地劈为两半。一剑出，鬼神皆惊，一剑出，风云忽变，一剑出，天地颤抖。这一剑的气势更强了，势必要斩杀帝羽。

　　苏星河已经取出了他的绝世宝剑，这是一件高级至宝。凌厉的锋芒，仿佛要刺破十万天穹，劈碎万千大山。无匹的剑意，仿佛要割裂虚空，渗透了各种破碎的意念。

　　“什么？”

　　观战的众人都是瞪大了眼睛，他们看到了什么？一个皇极境武者，竟然徒手接住了高级至宝？这得是多么强横的体魄才能做到？这究竟是怎样的凶神恶煞才能做到？

　　苏星河长啸连连，他也是感觉到面子上挂不住了。本来准备一件斩杀帝羽，没想到却被帝羽徒手接住了一剑。他咬了咬牙，又是一剑斩了出去。

　　又是一场惊天动地的对决，各种杀生大术打了出来。苏星河怒吼了一声，他已经感觉到帝羽的变化了。几乎每时每刻，他的力量都在增长。

　　这一点也好理解，上官羽正在下面吸收法则神龙的力量。已经炼化了好几天，法则神龙的反抗是越来越弱了。这也导致了，越到后来炼化的就是越快。

　　一旦上官羽的力量增长，帝羽的力量自然也是跟着增长了。现在已经达到了足足一万五千倍天皇境强者的力量，实在是骇人听闻。

　　“星河谷的谷主，你也看到了，和你之间的战斗，只能将我磨砺的越来越强。过不了多久，你便不是我的对手了。你的儿子死在我的手里，你照样要死在我的手里！”

　　帝羽站在虚空之中，脸上带着淡淡的笑意。他的从容，他的淡定，他的自信，却是激起了苏星河的怒火。堂堂一个星河谷谷主，怎么就杀不死一个皇极境武者？

　　“你个天杀的小子，休要得意！本谷主是一定能够斩杀你的，甚至你的所有亲人都要被我抓起来。所有的男的都要做奴隶，所有的女人都要做妓女。我要让他们承受一生一世的痛苦，永生永世都不能抬头，这便是你得罪本谷主的下场！”

　　苏星河大吼一声，他手中的长剑却是发出了湛蓝的光芒。种种剑术浮现了出来，这是他领悟的剑意，这是他参透的剑道。对不对先不说，反正他的战力也是不弱的。

　　一柄长剑破灭天穹，打出了苏星河的无上剑意，切割世间的一切。他狞笑着，他的整张脸因为仇恨都扭曲了起来。他手中的长剑，也是一剑一剑刺出。

　　短短时间内，苏星河便是刺出了九九八十一剑。每一剑都是最强的一剑，对他来说，这一招都是因为愤怒才打出来的。就算是其他的妖星境强者，恐怕都挡不住这一剑。这一剑的锋芒，足以让其他人避退。

　　“就凭你这一句话，整个星河谷都不用存在下去了！”


第七百六十七章　 地火焚身

　　就在这个时候，湖泊底下，法则神龙的身体越来越虚幻了。一个个天地熔炉将法则神龙镇压的死死地，根本就不能够动弹。这些天地熔炉就跟凶神恶煞似的，根本不允许反抗的力量出现。

　　在这些天的时间里，法则神龙就是一直被抽取能量。到现在为止，他已经随时要崩解了。上官羽的身体简直就是无底洞似的，多少法则之力也填充不满。

　　这条法则神龙，散发出去的法则之力，便足以让整个星河谷充满了浓郁的法则之力。星河谷虽然不是很大，但好歹也能够容纳下几百人了。

　　可是现在，几天之内，便是被上官羽吸收了个精光。上官羽的身体更是发出了一声声轰响，这是突破枷锁，这是破除束缚，这是打开血脉之力的体现。

　　身为帝家血脉，现在的上官羽还是太弱了。人体本来就是个宝藏，只要慢慢的开发出来，武者就能逐渐变强。而帝家子孙的身体更是有无穷的宝藏，开发出来只会更强。

　　“本来仅仅想吸收你一些力量的，可惜你不听话，那我现在就将你完全吸收了！”

　　九彩钻石小人从上官羽的眉心之中钻了出来，浓郁的光芒将整个湖泊都照亮了。他一出现，这片湖泊仿佛都被定住了一般。他张口一吸，便是将这条法则神龙给吸收进了肚子里。

　　本来法则神龙有百丈大小，九彩钻石小人只有拇指大小。可是他一张口，就仿佛要吞天食地一般。仅仅是一个呼吸的时间，法则神龙便是消失不见了。

　　这是一种道行的体现，这是对法则的掌控。法则神龙说到底，也就是法则罢了。就算生出了灵智，也还是法则。除非真正能够化成人形，才能摆脱原来的命运。

　　所有的分身全部消失，上官羽一挥手，天地熔炉也是钻进了他的身体之中。九彩钻石小人摇晃了一下身体，也是回到了上官羽的眉心之中。

　　“九色皇冠，凝聚成形！”

　　上官羽一声大喝，在他的头顶便是出现了一顶皇冠。只不过现在还有些虚幻，而且显得不伦不类。别人的皇冠，通体都是一种颜色。

　　不过他头顶上的皇冠，竟然有着九种色彩。有金色、有青色、有蓝色、有红色、有黄色、有血色、有黑色、有紫色，还有一种是无色。空间法则不是任何一种颜色，而是地地道道的无色，看着就和没有似的。

　　这一顶皇冠，给人的感觉就是杂乱无章，不伦不类。如果一个天皇境强者顶着这么一个皇冠，肯定会贻笑大方。尽管上官羽不在乎别人的想法，但是这样总归是不好的。

　　“九种法则，听我号令，昊天塔出！”

　　一顶九色宝塔从上官羽的体内飞了出来，慢慢的融进了皇冠之中。上官羽有大气魄，准备用皇冠来温养昊天塔。天地熔炉和昊天塔，都只是用无名经练出来的东西，并不是什么实物。

　　但这些都不重要，既然已经练出来了，将来寻到神材仙料，融入其中便可炼出绝世宝物。而且现在皇冠不稳定，有了昊天塔的镇压，也会被巩固起来。

　　昊天塔已经被上官羽温养了这么久，更是在天地熔炉之中被炼化了许久，自然是强的可怕。而且晋升到星极境之后，皇冠就会自动散开，凝聚出星域。到时候，昊天塔也会再度出现。

　　果然一切都如上官羽所料，得到了昊天塔的加入之后，皇冠也是剧烈的变动了起来。没一会儿，一顶皇冠便是出现了，而且不再虚幻，犹如实体一般。

　　现在这一顶皇冠，同样是九种色彩，但和之前完全不同。现在这九种颜色融合在一起，显得非常自然，美轮美奂。增加一种颜色则是多余，减少一种颜色则是不足。

　　九种色彩刚刚好，这顶皇冠戴在头上，也是威严十足。就好像是一个君王一般，君临天下，万物臣服。他眸光一扫，整个大陆仿佛都要为之颤抖。

　　在湖泊的上空，帝羽的头顶之上，也是出现了一顶美轮美奂的皇冠。他对着星河谷那些人扫了一眼，那些人便是不自觉的低下了头颅。

　　这是一种与生俱来的威严，神圣而不可侵犯。苏星河说出了那么一句话，那他自然不会放过苏星河了。杀敌讲究斩草除根，苏星河作为谷主，自然更加懂得这个道理。他自然不会对上官羽的亲人留手，否则留下后患怎么办？

　　亲人朋友则是帝羽的逆鳞，苏星河竟然还想对他没出手，真是不知死活。他也懒得和苏星河废话了，直接引动天劫，劈死整个星河谷的人就好了。

　　他之前说的话可不是危言耸听，也不是狂妄自大。冤冤相报何时了，唯有在开始就斩草除根。苏星河懂的这个道理，帝羽自然也是明白。

　　整个湖泊忽然翻滚了起来，冒出了一个个气泡，就仿佛被煮沸了一般。随后便是炸起了一片片的水花，在湖泊的中央，则是出现了一个巨大的漩涡。

　　上官羽踩着巨浪，从湖泊之中走了出来。他就像是一尊行走在人世间的神明，走到哪里，光辉便是洒向哪里。这才没多久，他竟然就从地皇境晋升到了天皇境。

　　“天地四方为宇，古往今来为宙。九幽在下，九天为上，清者为天，浊者为地。而我，则为天皇，君临天下！”

　　九色皇冠陡然爆发出了成千上万道夺目的光彩，仿佛要改变这一片天地似的。九种光芒向着上天射了过去，仿佛要冲破天玄大陆一般。

　　“你想干什么？你想引动天劫杀死我们所有人？”

　　苏星河的神色陡然大变，本来他对帝羽的话，根本不在意。可是看到现在这种情况，他却是紧张了起来。闯入别人的天劫，他们如何善终？

　　“我早就说了，从你说出那些话开始，整个星河谷便没有必要存在了！”

　　上官羽来到了帝羽的身边，两个身体并肩而立。就好像是一对兄弟一般，样貌像，神态更是一模一样。当然了，他们肯定比兄弟更像，因为本来就是一个人。

　　不过等了半天，空中都不见一片劫云，更别说有什么闪电的存在了。上官羽举头望天，却是完全搞不懂状况。他每次晋升都会有天劫降临，这次怎么没有了？

　　苏星河和整个星河谷的人，也是在望天。对于雷劫的降临，他们也是恐惧的。可是等了半天，根本就没有雷劫，这也让他们的胆子大了起来。看来根本就没有什么事情，压根就是虚惊一场。

　　“笑死人了，看来你是招不来天劫了。你还是等死吧，就算突破到了天皇境，你们两人也不是本谷主的对手！”

　　苏星河大笑出声，刚才的惊恐一闪而逝。他的星域再度撑开了，三颗本命星辰发出了耀眼的蓝光。整个湖泊的水，都被他牵引上来了很多。

　　如果他们现在逃跑，其实还来得及。可惜他们太大意了，根本就没有逃跑的打算。这些人见识太狭隘了，天劫可不止有雷劫，还有其他的劫数。

　　“紫极地火！”

　　那一次，上官羽被一缕紫极天火焚烧，差点出了差错。而这次的天劫，便是紫极地火。这种火焰，可以将武者的身体烧成灰烬，将兵器烧成虚无。就算是星极境强者的身体，也是挡不住紫极地火的焚烧。

　　这次的天劫不是雷劫，而是火劫，上官羽面临的就是紫极地火的焚烧。雷电能够粹体，火焰自然也能够粹体。而且上官羽的身体，貌似对火焰的抗性最高。

　　“啊！这是什么火焰？我被烧着了，快救我啊！”

　　一个星河谷的皇极境武者，却是惊恐的大叫了起来。他的衣服上沾染了一缕火苗，随即便是燃起了大火。他惊恐的四处奔跑，可惜却没有一个人上去救他。等他叫唤完了，整具身体也是化为了灰烬。

　　皇极境武者早就水火不侵了，不过这里说的水火仅仅是一般的水火罢了。像紫极地火这种火焰，连星极境强者都能焚毁，更别提什么皇极境武者了。或许高阶的星极境强者能够抵御，但苏星河这么一个弱小的妖星境强者绝对抵挡不住。

　　“不好，这种火焰焚烧的能力实在是太强悍了，大家赶紧跳进湖泊里，这样或许还有救！”

　　一个天皇境强者吼叫一声，便是当先跳进了湖泊之中。他的皇冠都是被烧着了，从这里便可以看出紫极地火的恐怖。其他人也是跟着他跳进了湖泊之中，他们也是觉得安全了。

　　毕竟水能灭火，这是常识。可是下一刻，他们便是后悔了。紫极地火根本就不是普通的火焰，这个湖泊的水怎么可能灭的了？

　　而且紫极地火竟然能将这些水烧着，面对紫极地火的时候，湖泊里的水已经不再是水了，而是酒精。本来火势已经很旺了，现在倒上酒精，自然是烧的更旺了，跳进湖泊里的那些人，也是死的最快的一批。

　　“谷主，谷主大人，我们这可怎么办啊？”

　　“求求您施展神通，救救我们哪！”

　　整个星河谷都是响起了一片哭喊声，他们是真的吓怕了。本来仅仅是上官羽一个人的天劫，他一个人面对地火焚身就好了。现在这些人却被坑了进来，同样面对紫极地火了，可怜他们怎么可能抵挡得住？


第七百六十八章　 星河谷全灭

　　可惜苏星河根本救不了他们，现在的苏星河已经是泥菩萨过江，自身难保了。想要解救这些星河谷的五武者，实在不是他能够做到的事情。

　　“臭小子，你也必定不得好死！杀了本谷主的儿子，又毁了星河谷，一辈子打下的基业啊！我一定要将你大卸八块，一定要将你强到万剐！”苏星河却是疯狂的大吼大叫了起来，事实上，他也是惊恐了起来。这种火焰给了他非常大的威胁，尤其是湖泊里的水都没有什么作用。

　　他也打出了一道道的水之法则，甚至连他的本命星辰都是打了出去。可惜丝毫奈何不得这些火焰，紫极地火的霸道甚至能够将他打出的火之法则焚烧掉。

　　“你还是先考虑考虑你自己吧，一会儿就要被烧死了，还在这里吓唬我吗？”上官羽咧嘴一笑，不过在众人看来，这简直就是恶魔的微笑。而上官羽这个人，却是比恶魔还要恐怖，简直就是十恶不赦的坏蛋。

　　“哼，不就是一堆火焰吗？看本谷主的本事好了，熄灭吧！”周围的水之法则全都集中了过来，被他打进了本命星辰之中。三颗本命星辰在空中晃动着，而他的星域也是缩小了，仅仅是足够将他一个人包裹在里面罢了。

　　只可惜，他的所有反抗都是徒劳的，这些攻击与防备对紫极地火一点用都没有。他怒吼连连，可惜却拿紫极地火一点办法都没有。而他的身上，也是沾染上了紫极地火。

　　感受着身体上的疼痛，他再度大吼了起来，声音里充满了怨毒。“你个小杂种，你不得好死，你必定死无全尸！就算化成厉鬼，本谷主也不会放过你的！”“你活着，我能杀了你，你死了，我照样能够杀了你！”对于苏星河的诅咒，上官羽根本就不在乎。在天玄大陆，诅咒的确会生效，不过并不是这种无意义的诅咒。他引动紫极地火，全都围向了苏星河。

　　紫极地火将整个场中的所有人都包裹了起来，各种惨叫声，混杂着哭喊声，响彻在了场中。这些人压根就抵挡不住紫极地火的焚烧，直接被烧成了灰烬。

　　这些星河谷的武者，放到外面实力或许还不错，毕竟皇极境武者有不少。可惜在紫极地火的焚烧之下，一个个都死了。而苏星河也是遇到了麻烦，他的身上也是开始着火了。

　　他挣扎，他反抗，他打出了种种招式。可惜最终的结果都不会改变，他的身体被烧焦了，紧接着便是凄厉的吼叫。他的身体被烧成了灰烬，化为了虚无，消散在了天地间。

　　而上官羽也是遇到了麻烦，帝羽都是消失在了场中。无尽的火焰将上官羽包裹在了里面，这里已经化身成了一片火海。紫极地火无物不焚，就算是地面都变成了一片焦土，就算是整个湖泊都燃烧了起来。

　　“紫极地火，统统也要给我镇压，天地熔炉现！”

　　一个巨大的熔炉显现了出来，仿佛是这片天地的唯一。炉子里燃烧起了熊熊圣火，而现在更是将紫极地火给吸收了进去。这些火焰可是好东西，以后拿出去对付星极境强者都用得着。

　　或许对人星境强者甚至更高的没有用，但对付鬼星境强者魔星境强者应该没有什么问题的。天地熔炉陡然爆出了强烈的吸力，将周围的一切火焰都给吸收了进去。

　　上官羽也没有闲着，他的衣服早就被焚烧掉了。他就这么赤身裸体的站在火焰之中，接受着紫极地火的焚烧。他的身躯就仿佛是琉璃一般，越来越通透了。

　　就算是那些筋脉，仿佛都清晰可见。他的身材更是呈流线型，充满了爆炸性的力量。本就强横无比的体魄，现在接受了紫极地火的淬炼，只会更加的强横。

　　随着时间的推移，上官羽的力量也是越来越强横了，现在已经足足有三万倍天皇境强者的力量了。而且这种力量的提升，仍旧在持续，仿佛永不停歇一般。

　　无名经缓缓运转，九彩的皇冠爆出了强烈的光芒，仿佛也在接受紫极地火的焚烧一般。每一种光芒，仿佛都是一轮小太阳发出的一般。

　　他的身体里发出了一声声轰响，就好像是天雷滚滚一般。他的身体仿佛都是发出了光芒，每一根骨头仿佛都变得晶莹剔透，不过却硬的可怕。

　　他的骨头，就算拿出去做武器，都能做出高级至宝出来。人体内的骨头本来就硬，更何况是他的骨头呢。就算是他的皮肤，也还真是刀枪不入。寻常的兵器，根本无法刺破他的皮肤。

　　他的血液，也是沉重无比，比一般的水要重很多倍。越是强者，他们的血液就越强横。就好比如果将一尊大帝的血液喷洒出去，甚至能够压碎十万星辰。

　　地火焚身，一直在持续，这次的天劫也是将之前的弊端给解决了。吸收了整条法则神龙，不可能一点问题都没有的。就算是天地熔炉，也不是无所不能。

　　不过现在经历了紫极地火的焚烧，却是将所有的威胁都消除了。他的身体再度被淬炼的更加强悍了，现在就算是单单比肉身，妖星境强者都不可能是他的对手。

　　九彩钻石小人也是从他的眉心之中钻了出来，他一张口便是将周围的紫极地火全都吸收了进去。他一张口便是气吞万里如虎，一口过后紧接着又是一口。

　　九彩钻石小人的身体仿佛都在喷火，他再度回到了上官羽的眉心之中，端坐在了帝经之上。一道道乌光发出，将他整个人都包裹了起来，这样就不会出事了。

　　渡天劫，只要扛过去之后，便可以获得天地的认可，实力也会再度提高。而现在，上官羽也是有惊无险的渡过了这次的天劫。可以说，紫极天火不仅没有烧死他，反而成就了他。

　　“足足五万倍天皇境强者的力量，这究竟得强到什么程度？现在鬼星境强者还能是我的一招之敌吗？现在妖星境强者还有可能杀我吗？”

　　妖星境强者仅仅是一万倍天皇境强者的力量，而上官羽却是足足五万倍。这已经是一个非常恐怖的数字了，越到后面越难提升，更何况是他这么一个天皇境武者。

　　待一切紫极地火消失之后，上官羽也是取出了一件衣服。一身白袍套在了身上，四周的情景，却是让他大吃一惊。紫极地火，果然恐怖的吓人。

　　原先的湖泊已经不存在了，所有的花草树木也是不存在了。剩下的，只有一片焦土，还有着一道道深深的裂缝。而且星河谷的护山大阵，都被紫极地火焚烧掉了。

　　“我已经提升到了天皇境，这次可得好好谢谢费家了。费家的拍卖行送我人间道印，又是让我追踪到星河谷，炼化了法则神龙。如果不给费家送几份大礼，又怎么对得起他们？”

　　上官羽盘坐在虚空之中，将天皇境的境界巩固了起来。如果境界不稳，那可就不好。他还有很多事情要做，自然不能耽误了。

　　又是几天之后，上官羽便是睁开了双眼。在那一刹那，他仿佛变成了九彩钻石小人，一双眸子都是爆发出了九种不同的光彩。

　　最后看了一眼星河谷，他便是离开了这里。据说费家成立了七支巡逻队，想要将他给捉拿了。既然费家这么用心，那他岂能不去看看？

　　再说到费家，当拍卖行的那几个星极境强者，将之前发生的一切告诉费家的高层之后。当天费家的上空便是笼罩上了一层阴霾，青天白日却是变成了暗无天日。

　　费家的高层大怒，人间道印都是弄丢了。本来想好了一个绝妙的注意，没想到弄巧成拙，竟然被上官羽买走了人间道印。最主要的是，上官羽用的还是他费家的元石，真是欺人太甚！

　　当时，拍卖行的几个星极境强者，便是被费家高层一顿臭骂。不过他们不是最惨的，还有人比他们更惨。不用说，那些人自然就是七支巡逻队的四十九个成员了。

　　如果他们一直在巡逻，上官羽的出现绝对会被他们发现，那他费家也不会像现在这样损失惨重了。如果他们不是星极境强者，恐怕被斩杀都有可能。

　　费家就一个天极境强者，然后最厉害的自然就是星极境强者了。这四十九个星极境强者，已经是很大一股力量了。如果全杀了，费家的实力都会有所损伤。

　　最终，七支巡逻队只好再次出发，他们的目标就是捉拿上官羽，抢回人间道印。同时，他们的肚子里也是憋了一肚子的火，如果不是因为上官羽，他们怎么会变得这么惨？

　　本来在费家好好地修炼就行了，哪像现在，竟然还要遭受这种待遇。尤其是，整个费家竟然几次三番在一个少年手下颜面大损。更重要的是，这个少年只不过是一个皇极境武者罢了。

　　“真是太气人了，什么狗屁上官羽？这次出去，千万别让我碰到他，否则必定将他大卸八块！”

　　“一个小小的皇极境武者而已，那些酒囊饭袋怎么都搞不定？还好意思到大人们面前告状，真不知道他们哪来的脸，难道都不要脸了吗？”

　　“这个混小子，害的我这么出丑，一定要将他捉拿到手里，我要让他求生不得求死不能！”


第七百六十九章　 放长线，钓大鱼

　　这些费家的星极境强者，恨不得将上官羽千刀万剐。要不是上官羽，他们哪用得着像现在这样。七支巡逻队在费家的那些城池之中游走，想要捉拿住上官羽。

　　他们不知道，上官羽正在往这边赶来。他们想要杀了上官羽，而上官羽也想要杀了他们。上官羽和费家早就注定了，只能存在一个，两个共存是不可能的。

　　不过费家对上官羽的重视程度还远远不够，毕竟上官羽再怎么说也就是一个皇极境武者罢了。费家也自在自大惯了，的确不会将一个少年放在眼里。

　　如果他们派出人星境强者，那估计一招就将上官羽给解决了。可惜那些人星境强者都在闭关，冲击更高境界。叫他们出手对付皇极境武者，简直就是做梦。

　　叫他们出手对付星极境强者，还有可能，对付上官羽却是不可能。不管其他人将上官羽夸成什么样子，他们也不可能在意。皇极境武者是什么？是蝼蚁！

　　而且其他人也不会多说，他们觉得七支巡逻队，已经足够将上官羽杀死一百遍了。对付区区一个地皇境武者，难道他们这些星极境强者还对付不了？

　　在星河谷突破到了天皇境，这件事情费家的人当然不知道。而七支巡逻队却是一肚子怨气，真想上官羽现在就出现在他们的面前，让他们杀上几遍出出气。

　　“这又是费家的一座城池，看来收入又要长了！”

　　现在的上官羽，也懒得在城门口大闹，直接漫步在虚空之中，进入了城主府。只要击杀了这座城池的城主，就足以令这座城池大乱了。

　　“什么人？竟敢闯入城主府，不想活了吗？”

　　城主府的卫兵，却是远远地看到了天空之上的上官羽。他们的城主本来就是鬼星境强者，而他们之中也有不少皇极境武者，看到会飞的人自然不会惊讶了。

　　“杀你们的人！”

　　上来就是一记大手印，直接狠狠地拍落了下去。只是这么一招，便是让整座城主府都颤动了起来。一座座房屋倒塌，一块块土地裂开，一片片砖瓦土石纷飞。

　　一个个卫兵的身体炸裂了开来，他们这群人哪里抵得住上官羽的攻击？以上官羽现在五万倍天皇境强者的力量，说出去都可以将人活活吓死，对付这些人难道还会有麻烦不成？

　　“小子，原来是你，竟敢闯入本城主的府邸，你还真是不知死活！”

　　这座城池的城主却是飞了起来，鬼星境强者的气势散发了出来。对于那些卫兵的死，他根本不在意。反而看到上官羽令他兴奋了起来，这可是天大的功劳。

　　只要杀了上官羽，就可以回到费家总部，以后不用守着这座城池了。而且费家总部，法则之力要比这里浓郁的多，肯定能够更快的突破境界。

　　“少在这里大言不惭，接我一招再说！”

　　“寰宇尽灭！”

　　上官羽双手划动了起来，这一片小天地都是震动了起来。一道道玄奥的轨迹，打的天宇崩塌，陆地沉沦。这是一招惊天动地的大杀式，这是一招破灭乾坤的大杀式。

　　九种法则之力，尽皆从上官羽的双手之中打了出来。他的攻击，已经不是发展的轨迹，反而更接近于一种天之痕迹。一双大手，犹如穿透虚空，想要打破这片天地的束缚。

　　“星辰耀青天！”

　　这个城主早有准备，瞬间便是撑开了星域。一颗青色的本命星辰，陡然浮现了出来。他的星域也是一片青翠，一颗本命星辰发出了耀眼的绿光。

　　本命星辰起起伏伏，陡然变大，向着上官羽撞了过去。就好像是木星撞地球一般，狠狠地击了过去。这个城主一脸冷笑，一个皇极境武者怎么可能挡得住他这一招？

　　可是下一刻，他脸上的笑容却是僵住了。他的本命星辰再也不能前进半分，而且星辰上却是出现了一道道的裂缝。他想要收回星辰，可惜现在却是迟了。

　　“什么破星辰，你这么多年真是白活了，给我碎吧！”

　　“砰！”

　　一声爆响，这个城主的本命星辰竟然直接爆炸了。仅仅是一招，上官羽便是打爆了这个城主的本命星辰。甚至上官羽都没有召唤出皇冠，如此轻易地就打爆了鬼星境强者的本命星辰。

　　上官羽的身形在空中一阵变动，却是出现在了这个城主的身边。又是一招寰宇尽灭打了出去，这一招直接打在了城主的胸口之中。

　　“噗！”

　　这个城主没有吐血，没有惨叫，他的胸口已经被打没了。没错，他的胸口处已经变成了一个巨大的血窟窿，能够从这边看到那边，完全被打了一个通透。

　　这样的伤势，就算是以上官羽的恢复能力都活不下去，更别说这么一个城主了。下面还活着的卫兵，都是傻傻的看着天空。他们伟大的城主，就这么死了？

　　“城主府也没有必要存在下去了，给我碎！”

　　又是一招寰宇尽灭，一招之间，天地失色，日月无光。虚空震动，强横的力量横扫十万八千界。一缕缕法则之力渗透了出去，毁天灭地，无所不能。仅仅是一招，又是毁灭了这座城主府。

　　一个时辰之后，上官羽出现在了那座城池不远处的山林之中。他没有继续走了，仅仅是站在山林之中，甚至双眼都闭合了起来。

　　“你们费家不是建立了七支巡逻队吗？那我便在这里等你们，不知道你们能不能杀了我？”

　　尽管不知道这七支巡逻队有多少人，但上官羽估计不会太强。强者有强者的尊严，他们是不会胡乱出手，对付一个弱者的。在星极境强者眼里，皇极境武者就是蝼蚁。

　　就好比是一个人，他不会没空去杀死一只蚂蚁的。除非是真的看那只蚂蚁不顺眼，又或者是闲的蛋疼。显然，费家那些强者应该没那么蛋疼，估计也就是一些低阶的星极境强者。

　　“以我现在的战力，就算遇到妖星境强者，应该也没有多大压力。可是一旦遇到神星境强者，我就得小心了。如果遇到人星境强者，甚至地星境强者和天星境强者，那我估计只能逃遁了！”

　　星极境，每一个小境界都要比前一个小境界强十倍不止。人体的七魄实在是很神奇的东西，每开发一魄，便能强大很多。等到七魄全部开发出来，已经强大到一种可怕的境界。

　　什么劈山断岳，什么移山倒海，都不是不可能。甚至到达了天极境，捉星拿月，也是未尝不可。不过想要在星空之中行走，还是得道极境强者才能做到。

　　至于无上大帝，那是上可入得九天，下可进的九幽。根据天玄大陆的传说，没有人能够拦得住大帝，当然了，大帝自然是能够拦得住大帝的。

　　不过就算都是大帝，实力也并不是一样的。也许是众人没有达到帝极境，才不知道大帝有什么境界划分吧。现在上官羽也是知道了，像魔族生存的天魔大陆，也是有诞生过不少惊天动地的魔帝。

　　想当年，帝一剿灭了天玄大陆的魔族和神族。但是那些魔族跟神族，只不过是天魔大陆和天神大陆的先遣部队罢了。真正的天魔大陆和天神大陆，却并没有毁掉。

　　不然遮天大帝也没必要战斗一辈子了，其他大帝的一生，上官羽还不太清楚。但遮天大帝的一生，他却是看过了。当真是一生都在战斗，为了整个天玄大陆，他不得不战！

　　在星空之中灭杀无数恶魔，守护着整个天玄大陆。他一生无败，以战力惊动九天十地，甚至那战力都能堪比仙人。不过这世上有没有仙人，那就不知道了。

　　而且在遮天大帝证道之后，天玄大陆便是变了。传言他证的道太强，改变了这片天地。想想都觉得可怕，一个人的道竟然能够改变整个天道。

　　遮天大帝，是一尊伟大的大帝，为了整个人族一直在战斗。死在他手中的恶魔数之不尽，是一尊值得尊敬的大帝。他证的道是什么，上官羽当然不知道了。

　　反正根据帝胤的说法，这片天地不仅有无上的天道，甚至还有那三千大道。只不过是天道主内，维护天玄大陆的内部。而三千大道主外，阻挡其他大陆的入侵。

　　至于什么是三千大道，上官羽就不知道了。只是帝胤每次提到三千大道的时候，神色都是不一样。有悲伤，有叹息，有不屈，有不甘，谁也不知道他在想什么。三千大道究竟是什么？为什么帝胤会有这样的表现？

　　“看，这不就是那小子吗？竟然还在这里睡觉，真是不知死活！”

　　费家的一支巡逻队却是赶了过来，他们离那座城池最近，自然是第一个赶了过来。为首的自然是一个妖星境强者了，名为费明威。

　　在他身后的，是三名鬼星境强者和三名魔星境强者。总共是七名星极境强者，这便是一支巡逻队的阵容。他们的到来，也是打断了上官羽的胡思乱想。

　　“小子，快快起来受死！要不是上面要我们将你捉拿回去，我现在便可以将你斩杀！少在这里磨蹭，别耽误我的时间！”费明威冷笑着道。

　　“的确不能耽误你的时间了，因为你的时间已经不多了！”


第七百七十章　 星辰爆爆爆

　　上官羽站在虚空之中，满头的黑发无风自动，一双眸子摄魂夺魄。明明是被一支巡逻队包围了起来，神色间却没有丝毫的慌张。甚至这一切，好像都在他的掌握之中一般。

　　“我已经等你们很久啦！”

　　平淡的话语，却是让费明威心头直跳。看着胸有成竹的上官羽，他的心里莫名的多出了一丝慌张。就好像是一株苍松，遒劲有力，屹立在天地之间。

　　不知道为什么，这七个星极境强者心里都是多出了一丝恐惧的感觉。他们向着四周看了看，发现真的就上官羽一个人的时候，却是放下了心来。

　　他们七个星极境强者都来了，只是为了对付一个皇极境武者而已。尽管费家拍卖行的那些人，已经将上官羽说的很强了。可他们并没有放在心上，一个皇极境强者就算再强，又能强到哪里去？

　　武者的修炼，越到后面每一个小境界的差距就越多，更别说一个大境界的差距了。在他们看来，拍卖行的那些人肯定是自己失败了，才故意将上官羽说的那么厉害。

　　在他们看到上官羽之后，更是坚定了他们的想法。一个十八岁的少年而已，这种年纪要说太强，真的是不大可能。他们都上百岁的人了，还能比不上一个少年吗？

　　就算是之前心里的那股子不安，他们也只以为那是一种错觉。如果七个星极境强者都拿不下一个皇极境武者，那武者还修炼干什么？

　　“你不要以为战胜几个废物，就觉得自己天下无敌了。我们今天来，就是为了将你捉拿进费家。至于你的下场，恐怕我们不说，你也知道的吧？”

　　费明威周身陡然撑起了一片星域，这是属于他的星域，充满了金之法则的星域。三颗金色的本命星辰起起伏伏，向着四周散发着刺目的金光。

　　其他六个星极境强者，也是纷纷撑开了星域。在他们的星域之中，都是各自浮现出了本命星辰，以及其他的小星辰。尽管他们心里看不起上官羽，但出手之间，却是没有丝毫的留手。

　　“金星耀天破虚妄！”

　　费明威一声大吼，当先发动了攻击，三颗金色的星辰划出了一道道轨迹。金色的星域，陡然爆出了刺目的金芒，分别打入了三颗本命星辰之中。

　　这三颗本命星辰缠绕在一起，组成了一把金色的大刀。这把大刀横亘在虚空之中，一刀便可劈山，一刀便可断岳，一刀便可切断万丈瀑布。

　　在费明威的操控下，这把金色的大刀高高的举了起来，然后狠狠的斩向了上官羽。强横的刀意，仿佛要劈开整座山岭，刀气纵横，蔓延到了远处。

　　“星辰要青天！”“星辰耀红天！”“星辰耀蓝天！”

　　其他六个星极境强者也是纷纷出手，他们七个人竟然联合出手，对付一个皇极境武者。这种以前，他们是想都不会想的，可是现在他们就是这么做了。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　“六道轮回印之人间道印！”

　　面对七个星极境强者的围攻，上官羽却是镇定自若。他的双手连连结印，一手指天一手指地，天上地下唯我独尊。两个遮天蔽日的大手印接连打出，仿佛要毁灭一切一般，两个大手印在空中融合在了一起，这已经是六道轮回印其中的两个了。如果集齐全部的六道，那么六道轮回印就是惊艳整个上古的绝世武技。

　　就算是畜生道印和人间道印的融合，也要比一般的武技强大无数倍。融合之后的大手印，仿佛要屠尽诸王，灭掉了那漫天神佛一般。这是一种大气势，足以撼动九天十地。

　　一把大刀劈了过来，大手印猛地变掌为爪，将这把大刀给抓住了。大刀也是砍在了大手印上，可惜大手印并没有崩解，依然悬浮在场中。

　　大手印狠狠一捏，便是让这把大刀再也不能动弹分毫。忽然，大手印陡然发力，竟然生生的将这把大刀给折断了。这可是费明威的三颗本命星辰形成的大刀，竟然就这么折断了？

　　“小子，我倒是小看你了，再接我一招试试看！鬼斧神工大灭斩！”

　　费明威将三颗本命星辰给收了回去，星域也是陡然缩小。在他的星域之中，又是出现了九颗小一点的星辰。随着他话语的结束，三颗本命星辰和九颗小星辰也是变动了起来。

　　一个赤裸着上半身的野人，慢慢的形成了，只不过有些虚幻罢了。而他的手中，却是出现了一柄利斧。这柄利斧自然就是由三颗本命星辰形成的，野人举起斧头，对着上官羽狠狠地劈砍了下去。

　　一斧之间，地动山摇，整个山岭都是晃动了起来。这一斧，仿佛要开天辟地一般，强横的力量向着四周散发了出去。这片虚空再度颤动了起来，仿佛承受不了这一斧的威力了一般。

　　上官羽不急不躁，又是打出了一道大手印。这一次更加的粗暴，竟然一掌拍向了巨斧。好像这柄斧头是木头做的一般，丝毫没有什么杀伤力。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　这柄巨斧之上，竟然出现了一道又一道的裂纹。三颗星辰再度跳脱了出来，费明威挥了挥手，想要将这些星辰召唤回去。可惜这一次，上官羽并没有准备给他这一个机会。

　　“给我擒拿了！”

　　三颗本命星辰，竟然被这只九彩的大手印，给抓在了手心之中。费明威神色一变，他怒哼出声，想要收回三颗本命星辰。两人就这般争夺了起来，而其他人的攻击也是降临了。

　　上官羽双手划动，一道道法则再度打了出去。大手印在他的操控之下，只会越来越强。而他的双腿也是动了起来，一只大脚，猛地踩向了其他人的本命星辰。

　　五万倍天皇境强者的力量再度发挥了出来，一脚便是踩爆了一个鬼星境强者的本命星辰。鬼星境强者也就一百倍天皇境强者的力量罢了，和上官羽根本就不是一个档次的。

　　“逆天七魔步！”

　　一步踏出，便是天地大震，各种法则之力飞舞。上官羽犹如魔主一般，黑发狂舞，一双眸子犹如闪电一般慑人。一只大脚，仿佛跨越时空而来，又是一脚踩爆了一个鬼星境强者的本命星辰。

　　他一面和一个妖星境强者交战，一面还和另外六个星极境强者交战。又是一步踏出，再度踩爆了一个鬼星境强者的本命星辰。仅仅是三步，便是踩爆了三个鬼星境强者的本命星辰。

　　“噗！”

　　这三个鬼星境强者都是一大口鲜血咳了出来，他们的脸色都是苍白了起来。本命星辰被踩爆了，他们也是受了重创。就算是他们的星域，都是晃动了起来。

　　“六星合一，诛仙灭佛！”

　　剩余的三个魔星境强者，却是大吼一声，竟然打出了一招合击之术。他们三人总共有六颗本命星辰，现在却是全都合并在了一起。

　　天空之中，出现了一个巨人，在巨人的手中拿着一个巨大的狼牙棒。那个狼牙棒自然就是他们的小星辰形成的，而六颗本命星辰则是形成了这么一个巨人。

　　巨人仰天长啸了一声，便是挥舞着狼牙棒，向着上官羽砸落了下来。这一砸，让空气都是爆裂了开来，各种元素之力纷纷爆炸。强横的力量，足以将一座小山打成一面湖泊。

　　整座山岭剧烈的摇晃了起来，仿佛地震了一般。这一招的威力，竟然好像有些赶上妖星境强者了。他们三人对望了一眼，纷纷打出了大杀招，想要将上官羽给灭杀了。

　　“寰宇尽灭！”

　　既然你们想要杀我，那我自然不用对你们手下留情了。一招寰宇尽灭，便是这般打了出去，谁也无法挡住。这一招蕴含了无尽的杀意，更是打出了上官羽的所有力量。

　　方圆几里之内，上官羽所掌控的九种法则之力，全都聚集了过来。在他的头顶之上，也是出现了一顶皇冠。只不过这一顶皇冠，却是让其他人都是惊住了。

　　这是怎样的一顶皇冠？竟然有着九种颜色，这是什么概念？也就是说，上官羽年纪轻轻，便是掌控了九种法则，这是多么恐怖的事情？

　　以上官羽的年轻，成就天皇境的武者，并不是没有。可要是同时掌控九种法则，他们的确是没听说过有这种人。这样的一顶皇冠，美轮美奂，英气逼人，威凌天下。

　　他就仿佛一个君王一般，仅仅是扫了众人一眼，便是有着一种威严的气势。一朝得悟，晋升天皇，君临天下。他的气息，仿佛足以令万物臣服，灵魂朝拜。

　　一招寰宇尽灭，更是打碎了那一柄巨斧，又是打碎了那一个巨人。在这一招之下，什么鬼斧神工也都是没有用的。寰宇都能尽灭，你一个小小的巨人加一柄斧头，又有什么用处？

　　“噗！”

　　三个魔星境强者，竟然全部被打的吐血倒飞。他们的本命星辰之上，都是出现了一道道的裂缝。还没等到他们收回本命星辰，这些星辰便是碎裂了开来。

　　这个时候，又是连续三声爆响。费明威的三颗本命星辰，竟然全都被捏爆了。就算是妖星境强者，也是扛不住这种神威。费明威伤的更重，狠狠地摔在了地面上，倒在了血泊之中。


第七百七十一章　 连斩两队

　　“你们费家果真是一帮废物，都给我死吧！”

　　刹那间，上官羽便是打出了几大杀招，将场中七个星极境强者全部斩杀了。费明威还想反抗，可惜也就是心有余而力不足。一双大手从天而降，狠狠地拍击在了他的天灵盖之上。

　　只是这一拍，便是鲜血飞溅，脑浆迸裂。管你是妖星境强者还是神星境强者，被拍碎了脑袋，都是不可能存活了。堂堂一个妖星境强者，就这般死了。

　　至于其他六个星极境强者，都已经被打爆了本命星辰。现在杀死他们，实在不是什么困难的事情。一招寰宇尽灭便可杀死一个魔星境强者，一记破天神拳便可轰爆一个鬼星境强者。

　　这次过来的一支巡逻队，就这么全死光了。上官羽找了一处还算干净的地方，躺在了上面。据说总共有七支巡逻队，还得在这里等一会儿。

　　放长线钓大鱼，现在才钓到一支巡逻队。这还算不上真正的大鱼，只要全歼了七支巡逻队，才能打的费家心痛。你们不是要杀我吗？那我就将你们全部给杀了！

　　“来吧，都来吧，最好剩下的六只巡逻队一起过来，一起杀了最好，省的麻烦。”

　　头顶上的皇冠已经消失了，上官羽笑了笑，便是再度进入了修炼之中。对法则的领悟，对天地的感悟，对武道的理解，都需要时间。

　　他修炼的并不慢，但现在的境界已经不低于同龄人了。他缺少的就是感悟，论起战斗经验，他根本就不比其他人少。他是一路战过来的，甚至可以说是一路杀过来的。

　　没多久，便是又有一支巡逻队赶了过来。这只巡逻队和之前的阵容一样，一个妖星境强者带领了三个魔星境强者和三个鬼星境强者。

　　“小子，你还真是胆大，竟敢呆在这里不走吗？难不成你以为能够在我们手下逃脱？”

　　为首的妖星境强者一脸冷笑，丝毫不将上官羽放在眼里。他比费明威更加狂傲，也对，他比费明威小了几十岁。在费家，他也算是一个天才了，年仅五十岁，便是妖星境强者了。

　　“我看这小子就是不知道天高地厚，我们想要杀他简直就是易如反掌。要不是上面叫我们活捉这小子，我现在就杀了他！”

　　这七个星极境强者都是大笑了起来，他们都来了，上官羽都还不逃跑。他们是真的不明白，这样一个反应迟钝的小子，怎么会活到现在的？

　　“之前也有一支巡逻队和你们说了一样的话，甚至和你们一样自大，可惜现在都死了。你们觉得，我需要逃吗？该逃的是你们吧？”

　　上官羽猛然飞上了高空，就在那七个星极境强者以为他要逃走的时候，他仅仅是指了指不远处。那里还有着四具完好的尸体，至于其他三个人已经化成了土壤的肥料。

　　“不可能！你怎么可能杀了一支巡逻队？那一定不是我费家的巡逻队，你在吓唬我们吧？”

　　一个魔星境强者根本就不相信会有这种事情，也不怪他不信。按照费家拍卖行那些强者的叙述，上官羽也就是地皇境武者而已。一个地皇境少年，杀死七个星极境强者，可能吗？

　　就算是那些巅峰势力的绝世天才，恐怕也做不到这一点吧？面前的这个少年，据说是什么道德天尊的徒弟，没错，天尊是厉害，但是无根的天尊怎么可能比得上巅峰势力的天尊？

　　巅峰势力的绝世天才，修炼的那可是帝经。就算道德天尊再厉害，恐怕也没有帝经给上官羽修炼吧？天尊最多只能够开创天经，就算到的天尊有奇遇，恐怕也只能得到道经。

　　就好比费家，他们在机缘巧合之下，得到过一部天经，这才有了现在的辉煌。如果仅仅只有天经，恐怕很难诞生出天极境强者。用另一个天极境强者的古经，想要成就天极境，怎么可能？

　　就好比专门修炼帝经，根本不可能证道成帝。不过先学习别的帝经，再开创出自己的古经，也是可以证道成帝的。每一尊大帝证的道都不一样，这就是区别。

　　沿袭别人的路，最终只是死路。想要利用天经，修炼成天极境强者，是非常困难的。一个天尊的弟子，能够厉害到哪里去？什么道德天尊，听名字也一点不霸气吧？

　　“你觉得在吓唬你，那你可以自己看一下。反正我是不急，要是其他五支巡逻队一起过来，那就再好不过了。”

　　上官羽将双手抱在胸前，根本不将这七个星极境强者放在眼里。经过之前的一战，他就明白了。费家的妖星境强者，也不是他的对手。费家的底蕴，还是太浅薄了。

　　“狂妄，不管那些是不是我费家强者的尸体，今天你都难逃被我们擒拿的命运。大约你还不知道我们的厉害，将你抓回费家，让你受尽折磨，你就知道了！”

　　为首的妖星境强者眼里闪过了一抹寒光，其实他已经看出那些尸体就是费家强者了。不过为了不让其他六个星极境强者恐惧，他只能装作判定不了。

　　而且下一刻他就直接出手了，如果给其他六个星极境强者一些时间，恐怕他们也能认出来的。上官羽能够灭了一支巡逻队，就有可能灭了另一支巡逻队。

　　如果其他六个星极境强者心生恐惧，那这一战就没有必要打下去了。上官羽明显就是想先动摇他们的信念，这就说明他也没有把握杀了他们。

　　“你们真是不知所谓，还是出手吧，否则你们就没有出手机会了！”

　　仅仅是这么一句话，便是激起了这些人的怒火。为首的妖星境强者撑开星域，也是开始了攻击。其他刘个星极境强者也是纷纷出手，斗嘴谁赢谁输都没用，战斗才是关键。

　　各种杀招都被打了出来，又是一场惊天动地的大对决。各种法则齐出，刺目的光飞舞，绚丽的招式来回攻击。这一片山岭都是摇晃了起来，一颗颗大树连根飞了起来。

　　他们的战斗，却是让花草树木遭了殃。一个个被掀飞了起来，就连大地都是裂开了。一道道裂缝向着远处延伸，一处处山林化为了焦土。

　　“小子，我倒是小看了你，不过捉拿你绝对没有问题！惊天动地镇海劲！”

　　场中陡然化为了一片法则的海洋，各种滔天大浪翻腾。一条条大河飞出，仿佛是星河一般，有着一颗颗星辰在其中升腾。大海之中，仿佛有着一条神龙，在里面翻江倒海。

　　天上地下，谁也阻止不了大海的汹涌，巨浪的澎湃。一颗颗星辰就是组成了神龙，掌控了这个大海，镇压了这个大海。而这个大海现在就被他抬了起来，向着上官羽镇压了过去。

　　“区区一个大海如何能够挡得住我？我现在便给你煮了个大海，你信不信？”

　　“焚仙八式之焚海！”

　　看着冲过来的大海，上官羽抬手之间，便是打出了一道道火之法则。成千上万道法则之力都不止，足足有亿万道火之法则弥漫了这一片小天地。

　　方圆几里之内，所有的火之法则都是向着上官羽聚集了过来。上官羽的双手之间，竟然全都是火之法则，这些火之法则铺天盖地，被上官羽以种种玄奥的轨迹打了出来。

　　全是水之法则的大海，却是真的沸腾了起来。水能灭火是不错，但火照样能够将水煮沸，甚至能够让这些水全部蒸发。水能灭火，火同样能灭水，说到底还是看使用的人到底谁强谁弱。

　　一片海洋都被煮沸了，这些水之法则竟然全都崩解了。上官羽强势出手，得势不饶人，双掌之间蕴含的火之法则却是打进了一颗本命星辰之上。

　　本来全是水之法则的本命星辰，竟然燃烧了起来。一个个气泡冒了起来，最终竟然全都化掉了。一颗水之法则组成的本命星辰，就这么被废掉了。

　　“噗！”

　　一个星极境强者一口鲜血咳了出来，上官羽的身形陡然出现在了他的身边，又是一拳轰在了这个星极境强者的胸口之上。这一拳气势恢宏，直接将这个星极境强者的胸口给打穿了。

　　杀戮再度开始了，这些人加在一起，竟然都没有对上官羽造成什么伤害。反而他们在上官羽的手下，连连咳血，就连为首的那个妖星境强者的半边身子，都是被打烂了。

　　“不好，这小子实力太强，我们还是先逃走吧！”

　　还活着的几个星极境强者也是不傻，明知不敌，也没有必要再打下去了。更何况，他们已经被上官羽吓破了胆，无力再战了。

　　“想跑？现在就算是大帝亲临，也救不了你们了！”

　　上官羽的身体游走在虚空之中，仿佛移形换影一般。他挥手就是一拳，将一个星极境强者给砸落到了地面之上。紧接着又是打出了一个大手印，将一个星极境强者给狠狠地拍死了。

　　本来皇极境武者在星极境强者眼里，就是蝼蚁一般的存在。可是放到现在却是恰恰相反，这些星极境强者在上官羽这个天皇境武者的手中，反而变成了蝼蚁一般的存在。上官羽打出了一记记杀招，将这一支巡逻队给灭掉了，没有一个人得意幸存。

　　“混蛋，竟敢杀我费家之人，今天非斩了你不可！”


第七百七十二章　 全部赶来

　　就在上官羽刚刚杀完这一支巡逻队之后，又是七个星极境强者赶了过来。皇极境武者便可御气飞行，星极境强者更是掌控法则，以便飞行。

　　星极境强者飞行的速度已经很快了，不过费家的地盘也是太大。这些星极境强者才是一批一批的赶来，离得最近的两支巡逻队，却是已经全部被斩杀了。

　　这一支巡逻队，一来便是看到了一副血腥的场面。七个星极境强者，都是死在了这里。有的浑身浴血，有的胸口是一个血窟窿，有的更是被打爆了脑袋。总之，七个星极境强者都死了，而且死的很惨。

　　“你不知道那七个人都是我费家的星极境强者吗？你知道在我费家的地盘，杀害我费家之人，是什么下场吗？”

　　这次为首的依然是一个妖星境强者，一双眼睛犹如鹰隼一般。他面容阴冷，一看就不是什么好东西。他的身后跟着六个星极境强者，每一个看向上官羽的神色，都非常不善。

　　“我的下场，你们费家有什么资格评判？”

　　这已经是第三支巡逻队了，还剩下四支巡逻队，就可以让费家颜面尽失。费家成立巡逻队抓捕上官羽并不是什么秘密，否则上官羽也不可能得到消息了。

　　相反的，费家已经大张旗鼓的宣布，用七支巡逻队势必将上官羽捉拿回费家。如果七支巡逻队全被上官羽斩杀，可想而知，费家丢脸究竟丢到了什么程度。

　　“大家一起出手吧，现在他肯定是在拖延时间，之前杀死了那七个星极境强者，肯定对她造成了极大的伤害。甚至他现在已经身受重伤，只不过在和我们虚张声势罢了。”

　　为首的妖星境强者却是带头出手了，亲眼看到上官羽杀死了七个星极境强者，他心里的震撼可想而知。一个皇极境武者杀死七个星极境强者，简直就是神话，甚至超越了神话，不知道在上古有没有这种事情，反正现在是没有。

　　这是木之法则形成的星域，三颗巨大的青色星辰悬浮在其中。这个妖星境强者出手之后，其他六个星极境强者也是撑开星域，纷纷出手了。

　　“真是自作聪明，现在便让你们看看，我到底是不是虚张声势！”

　　上官羽伸出双手，打出了一记记杀招。又是一场血腥的对决，这片山岭只得再度遭殃了，地面上的裂缝越来越大，简直快要被打成了湖泊。

　　耀眼的光芒，绚烂的法则，璀璨的杀招。这场对决的结果，依然是上官羽胜出，而那七个星极境强者，尽皆被斩杀。这是近些年来，从未发生过的事情。

　　一个皇极境武者，连斩二十一个星极境强者。二十一具尸体，已经全都倒在了血泊之中，死在了上官羽的手里。三支巡逻队，就这般灰飞烟灭了。

　　上官羽站在虚空之中，神色间依旧没有多大变化。只不过衣衫上已经染上了一朵朵血花，有别人的，也有自己的。这样的战斗，他也并不是完全没有受到伤害。

　　一个妖星境强者好歹也有一万倍天皇境强者的力量，再加上他的星域和本命星辰以及其他小星辰，自然不是一个皇极境武者能够相提并论的。

　　和这些人厮杀，上官羽是胜出了没错，但并不是没有损伤的。好在他的身体恢复力极好，甚至他还有无痕神通，这些伤势根本算不得什么。

　　连续三场大战，也是巩固了他的境界。现在的他，已经是真正的天皇境强者了。一招一式，都是透露出了天皇境强者的威势。但一举一动，却和一个普通人一般，唯有那种特殊的气质，不是一般人能够有的。

　　那是帝家独有的狂放，帝家独有的傲气。帝家独有的放荡不羁。上官羽就这般站立在虚空之中，等待着剩下的四支巡逻队。这一等便是整整一天，其他四支巡逻队离这里实在是太远了。

　　“快看，我们费家要抓的是不是就那小子？你们别过去，小心打草惊蛇！”

　　这次来的一支巡逻队，为首的妖星境强者却是一个谨慎的家伙。他并没有带着其他六个星极境强者贸然的冲上去，而是选择了隐藏。

　　“大哥，对付这么一个小子，照我说就是冲上去把他打成重伤，再拖回费家就好了。什么打草惊蛇不惊蛇的，他难道还是我们几个的对手吗？”

　　一个魔星境强者却是不满了起来，为首的妖星境强者也太谨慎了。对付星极境强者谨慎也就算了，对付一个皇极境武者你倒是谨慎个什么劲啊？

　　“笨蛋，你没看到旁边那么多尸体吗？你们仔细看看，那是其他巡逻队的成员！这说明了什么？说明了他有击杀我们的能力，你明白吗？”

　　为首的妖星境强者，挥手便是给了那个魔星境强者一巴掌。这个魔星境强者实在是太鲁莽了，如果都像他这样，那还得了？

　　他这么一说，其他星极境强者也是看了过去。他们都是倒吸了一口气，那里死的明显不止一个巡逻队的成员。就算是完整的尸体，也不止七个。

　　更别说，有的地方还是满地的碎肉，明显也是死去的星极境强者。当他们再看上官羽的时候，已经收起了轻视之心。看来只有等其他巡逻队的成员都到这里，才能更为轻松的拿下上官羽。

　　就算他们不再轻视上官羽，他们也不觉得上官羽能够将他们全杀了。不过肯定会有所伤亡，他们也不想自己死掉，自然不敢冲动了。

　　没过多久，又是一支巡逻队赶了过来。不过之前的那个妖星境强者早就在远处等候，并且将这只巡逻队劝说了下来。他们同样是在这里等候，希望其他巡逻队也能尽快赶过来。

　　好在他们并没有白等，没过多久，剩下的两支巡逻队也是赶了过来。上次被费家高层狠狠地训斥了一顿，他们这次自然不敢怠慢了。被训斥是小，丢脸是大。

　　“难道就只剩下我们四支巡逻队了吗？其他三支巡逻队全灭了吗？”

　　一个妖星境强者说出这样的话之后，其他人都是瞪大了眼睛。如果真是这样，那上官羽就太恐怖了。别说师父是道德天尊了，就算是道德道祖恐怕也教不出这样的徒弟吧？

　　才皇极境武者罢了，竟然能够杀死那么多星极境强者，真的是太出乎他们的预料了。他们再度看了一眼战场，鲜血早已干涸，裂开的大地也是涌出了汩汩的泉水。

　　“尽管这样的情况不太可能，但事实可能真的是这样。其他三支巡逻队离这里都比较近，要来的话恐怕早就来了。就算晚出发一会儿，现在也是到过了。而现场又有那么多尸体，他们二十一个还真有可能全都死了。”

　　“咝……”

　　不分析还好，这么一分析，他们都是倒吸了一口冷气。这样的事情实在是太不可思议了，不过现在由不得他们不信。这些人都是庆幸了起来，如果他们单独一支巡逻队过来，恐怕也逃脱不了那样的下场吧？

　　好在他们没有贸然出手，一直在等待其他人。现在他们四支巡逻队在一起，足足有二十八个星极境强者。这样的阵容，足以应付神星境强者了，更别说一个小小的皇极境武者了。

　　“好了，既然大家都到齐了，那我们便合力出手拿下那混小子。如果实在难对付的话，就算是杀了他，也不是不行！”

　　毕竟杀一个人，比活捉一个人要简单的多。想要活捉一个人，战斗的时候肯定束手束脚，生怕将目标给杀死了。不过现在却是死活不论了，他们自然不会手下留情了。

　　就在他们准备联合出手的时候，一个黑发黑眸的少年，却是出现在了他们的前方。这个人自然不是别人，正是一直站在远处的上官羽。

　　对于感知能力超强的上官羽，对这些人的到来，自然是知晓的。只不过为了能够一次性杀死这些巡逻队成员，他才没有惊动这些人而已。他就是装作完全不知情，站在远处伪装的毫无所觉。

　　费家总共创建了七支巡逻队，他之前斩杀了三支巡逻队。现在只要解决了这四支巡逻队成员，也就代表着费家这次的行动失败了，而且派出的星极境强者还全部被斩杀了。

　　“你们终于来了，我已经等你们好久了。”

　　就好像是老朋友见面了一般，上官羽对着众人咧嘴一笑，露出了一口白牙。面对二十八个星极境强者，他依旧谈笑自若，这份心态便足以令人钦佩。

　　“看来你是一直在等死了，给你两个选择，要么老老实实的和我们回费家，要么和我们一战。只不过战斗起来，可能你的小命就没了。对你，我们可不会讲什么公平，只要出手便是我们二十八人同时出手。”

　　开口的是最先到来的哪一个妖星境强者，他生怕别的星极境强者不好意思联手，这才一开口就摆明了他们的战术。要么不出手，要么一同出手，选择的权力送给了上官羽。

　　这二十八个星极境强者之中，有四名妖星境强者，十二名魔星境强者，十二名鬼星境强者。这些人加起来的确是一股强大的战力，联起手来会强到什么程度？

　　“二十八个人，很多吗？”


第七百七十三章　 哪方人多？

　　“二十八个人，很多吗？”

　　上官羽古怪的一笑，却是让这二十八个星极境强者完全摸不着头脑了。一个人面对二十八个人，难道不是很多吗？难不成你还要说你一个人多吗？

　　“我们知道你会一气化三清的秘术，而且你还是真武大帝的后人，也会分身神通。可惜的是，就算你全部使用出来，也就六个人罢了，如何跟我们二十八个人比？”

　　这些人自然是对上官羽有一定的了解，否则也不会被分配到巡逻队之中了。所谓的巡逻队，就是为了捉拿上官羽。他们对上官羽的武技、来历以及性格都是做过调查的，可惜只是浅显的调查罢了。

　　这也是他们觉得上官羽能够斩杀那些巡逻队的原因，很明显，前三支巡逻队都是分别到达的。以上官羽六具身体的战力，斩杀七个星极境强者，也算是可以勉强接受了。

　　可是现在不一样了，就算是六个身体，也还是太少了。他们足足有二十八个人，是上官羽的四倍还多。就算上官羽将分身神通和一气化三清同时使出，也不可能是他们的对手。

　　现在是四支巡逻队集合到了一起，就算是之前收起了轻视之心，现在也是再度对上官羽轻视了起来。二十八个星极境强者加在一起，绝对可以做一方霸主了。

　　就算是想剿灭以前的星河谷，也是小菜一碟。四个妖星境强者，已经强到了一定的程度。再加上十二个鬼星境强者和十二个魔星境强者，试问上官羽怎么可能是他们的对手？

　　“真的吗？你真的觉得你们人多？”

　　上官羽好笑的看着这些人，自己只不过是胡诌了一个道德天尊，再加上什么一气化三清秘术。看样子，这些人还真的相信了。费家果然是一帮酒囊饭袋，不知道他们是怎么称霸一方的。

　　他在笑这些人的时候，貌似已经忘记了，为了欺骗费家人，他可是思考了一段时间的。现在骗了这些人，反倒笑话起这些人来了。

　　“小子，莫非你不识数吗？我们二十八个人，难道你数不出来？”

　　这些星极境强者却是哈哈大笑了起来，没想到这小子还是个傻小子，竟然连人数的多少都分不清楚。真不知道，他究竟是怎么杀死那些星极境强者的。

　　不过并不是所有人都在笑，最开始来的那个妖星境强者却是皱起了眉头。他忽然有了一种不祥的预感，他们这次捉拿或者斩杀上官羽，也许将会有莫大的困难。

　　“神通——分身！”

　　“神通——万象！”

　　帝羽从上官羽的身体之中走了出来，两人一左一右，站立在了虚空之中。紧随其后，一个个分身也是走了出来。什么一气化三清，统统都是假的，这一下便是多出了三十个分身。

　　“你不是说你们人多吗？但是你们二十八个人真的有我一个人多吗？”

　　这句话问别人，恐怕别人都会大翻白眼，甚至骂你是傻十三。二十八个人，怎么可能没有一个人多？这究竟是什么逻辑？

　　不过场中的这些人，丝毫不觉得这个问题有什么可笑的。看着眼前的情景，他们的眼睛都是暴睁的大大的。而有的人更是木然的看着这一切，这是在做梦吗？

　　不是说一气化三清吗？这下看来，分明就是一气化十五清，上官羽一个人就是变成了三十二个人。这实在是太不可思议了，可惜这些星极境强者却是亲眼所见，由不得他们不信。

　　“这……这……”

　　谁他么能够告诉我怎么回事？那些人不是说上官羽就会那什么一气化三清吗？而且还只能化出三个战力仅有本尊十分之一的分身，可现在是这样吗？

　　这些星极境强者纷纷在心里破口大骂，错误的情报会害死人的。如果这些上官羽全是真的，那他们也就真的麻烦了。本来他们都是信心十足，可是现在还有那么足的信心吗？

　　“我已经等你们很久了，这次就要将你们全部斩杀。你们费家不是想要捉拿我吗？那我便先将你们全部杀了，就当是收点利息。你们费家的总部我会去的，到时你们费家也就没了，你们信吗？”

　　十六个上官羽和十六个帝羽慢慢移动，将这二十八个星极境强者全都包裹在了中间。他的本体已经有五万倍天皇境强者的力量，就算是他的分身，也有五千倍天皇境强者的力量了。

　　五千倍天皇境强者的力量，也就是上官羽地皇境时候的战力。那时候的他，就可以一招秒杀鬼星境强者了。而现在的分身，战力自然是只强不弱。毕竟他的境界已经是天皇境了，怎么可能比之前弱小呢？

　　而这二十八个星极境强者，尽管接受不了眼前的情景，尽管张口结舌，但依然需要战斗。现在已经不是他们拿不拿的下上官羽的问题了，而是谁能够杀的了谁。

　　“这是什么秘术？”一个妖星境强者脸色难看，不过却故作镇定的道，“不过无所谓，我就不信这些分身有什么战力，我们二十八人可是实打实的星极境强者，你怎么可能是我们的对手？”

　　“鬼斧神工劈天斩！”

　　这一招，比鬼斧神工大灭斩还要厉害。这是一支巡逻队的合击，上来就是绝杀大术。现在的战斗根本不需要什么试探了，必须要将上官羽斩杀才行。

　　其他三支巡逻队并没有联合，不过却是纷纷出手。这二十一个星极境强者打出了一记记杀招，天宇仿佛都要崩塌了。本来就满目疮痍的大地，再度裂开了一道道深深的裂口。

　　也就二十八个星极境强者而已，上官羽并没有什么好担心的。上官羽本体对付一个妖星境强者，帝羽本体也对付一个妖星境强者。三个上官羽分身对付一个妖星境强者，三个帝羽分身对付一个妖星境强者。

　　剩下的二十四个分身，和二十四个星极境强者，就是一对一的战斗。分身也有五千倍天皇境强者的力量，而魔星境强者也就一千倍天皇境强者的力量罢了。

　　一个野人手持一柄巨斧，从上而下劈落，仿佛要开天辟地了一般。这一斧便是分开了阴阳，打破了清浊。仿佛空间壁垒都被劈开了，这一斧完全无视距离，劈到了上官羽的身边。

　　“一柄破斧头而已，给我碎！”

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　上官羽打出了一个畜生道印，九种法则之力在其中流转。一个个兽影，仿佛陷入了轮回一般。这一片小天地仿佛都束缚不了这个大手印，反而快要被这个大手印撑开了。

　　“六道轮回印之人间道印！”

　　六个分身，却是全都打出了人间道印。一个个人影屹立其中，看不清人影的表情，但却能够感受到他们的迷茫。这六个大手印震动了这片山岭，摇晃了这片大地。

　　六个人间道印冲上高空，冲进了畜生道印之中。七个大手印就这般融合了起来，形成了一个更为强大的九彩大手印。这个大手印狠狠地一抓，竟然接住了那一柄巨斧。

　　上官羽神情不变，却是狠狠地捏起了巨斧。大手印竟然想从野人的手里抢过巨斧，野人自然不同意了。可惜终究他只是小星辰形成的，比不得这只大手印。

　　而大手印接过巨斧，瞬间便是翻手接过，向着野人斩了过去。那一支巡逻队七个成员，却是神色大变。他们猛地咳出了大口的鲜血，野人被这一斧给劈死了，就算是那些小星辰也被劈裂了。

　　上官羽得势不饶人，竟然将那些裂开的小星辰抓在了手中。只是狠狠的一捏，一颗颗小星辰便是接连爆开了。这片虚空仿佛都颤动了起来，种种异象浮现在了场中。

　　其他人的战斗也是开始了，每一场战斗都是充满了凶险，这一战，不是要分出胜负，而是要分出生死。这二十八个星极境强者早就没有捉拿上官羽的念头了，只想着杀死上官羽。

　　“寰宇尽灭！”

　　十二个分身尽皆打出了这一招，强横的力量，让得周围的天地元气都是纷纷爆炸开了。在他们面前的是十二个鬼星境强者，一百倍天皇境强者的力量，怎么可能是五千倍天皇境强者力量的对手？

　　仅仅是一招，便是炸开了十二个本命星辰。仅仅是一招，便是打碎了十二个鬼星境强者的身体。仅仅是一招，便是斩杀了十二个鬼星境强者。

　　这十二个分身动作更快，却是和另外十二个对付魔星境强者的分身联合到了一起。每两个分身对付一个魔星境强者，而魔星境强者也不过是一千倍天皇境强者的力量罢了。

　　“今天你们一个也别想逃，你们费家一直都想杀我，那我便将你们一个接一个的杀死。我皇极境便杀你们星极境，到我晋升天极境的时候，你们费家也就不存在了。”

　　三十二个身体同时出生，四面八方都是他的声音。两个分身对魔星境强者左右夹击，势必要斩杀了这些魔星境强者。这些分身本来就是一个人的意识，联合起来威力自然强的可怕。

　　“哼，你不要以为你就无敌了，我已经召唤了神星境强者。只要我们再拖延一会儿，便是你的死期。你根本不知道神星境强者的恐怖，他一只手便可以捏死你！”


第七百七十四章　 神星境之威

　　从上官羽变幻出三十二个身体的时候，这些星极境强者便是有了危机感。而他们和费家总部也是有联系的，通过传讯元石，可以召唤更强的强者过来。

　　而且他们只会将情况说的更加危险，现在只是被灭了三支巡逻队而已。他们上报的情况，却是已经有五支巡逻队被灭掉了。只有将情况说的越危险，费家总部才能最快派人过来。

　　这次费家总共组建了七支巡逻队，没想到已经被灭了五支。费家高层的愤怒可想而知，看来妖星境强者已经对付不了上官羽了。他们的第一反应便是不信，不过巡逻队的队长也不可能骗他们。

　　就算有夸大的嫌疑，也说明上官羽的确不好对付。那些星极境强者去对付一个皇极境武者，如果不是真的遇到了生命攸关的事情，绝对不会像家族求助的。

　　这次费家更是出动了一名神星境强者，毕竟妖星境强者已经对付不了上官羽了。这个少年还真是可怕，一些费家的老人都是担忧了起来。

　　才皇极境就能斩杀星极境强者了，甚至连妖星境强者都杀得死。这样的逆天妖孽，他们费家究竟是怎样招惹上的？如果现在不杀死，将来恐怕就是大患吧？

　　不过费家高层自大惯了，认为派一个神星境强者去完全足够了。因为如果是神星境强者对那些巡逻队成员出手，他们早就死了，哪还有时间回报家族？

　　就在费家做决定的时候，上官羽所在的战场，已经只剩下四个妖星境强者了。就算是十二个魔星境强者，也是全部被杀死了。现在的魔星境强者根本不是上官羽一个分身的对手，更何况是两个？

　　“你们四人不是想着杀我吗？现在你们是怎么了？为什么你们这么弱？就凭你们也配称为妖星境强者？”

　　一连串的发问，让这四个妖星境强者都是脸色铁青。上官羽似笑非笑的看着这四个人，他们四个已经被团团围住了，想逃也是不可能了。

　　“小子，你休得猖狂，等我费家的神星境强者到了，便是你的死期！如果你现在放过我们，或许我费家的神星境强者还不会杀你，明白吗？”

　　一个妖星境强者色厉内荏的说道，他是真的打怕了。妖星境强者已经可以活个千八百年了，如果现在就死了，那也太可惜了，他还能活几百年的。

　　越是长寿的武者就越怕死，普通人反正就几十年，死了也就死了。而他还可以活几百年，甚至境界再提升，还可以加一些年的寿命。要是现在被上官羽给杀死了，那可就什么都没了。

　　“我管你费家是来神星境强者，还是天星境强者。反正我要杀你们，就算是大帝来了，也救不了你们！”

　　上官羽再度出手，一招一式，都是打出了惊天动地的力量。破天神拳仿佛要轰碎十万大山，六道轮回印仿佛要抓碎漫天星辰，逆天七魔步仿佛要踏穿九幽，焚仙八式仿佛要焚尽万物。

　　四名妖星境被打的苦不堪言，就算是上官羽和帝羽一起攻击，他们就快要撑不住了。更别说，还有三十个分身，在不停地攻击他们。

　　“噗！”

　　一杆方天画戟猛地刺进了一个妖星境强者的胸膛，一戟便是斩杀了一个妖星境强者。上官羽一抖方天画戟，将这个妖星境强者的五脏六腑都绞碎了。

　　又是一声轻响，一杆复仇之矛穿透了一个妖星境强者的脖子。帝羽眸子里闪过了一抹寒光，直接摘了这个妖星境强者的头颅，又是一名妖星境强者陨落。

　　一个巨大的九彩大手印，拍向了一个妖星境强者。这是十五个分身联合出手，遮天蔽日的大手印狠狠地拍了下去。这一拍，便是天崩地陷，陆地沉沦，天地元气都是发生了大爆炸。

　　这个妖星境强者脸色一变，整个身子都是被拍烂了。大手印并没有消失，反而是再度狠狠地拍了下去。这个妖星境强者直接被拍成了一堆碎肉，掉落到了地面上。

　　“想跑？你跑得了吗？”

　　最后一个妖星境强者，却是发动了生平最快的速度，向着远处逃遁着。他知道，再打下去，他也就只有死路一条，不可能有任何存活的侥幸。

　　一只只大脚从天而降，逆天七魔步再度发动。一个个分身逆天而上，移形换影，仿佛瞬移一般。这么多只大脚全都踏在了这个妖星境强者的身上，直接将他的身体踩进了土地之中。

　　一声轰响，地面都是跟着爆炸开了。上官羽本来以为这个妖星境强者已经死了，谁知道这个妖星境强者竟然从地面之中飞了起来，再度向着远处逃遁着。

　　在危急时刻，这个妖星境强者祭出了一个高级至宝盾牌，挡住了上官羽的攻击。不过这个陪伴了他几十年的盾牌，也都是被打碎了。

　　“住手，你敢杀他，我就灭了你的九族！”

　　一声大喝从远处传来，却是费家的神星境强者赶来了。他人离这里还有很远，不过却是将声音传递了过来。甚至他都没有看到这里的情况，仅仅是凭借灵敏的感觉大喝出声。

　　上官羽的所有分身尽皆消失，帝羽以及帝羽的所有分身，也是全都消失了。场中只剩下了一个上官羽，而这个上官羽则是追向了正在逃跑之中的妖星境强者。

　　对于远处那个神星境强者的叫喊，上官羽是丝毫没有在意。一双大手破灭虚空，狠狠地打向了这个妖星境强者。刚才那一击虽然用高级至宝盾牌挡住了，不过他早就受了重伤。

　　面对这一双大手，他根本就没有什么反抗能力了。这一双大手直接拍碎了他的身体，让他一命呜呼。他的头颅很快便是耷拉了下去，整个人也是跌落到了地面上。

　　就在这个时候，那个神星境强者却是赶到了。这是一个看起来三十来岁的中年人，双眼开合之间，冒出了一缕缕精光。他龙行虎步，走向了上官羽，眸子里却蕴含了一缕缕怒火。

　　“蝼蚁，我叫你放过他，为什么你不放？”

　　他随意一个动作，仿佛就有气吞山河之势。他的一双眼睛，摄魂夺魄，比雷电更令人恐惧。这是费家的一个绝世天才，这次也是主动请缨。

　　费家的绝世天才，放到巅峰势力，也就一个普通天才罢了。但是在费家，他是几千年来天赋最高之人，名曰费齐天，敢以齐天为名，就说明了他的厉害。

　　他盛气凌人，居高临下的看着上官羽。在他的心里，根本就没有将上官羽放在眼里。一个皇极境武者而已，怎么可能是他的对手？

　　他随意一个呼吸，就比上官羽皇冠吸收的法则之力还要多了。费齐天上下考量着上官羽，仿佛是天神审视凡人一般。这是一种与生俱来的傲气，装是装不出来的。

　　不过他的这种傲气，只是目中无人的傲气。这种傲气根本比不上剑傲，剑傲那是傲气冲天，不是这种狂妄自大。费齐天在费家多年，已经养成了这种性格。

　　其他的神星境强者岁数太大了，根本不屑于出手对付一个皇极境武者。但费家那些人将上官羽夸的古来少有，万年难出，这自然激起了费齐天的不满。所有他才主动请缨，出手对付上官羽。

　　“他想要杀我，那我便杀他。只要对我挥起屠刀，那我便痛下杀手，你又能怎么样？”

　　面对神星境的费齐天，上官羽依旧神情自若。你不是狂妄自大吗？那我也不将你放在眼里，你又能奈我何？不就神星境强者吗？给我时间，我必能超越你，我必能斩杀你！

　　“很好，你一个蝼蚁面对我竟然这般猖狂，不给你一点教训，看来你是不知道天高地厚了！”

　　费齐天伸出一只大手，以迅雷不及掩耳之势拍向了上官羽。这只大手，仿佛打破了空间屏障，一出手便是来到了上官羽的身边。这只大手的速度实在是太快，快到上官羽只来得及仓促抵挡。

　　“寰宇尽灭！”

　　上官羽想也不想，便是打出了这么一招。现在不是犹豫的时候，只要迟一个呼吸的时间，便有可能丢掉性命。他精气神合一，全身心的投入了这一招。

　　种种玄奥的轨迹，样样诡秘的气息，大地仿佛要崩开了。这一招威势滔天，更是打出了种种异象。仿佛进入了洪荒世界一般，鲲鹏在遨游在搏杀，饕餮在吞天在食地。

　　这一招，仿佛打出了亘古的味道，可以毁灭一个大陆。寰宇尽灭，光听名字就知道是个威力绝伦的招式。在这生死关头，上官羽也是超水平发挥，打出了更多的奥秘。

　　“招式不错，可惜你的境界实在是太低了。待我擒拿了你，便要逼你说出这个招式的奥秘！”

　　在费齐天的手中，陡然出现了四颗星辰。他的目光横扫当场，一出手便是镇压了上官羽的招式。他向前走了几步，地面也是被镇压住了，再也没有裂开了。

　　他虎目生光，一双大手磨灭万物。鲲鹏被扼杀了，饕餮被打死了，所有的猛兽都逃脱不了惨死的命运。他大手横贯虚空，破碎天地。随意一个攻击，便是天崩地裂，将上官羽的招式彻底扫灭了。

　　“你一个蝼蚁，不可能是我的对手！”


第七百七十五章　 上官羽自爆

　　所有的攻击，所有的法则，在费齐天的大手之下，尽皆破碎。四颗本命星辰好像撑起了一片星空，竖立了一片小天地。就算是寰宇尽灭，在他的手里，也是丝毫没有什么反抗能力。

　　神星境强者，就算是单单比力量，也是有十万倍天皇境强者的力量。更是已经开发了四魄，有了四颗本命星辰，甚至星域也是凝练的更加厉害了。

　　上官羽双手划动了起来，一只只大手印连连打出。这些大手印仿佛撼动了九天十地，仿佛要摘星拿月，破碎虚空。山岭再度震动了起来，地面上又是炸开了。

　　“蝼蚁，你就不要反抗了，在我的手里，你什么都不是！”

　　费齐天不屑的笑了笑，随手便是打碎了所有的大手印。九种法则之力，在费齐天的大手下，也是纷纷崩碎。以神星境强者对法则的掌控，自然比一个地皇境武者强了很多。

　　一双大手横贯长空，打碎所有的大手印之后，便是将上官羽抓在了手里。费齐天冷笑一声，任凭上官羽如何挣扎，也是不可能逃脱得了他的手掌心。

　　“现在，就告诉我你的武技。什么一气化三清秘术，以及之前使用的武技，全都告诉我。识时务者为俊杰，如果你乖乖听话，不会吃什么苦的。如果你敬酒不吃吃罚酒，我会敲碎你的每一根骨头，削掉你的每一块肉！”

　　之前上官羽的招式，实在是非常强悍。不管是寰宇尽灭，还是六道轮回印，都超过了费家的所有武技。六道轮回印可是上古绝技，寰宇尽灭也是帝家一个先祖开创的绝技。

　　“哼，给谁也不会给你，你算个屁！呸！”

　　一口血痰从上官羽的嘴里吐出，这一下竟然吐到了费齐天的脸上。两人本来就离的非常近，加上费齐天根本没有想到会发生这种事情发生。而且上官羽已经暗暗运力，发动了最快的速度，费齐天这才没有躲过去。

　　“臭小子，混蛋，你当真是胆大包天！现在我就要将你浑身的骨头打碎，不给你一点苦头吃，你根本就不知道什么叫痛，什么叫神星境强者！”

　　费齐天当真是气的七窍生烟，火冒三丈。身为费家的绝世天才，什么时候受到过这种待遇？如果不让上官羽受尽万般痛苦，怎么能消除他内心的怒火？

　　“哼，你一个废物将永远没有机会，爆！”

　　再一次的出乎了费齐天的预料，上官羽竟然没有做出什么反抗，更没有求饶什么的，而是直接自爆了。这么一下自爆，却是将费齐天都炸伤了。

　　他想到了上官羽的各种反应，就没有想到现在这种情况。人都是不想死的，更何况是自爆？可是上官羽偏偏就自爆了，这让他如何能够料到？

　　“他么的，臭小子，你死的实在是太痛快了。不过事情并没有结束，你所有的朋友我全都要杀死！”

　　现在的费齐天，已经远远没有刚来的时候威风了。一身衣服都是出现了一道道裂口，更是有着一朵朵的血花。他脸色铁青，神色难看，一双眼睛里仿佛充满了怒火。

　　他一掌打出，将大地都是打沉了下去。他一拳挥出，将这一片山林都是给摧毁了。他一脚踏出，空间塌陷，天地元气纷纷爆开。

　　他的鼻子仿佛都是喷出了火焰，上官羽死了也就死了，可是却将他给气到了。他本来就积累了满心的怒火，可惜现在却无处发泄了。

　　上官羽已经死了，身体都是爆炸了开来。就算想要鞭尸，都没有任何机会。如果现在上官羽的亲人出现在这里，他都会恨不得将他们全部折磨死。

　　本来信心满满而来的费齐天，现在却是一脸怒火的离开了这里。他现在只能先回费家了，将来如果找到上官羽的亲人朋友，他绝对会再次下手。

　　就在费齐天走后，远处却是出现了上官羽的身影。如果真正战斗的话，就算上官羽不敌，也是有可能逃跑的。不过现在没必要和费齐天战斗，他总感觉周围还有其他的强者也是跟来了。

　　一个神星境强者，他已经不是对手了，只能想办法逃走。而如果再出现一个神星境强者，可能想要逃跑都有些困难了。甚至出现一个人星境强者，真的能够封锁这里，将他斩杀也不是不可能。

　　面对这样的危险，自然没必要以身犯险了。刚才自爆的仅仅是一个分身罢了，这也是为什么之前的上官羽仅仅是地皇境的原因。

　　一个分身仅仅只有本体十分之一的战力，刚好是上官羽地皇境的时候。这也是为什么，之前的上官羽在费齐天的手里几乎没什么反抗力的原因。

　　仅仅只有五千倍天皇境强者的力量，根本不可能是十万倍天皇境强者力量的对手。费齐天乃是费家的绝世天才，他的力量，肯定还不止十万倍天皇境。

　　不过咱终究是不能吃亏，所有上官羽的这个分身便是直接自爆了。万象神通召唤出来的分身，自爆了对本体都没有什么伤害，只不过短暂时间内，不能再召唤出来罢了。

　　“我记住你了，这次斩杀了我一个分身，下次我就要斩杀了你！”

　　上官羽对着费齐天离开的方向看了一眼，也是离开了这里。这次的事情，已经闹得够大了，灭了费家的七支巡逻队，也是对费家狠狠地打脸了。

　　你费家不是派出七支巡逻队想要斩杀我吗？那我便灭了七支巡逻队，你们费家还有什么话说？你费齐天不是要回家说我死了吗？我过段时间要是再出现，你还有脸吗？

　　而且和费齐天之间的争斗，上官羽其实并没有吃亏。一个分身的自爆，要让费齐天气个半死，估计一个月都消不了气。甚至上官羽出现之后，费齐天恐怕会气的更狠。

　　现在费齐天回到费家之后，就是将上官羽死了的消息，告诉了费家高层。尽管费家高层有些不满意，但对于上官羽自爆的结果，也是没有什么好说的了。人都自爆了，他们还能怎么办？

　　而且看着费齐天怒气冲冲的样子，他们也是不好多问什么了。七支巡逻队全部灭亡，着实让费家高层愤怒不已，同时也是心疼不已。

　　给上官羽这么一闹，费家已经死了几十个星极境强者了。在费家，星极境强者就是支柱，因为上官羽这么一个皇极境少年，竟然死了这么多人，实在是太不值得了。

　　好在上官羽终于死了，否则就算再出动神星境强者甚至人星境强者，也是有必要的。上官羽的威胁实在是太大了，而且还让费家颜面大失，不管花费多大代价，也要将上官羽斩杀。

　　不过现在人已经死了，自然没必要再出手了。这个事情也就这样过去了，费家就算再愤怒，也是不好做什么了。不管上官羽的师父道德天尊是真是假，都是没必要追查下去了。

　　对于费家的事情，上官羽不知道具体情况，但却能够猜出一些。现在看来又是需要让上官羽消失一段时间了，还是让帝羽出来吧。黑发黑眸的上官羽消失在了场中，取而代之的是银发血瞳的帝羽。

　　“我先离开费家一段时间吧，现在先去奇艺阁。想要进入南州，必须得从传送门过去才行。要靠我自己飞，恐怕几十年也飞不到南州，实在是太远了。”

　　现在的上官羽还在中州，离这里最近的也就奇艺阁了。而每一个巅峰势力，都是有传送到其他州的传送门。就和上次从真武门之中，传送到中州一样，从奇艺阁照样能够传送到南州，甚至是传送到东州。

　　现在已经晋升到了天皇境，甚至能够斩杀妖星境强者。以这样的实力，去火龙岛盗取赤龙木，也是有些机会了。火龙族的族长，应该是天极境强者。

　　不过族长应该不会看守赤龙木，据说赤龙木一百年祭出一次，护佑整个火龙岛。再过一段时间，就是刚好到了祭出赤龙木的时间了。

　　这并不是什么巧合，正因为如此，罗刹女才会叫他去盗取赤龙木。如果不是这样，罗刹女叫他去盗取什么？不过赤龙木乃是火龙一族的镇族之宝，怎么可能那么容易得到？

　　不过为了陈曦，就算是刀山火海，就算是十八层地狱，也要去闯上一遭。陈曦愿意为他忘却生死，他便会对陈曦不离不弃。反正他也想通了，过去不可变，未来不可知，唯有现在是真的。以前他还是过得太束缚了，以后应该改变一下才是。

　　“小杂种，竟然几次三番刺杀我费家的星极境强者，当真是活得不耐烦了。你还不是星极境强者，就杀了我们费家这么多星极境强者，要是让你逃脱了，还得了？”

　　八个星极境强者，将一个年轻人围了起来。这八个星极境强者竟然全都是妖星境，现在他们八人都是在对付中间的那个人。地面上已经躺下了不少尸体，战斗看来很激烈。

　　那些死去的人，应该也是星极境强者，不过应该只是魔星境强者和鬼星境强者。而被他们围攻的年轻人，竟然是阳顶天，阎罗殿的绝世天才杀手。他此时已经浑身浴血，看起来受伤不轻的样子。

　　“少少少……少废话！战战战……战吧！”


第七百七十六章　 谁杀你，我便杀谁！

　　阳顶天擦了擦嘴角的鲜血，手中的菜刀早已染满了鲜血。他是为了上官羽而来的，据说费家要杀死上官羽，作为上官羽的兄弟，作为一名帝之成员。他就来了这里，并且接下了大量的关于刺杀费家强者的任务。

　　上次得到了一角帝经，阳顶天也是得到了巨大的好处。在这么短的时间内，便由地皇境武者晋升到天皇境武者，现在更是已经晋升到了半步星极境。甚至随时有可能突破，达到星极境的第一重小境界，鬼星境。

　　不过就算是再小心的杀手，也不可能永远不会有疏漏。常在河边走，哪有不湿鞋，阳顶天的几次刺杀之后，也是被费家给抓到了破绽。

　　这次费家更是出动了八个妖星境强者，以及其他二十个星极境强者。可以说，对付他的阵容，跟对付上官羽的阵容，应该是差不多的。少了二十来个魔星境强者和鬼星境强者，却是多出了一个妖星境强者。

　　而且这二十八个星极境强者是一起出手的，而不是像七支巡逻队对付上官羽那样，被逐一杀死，分而歼之。他们一同出手，阳顶天自然是不好招架了，才变成了这样的局面。

　　阳顶天无数次遁入虚空之中，这才连连斩杀了那些魔星境强者和鬼星境强者。他毕竟才半步星极境而已，能够做到这种程度，也无愧无绝世天才之名了。

　　才半步星极境，便是在二十八个星极境强者联手之下，斩杀了二十个星极境强者。这样的战绩，已经非常厉害了，传出去绝对会让人震撼的说不出话来。

　　“哼，你已经受了不轻的创伤，想要活命，已经不太可能了。竟敢连连刺杀我费家的星极境强者，真是活得不耐烦了。连星极境都没到，你便以为你无敌了吗？”

　　剩下的八个妖星境强者，神色间都是有些难看。他们八人竟然个个身上带伤，尽管每个人伤势都不重，但这样的事情传出去，他们也就没脸见人了。

　　就在他们的身边，二十个星极境强者被斩杀。现在他们八个妖星境强者，必须要杀死阳顶天才行，否则直接找块豆腐撞死算了。

　　回应他们的，却是一把闪烁着寒光的菜刀。阳顶天也懒得和这些人说话了，一道道杀戮法则弥漫虚空，手中的菜刀却是震出了道道杀机。

　　刀光弥漫了这一片小天地，强行破开了一个妖星境强者的星域。这把菜刀从上而下劈落，整个星域仿佛都被劈成了两半，根本挡不住这把菜刀的锋芒。

　　忽然，三颗本命星辰组成了一柄巨斧，向着这把菜刀劈砍了过来。这一个妖星境强者，竟然在刹那之间打出了鬼斧神工大灭斩。

　　就在这个时候，其他七个方向也是纷纷有着一柄巨斧劈落了下来。另外七个妖星境强者，也是打出了鬼斧神工大灭斩，想要一招之内解决了阳顶天。

　　关键时刻，阳顶天反应也是不慢，手中的菜刀上下翻飞。一道道刀光，一缕缕刀芒，锋锐的刀气割裂空间。可惜这些招式，根本挡不住八柄巨斧的攻击。

　　“轰！”

　　阳顶天的身体却是倒飞了出去，鲜血洒满了长空。这一下，更是让他身上增添了几道伤口，身上的鲜血不停地向外流淌。他趴在地上，随意动弹一下，便是扯动了身上的伤口。

　　“现在后悔了吗？可惜后悔已经迟了，得罪了我们费家，便注定了你的死亡！”

　　一个妖星境强者猛然出现在了阳顶天的身边，他的手里拿着一柄长剑，一剑刺向了阳顶天的脖子。阳顶天一个翻身，却是一刀架住了这一柄长剑。

　　“神通——轮回！”

　　事到如今，阳顶天也是没有办法了，只得使用了这个神通，碰碰运气了。仿佛是一丝丝轮回之力，渗透进了他的身体之中。而他整个人的气息也是发生了翻天覆地的变化，他头顶上的皇冠也是变得黯淡了下来。

　　“他他他……奶奶奶奶奶奶……奶奶滴哇！”

　　阳顶天简直就快要吐血了，本来还指望这个神通解救自己来着。可是现在却是麻烦了，不仅没有使自己变强，还让自己变弱了。

　　本来他好歹也是一个半步星极境强者，这下竟然变成了一个天皇境强者。阳顶天神色纠结，一脸郁闷，真是想找个地缝钻进去。

　　本来还能抵抗一段时间的，现在却是没有什么机会了。短短时间内，便是自己将自己弱化了十倍，这不是坑爹吗？这算是自己害自己吗？

　　费家的八个妖星境强者也是一脸疑惑，打着打着面前的这个少年怎么骂起来了？而且骂的貌似还不是他们，这究竟是怎么回事？

　　轮回神通就是充满了不确定性，甚至有一次阳顶天使用，差点将自己变成了一头猪。倒不是身体变成了猪，而是行为动作上有些像猪。

　　这次则是将自己给弱化了，降到了天皇境，现在的他根本就不是这八个妖星境强者的对手了。一个妖星境一掌打来，按照惯例，他一刀劈了过去。

　　“砰！”

　　本来阳顶天还信心十足，可是他却忘了，他现在的境界已经跌落到了天皇境。只是这么一掌，他便是再度被打飞了出去。他的胸口仿佛塌陷了一般，疼痛无比。

　　“哈哈，小子你这是怎么了？后力不继了吗？”

　　一个妖星境强者大笑了起来，看来对付阳顶天更加容易了。本来还以为要费一番功夫的，甚至还有有所伤亡。没想到现在却是变了，阳顶天竟然变得更加弱了。

　　又是一掌拍向了阳顶天，不过让他给躲过去了。可惜妖星境强者太多，足足有八人，当真是上下左右、东南西北全是掌印，根本就躲不过。

　　再度被打飞，再度咳出了一大口鲜血，阳顶天神色都是有些委顿了。他的脸色已经越来越苍白了，不过眼里却是没有丝毫的屈服。

　　“给我死吧！”

　　八个妖星境强者，全都撑开了星域，打出了各自的本命星辰。他们每个人都已经有了三颗本命星辰，联合到一起，更是能够破灭虚空，杀人灭敌不在话下。

　　八柄巨斧从天而降，全都向着阳顶天劈砍了过去。以阳顶天现在天皇境的实力，根本不可能抵挡得住。八柄巨斧简直就可以开天辟地，更别说杀死一个天皇境强者了。

　　帝羽则是一直都在赶路，想要尽快赶往奇艺阁。可是没想到半路却是看到了这么一出，实在让他睚眦欲裂。这些费家的星极境强者来杀他也就算了，现在竟然还出手对付他的兄弟。

　　尽管他和阳顶天是糊里糊涂认识的，但在真魔窟里，已经有了深厚的感情。他们同是帝之成员，而且已经是兄弟了。现在兄弟被人打伤，他岂能不管？

　　“混账，你们都得死！我的兄弟，岂是你们能够对付的？”

　　一个遮天蔽日的大手印，横扫了八柄巨斧，将八个妖星境强者的攻击全都扫飞了。一身白袍的帝羽陡然出现在了场中，挡住了所有的攻击，挡在了阳顶天的身前。

　　“你……咳咳……来来来……来了！”

　　阳顶天也是呼出了一口气，现在看来是没事了。尽管帝羽的境界没有他高，但在真魔窟里呆了那么久，他已经对帝羽很信任了。作为帝之成员的首领，太弱了怎么行？

　　“嗯，你赶紧坐下疗伤，我来对付这些人！你是我的兄弟，谁杀你我便杀谁！”

　　阳顶天为什么来到这里，又为什么被这么多费家强者围攻，帝羽一眼便是看出来了。很明显，阳顶天是为了他才来到这里的，更是为了他才会和费家冲突起来的。

　　阎罗殿的总部尽管不知道在哪里，但肯定不在奇艺阁的附近。阳顶天为了他才惹上这样的事情，他自然容不得费家强者伤害阳顶天了。

　　“你们费家可真是阴魂不散，你们的手可真是伸的够长的。今天如果不将你们全杀了，怎么对得起你们的一番苦心呢？”

　　帝羽踏前一步，独自一人面对八个妖星境强者，气势上却是超过了这八个妖星境强者。阳顶天则是坐在后面，他是相信帝羽，但是一旦帝羽撑不住，他依然会出手。现在只要让这个坑爹的神通消失，便是没有多大问题了。

　　“小子，你是不是太自大了？看你的样子，恐怕也就天皇境吧？凭你怎么可能是我们八人的对手？不要说八人了，就算是一个人，恐怕你也挡不住吧？”

　　“哼哼，这个世上总是有些不知道天高地厚的小子，天才了点就以为自己天下无敌了。不过没事，只要将他的头颅摘下，他就没有什么话好说了。”

　　在他们的眼前，帝羽的头顶浮现了一顶九彩的皇冠。尽管威风八面，但依旧只是个天皇境强者罢了。再强大的天皇境强者，肯定也不是妖星境强者的对手。

　　他们根本就没有将帝羽放在眼里，阳顶天不是他们的对手，帝羽依旧不是他们的对手。他们分成八个方向，将帝羽团团围了起来。他们冷眼看着上官羽，更是当先发动了攻击。

　　“你们的废话太多了，既然已经伤了我的兄弟，便注定了你们的死亡！就算你们费家家主亲自赶过来，也救不了你们的性命了！”


第七百七十七章　 十方皆杀

　　“今天便让你们看看什么是神通，什么是武技！你们这些人就算星极境，也是一帮废物！围攻我的兄弟，你们不死谁死？”

　　“神通——分身！”

　　“神通——万象！”

　　两大神通齐出，场中瞬间变成了三十二个人围攻八个人。刚才他们八人还准备围攻帝羽一人，转眼之间，他们便从围攻变成了被围攻。

　　这八个妖星境强者都是瞠目结舌，谁也没有想到会发生这样的事情。不过当他们看到上官羽的时候，却是神色一变。他们也是听说过这个让费家颜面扫尽的上官羽，更是看过上官羽的样貌。

　　“哈哈，原来你是上官羽，那就没有问题了。只要斩杀了你，上面的那些大人们便会给我们足够的赏赐，到时候冲击神星境肯定都不在话下。”

　　已经退到远处的阳顶天，都是瞪大了眼睛。本来还有些不放心的，现在看来帝羽是一点问题都没有了。一瞬间便是变成了三十二个人，这究竟是什么秘术？

　　这已经超乎了他的想象，就算出身阎罗殿也没有见过这么变态的秘术。试想一下，如果两大势力在交战，突然一方都使出这种秘术，那还有必要打下去吗？

　　真武大帝流传的分身神通，已经很厉害了。可是现在倒好，帝羽不但会分身神通，而且还会更为厉害的秘术。十六个上官羽和十六个帝羽，加在一起将会是多么的恐怖？

　　遮天大帝尽管是人族最后一个大帝，但他已经身死道消十万年了。就算他的万象神通赫赫有名，十万年也是差不多被遗忘了。

　　其他大帝都开创了巅峰势力，他没有那么做。也没有见过他的后人，他的神通自然也没有流传下来。要不是前段时间真魔窟之中出现了遮天大旗，恐怕中州这些人也不会想起遮天大帝来。

　　现在帝羽使出万象神通，自然是没有人认出来。这些人再强也不过是个星极境强者罢了，更何况他们还只是出身费家，目光本来就狭隘了点。

　　“无上破碎大剑术！”

　　一个妖星境强者手中出现了一柄剑，而且还是高级至宝。凌厉的锋芒，冲破了虚空，刺破了天地。一股无上的破碎之意散发了出来，想要破碎虚空，破碎这一片小天地。

　　“鬼斧神工大灭斩！”

　　其他七个妖星境强者可没有高级至宝的神剑，他们只能打出了这一招。只不过他们打出的这一招，和以前帝羽见过的不一样。

　　他们的三颗本名星辰仅仅是形成了斧刃，其他小星辰则是形成了斧柄。而他们自己便是化身成了原来的那个野人，手持巨斧狠狠地劈下。

　　面对这些人的围攻，帝羽和上官羽也是分了出来。帝羽和上官羽的本体，则是分别对上了一个妖星境强者。剩下的则是五个分身对付一个妖星境强者，三十个分身刚好对付六个妖星境强者。

　　“一戟动十方皆杀！”

　　到了天皇境，帝羽也是领悟到了更多的武技。无名经之中，记载的武技实在是不少。他看了一些，并没有全学，而是找了一些适合自己的武技。

　　这一招，便是最近参悟的一招。他手持方天画戟，仅仅是一个晃动，便将杀气灌满了这一片虚空。长风舞动，云卷云舒，天地之间，唯有这一戟。

　　九种法则相互交错，不停地在戟尖轮转。这一戟的杀性之强，简直超越了以前的所有招式。这一戟实在是强的可怕，仿佛要将周围所有的敌人全部杀死。

　　面对无上破碎大剑术，帝羽便是使出了这一戟。那一剑要破碎这一片虚空，这一戟却是要毁了那一剑。你无上破碎，我便十方皆杀！

　　那一剑的轨迹飘忽不定，却又是行云流水，不带一丝烟火气息。这一戟却是迎风而上，仿佛有着灵智一般，竟然直接找到了那一剑。

　　“轰！”

　　一戟一剑打在了一起，无上破碎之意打了出来，十方皆杀的真意也是打了出来。这是一场惊天动地的大碰撞，天地元气塌陷，空间都是震动了起来。

　　方天画戟陡然爆出了一缕缕光芒，分不清是什么颜色，但却是无可匹敌的锋芒。高级至宝的神剑，在这种光芒之下，也是一声脆响，化成了一块块碎片。

　　这个妖星境强者也是一脸惊恐的看着帝羽，他施展是没有想到，他手中的剑竟然被打碎了。这可是高级至宝啊，竟然被打成了碎片，帝羽手中的方天画戟究竟是什么东西？

　　“一戟动十方皆杀！”

　　帝羽丝毫没有放过这个妖星境强者的打算，又是同样的一戟打了出去。这一戟仿佛沿着某种诡秘莫测的轨迹，一戟便是出现在了这个妖星境强者的身前。

　　这一戟仿佛打破了空间壁垒，轰碎了时间屏障。一戟之间，便是打出了种种异象，仿佛有万千猛兽在嘶吼。这个妖星境强者连连出手，打出了三颗本命星辰想要阻挡这一戟。

　　“想抵挡？简直是痴心妄想，给我死吧！”

　　五万倍天皇境强者的力量爆发了出来，就像是串糖葫芦一般，竟然将三颗巨大的星辰全都串在了方天画戟上。也幸亏方天画戟可以变长，否则还串不起来。

　　帝羽一抖方天画戟，九种法则的力量都是爆发了出去。三颗本命星辰接连爆炸，仿佛烟花漫天的壮观景象。每炸掉一颗本命星辰，这个妖星境强者的脸色便是苍白一分。

　　到的最后，这个妖星境强者脸色早已苍白如纸，鲜血顺着他的嘴角不停地流淌。就在这个时候，又是一戟刺了过来，直接穿透了他的胸口。

　　“为什么？为什么我一个妖星境强者还不是你一个天皇境强者的对手？”

　　“因为你是废物！”

　　这个妖星境强者听到帝羽的解释，脸上却是一怒，狠狠地瞪了帝羽一眼。他又是一口鲜血喷了出来，帝羽抽出方天画戟，他便是跌落到了地面上。

　　“破天神拳！”

　　上官羽双手捏拳，随后便是一拳轰了出去。这一拳便是打在了巨斧之上，面对巨斧的锋芒，他竟然就用肉拳打了上去。这个妖星境强者也是没有想到，上官羽竟敢徒手接这一斧。

　　“真是个不知道天高地厚的小子，竟敢徒手接我这一招，你不死可就没天理了！”

　　这个妖星境强者再度打出了一道道的法则，他手中的巨斧却是发出了璀璨的光芒。一斧开天，一斧劈地，一斧破碎漫天的星辰。

　　“我有我的理，天理与我何干？你又如何能够杀我？”

　　破天真意无敌，上官羽一双拳头之上有着九种法则在流转。各种光芒齐出，样样法则轰鸣，这一双拳头仿佛可以破碎万物，没有什么东西可以阻挡。

　　这一拳便是狠狠地轰在了巨斧上，而巨斧也是轰然斩落了下来。上官羽的双手，陡然溅起了一滴滴鲜血。他的拳头之上，已是血肉模糊。

　　这个妖星境强者冷笑出声，一双大手挥舞的更加有力了。他手中巨斧越来越强了，无匹的锋芒，打出了一道道的斧光。厚重但却充满杀意，沉稳但却不失凌厉。

　　不过上官羽没有后退一步，依然是一拳轰了上去。这一拳威势滔滔，扫荡虚空，仿佛要推倒三千小世界一般。这一次上官羽一拳便是打飞了巨斧，双拳上的疼痛也是全忘了。

　　上官羽得势不饶人，趁你病要你命。一双拳头再度轰了出去，趁着这个妖星境强者惊慌失措的时候，一双拳头却是轰在了他的头上，直接轰爆了他的脑袋。

　　妖星境强者的肉体已经够强横了，头颅自然更硬了。不过上官羽的肉身强度，已经超过了妖星境强者，这一拳便是解决了这个妖星境强者。

　　阳顶天看着这一幕连连叹息，本来以为现在已经拉开了差距。他还在想，下次见到帝羽，要跟帝羽商量一下帝之领袖该换一换了。

　　不过看了看场中的情景，他便是没有这个打算了。和帝羽一个人战斗没事，可是被三十二个人围攻，就是很不爽的事情了。没有必胜的把握，还是不要去抢帝之领袖的地位了。

　　帝羽的境界本来就是帝之成员之中最低的，现在却也已经是天皇境强者了。这已经给阳顶天造成不小的压力了，本来他已经认为自己升级很快了，可现在貌似还不行。

　　别说能不能够甩开剑傲那些人了，就算是上官羽都快要追上他了。看来以后得更加抓紧修炼了，否则别说抢夺帝之领袖了，反而会有被踢出帝这个势力的可能。

　　所有的帝之成员都是兄弟姐妹不假，但他们之间也是暗暗较量，谁也不想被谁压下。大家都是绝世天才，没有谁比谁差，为什么要输给其他人？

　　帝羽能够在这么短的时间内杀死两个妖星境强者，也并不是说就能够胜过他阳顶天了。如果不是之前已经受伤，如果不是轮回神通关键时刻掉链子，兴许他已经杀了这些妖星境强者了。

　　“大家不要隐藏手段了，这样吧，纷纷使用秘术吧。我们就算死在这里，也不能让他们两人逃脱，这是我们费家的荣耀！”

　　“废天废地废己身！”

　　这些妖星境强者同时大吼一声，神色间充满了悲壮之意，他们也实在是被逼急了，否则谁愿意使用这个秘术？


第七百七十八章　 统统杀掉

　　“废天废地废己身！”

　　这是一种无上秘术，损耗所有的寿命，来使自己瞬间变强。应该和真魔大悲咒有异曲同工之妙，这种拼命的秘术，很多势力都有。

　　就是折损寿命，激发身体内的所有潜能，从而换来一刻的辉煌。现在他们也清楚，如果不使用秘术也是个死，那还不如玉石俱焚，大家一起死。

　　这六个妖星境强者身上的气息逐渐增强了，而且还在逐渐增长之中。六个星极境强者站到了一起，竟然组成了一个六芒星阵。很明显，他们再一次的使用了一个阵法。

　　“六芒星阵灭大敌！”

　　六个妖星境强者一声大喝，尽管面容有些苍老，但他们的神色却是一片坚定。他们的眼里满是怒火，可以说等于是帝羽亲手杀死了他们。要不是帝羽，他们怎么可能施展这种秘术？

　　一道道星光洒下，六个妖星境强者的星域组合到了一起。这里仿佛形成了一个星空，十八颗本命星辰在其中摇晃。还有一些小星辰也在其中，仿佛是真实的一般。

　　本命星辰和小星辰都是可大可小，大可以是一座山，小可以是一个拳头，甚至是一个指甲盖大小。组成六芒星阵之后，他们六人的气息竟然联合在了一起。

　　这种气息，上官羽在一个人身上感受过，那就是费齐天，神星境强者的气息。十个妖星境强者都比不上一个神星境强者，可是现在他们先是使用秘术，再是使用阵法，竟然让他们的气息无线趋近于神星境强者了。

　　“你个小畜生，竟然害死了我们六个人，我们绝对不会放过你！”

　　他们六个现在是活着的，不过一段时间之后他们就是要死了。人人都说，杀父之仇不共戴天，那么杀己之仇呢？他们就是被上官羽间接杀死的，恐怕也是不共戴天吧？

　　在他们六人的头顶上空，出现了一片小星空。上面的星辰一阵变动，最终竟然出现了一个剑客。没错，就是一个绝世剑客，凌厉的剑意向着四周散发着。

　　六个妖星境强者的所有小星辰组合到一起，就形成了这个剑客。而十八颗本命星辰则是形成了一柄长剑。这个绝世剑客的气息，便是神星境强者的气息。

　　帝羽的神色也是凝重了起来，他根本没有和费齐天真正交手。不过仅仅是通过一个分身，便是能够感受到神星境强者的厉害了。

　　一丝丝战意涌了出来，谨慎是一回事，但他早就想和神星境强者一战了。现在妖星境强者已经不足以做他的对手了，当然了，那些妖星境的天才，也是足以做他的对手了。

　　“你们六人想和我同归于尽吗？可惜了，我要扼杀你们这最后的希望！”

　　帝羽手执一杆方天画戟，冲上了高空，和绝世剑客战在了一起。上官羽也是手持一杆复仇之矛，从另一个方向冲上了高空，左右夹击。

　　“一戟动十方皆杀！”

　　“一矛动十方皆杀！”

　　上官羽和帝羽，一左一右，一上一下，一戟一矛，全都打出了惊世大杀术。面对这个神星境绝世剑客。他也丝毫不敢大意。神星境强者比妖星境强者强了十倍不止，自然不是一个档次的武者了。

　　这一戟一矛，便是仿佛捅破了这地，捅破了这天，捅破了这一片虚空。就算是十万大山挡在前面，也要全被这股子锋芒剿灭。刹那之间，各种大震动开始了，各种大神光破灭了。

　　绝世剑客也是一剑斩了过来，这更是一种天道大崩灭。一剑斩出，便是在空间之中斩出了一条通道，直接连接向了上官羽。这是一场惊天动地的大碰撞，空间塌陷，天地元气纷纷炸开。

　　一道道法则横贯在了虚空之中，这时候却是发生了大崩解。一戟一矛和一剑的碰撞，就仿佛两个大陆撞击一般，仿佛要天崩地裂，世界沉沦了一般。

　　大地之上，竟然出现了三条长长的痕迹。一道剑痕，一道戟痕，一道矛痕。每一条痕迹都有几丈深，一缕缕泉水从下面汩汩的流了出来。

　　上官羽和帝羽纷纷倒飞了出去，不过这一飞也是卸去了那巨大的力量。神星境强者有十万倍天皇境强者的力量，而上官羽和帝羽也都是五万倍天皇境强者的力量。

　　这个绝世剑客是神星境强者不假，但也只不过是最初等的神星境强者，刚好十万倍天皇境强者的力量，甚至还要弱上一丝。他想要斩杀上官羽和帝羽，简直就是做梦！

　　“杀！”

　　三十个分身纷纷出手，尽皆打出了破天神拳。三十道拳影，每一个都有五千倍天皇境强者的力量。每一拳都是一场大破灭，三十拳同时打出，竟然隐隐有了一种大圆满之意。

　　不过回应他们的，依旧是绝世剑客的一剑。这一剑比之前的一剑更强了，一剑劈过来，一个个拳影就这般崩碎了。就仿佛一剑刺在鸡蛋上一般，自然是鸡蛋炸开，没有丝毫悬念。

　　一双拳头打出五千倍天皇境强者的力量，三十双拳头便是能够打出十五万倍天皇境强者的力量。就算法则上有所不如，这样的力量也是足以弥补了。

　　三十双拳影的确全都被打碎了，但绝世剑客的身体也是一阵摇晃，仿佛随时要崩解了一般。三十拳的威力的确是不小，就算是绝世剑客也是险胜。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　“六道轮回印之人间道印！”

　　十六个上官羽打出了畜生道印，十六个帝羽打出了人间道印。三十二个大手印出现在了场中，这些大手印，就好像大鱼吃小鱼一般，最后融合成了一只九彩大手印。

　　六道轮回印的六种道印，本来就可以融合在一起。而且这三十二个人本来就是一个人，融合起来自然是没有什么难度了。刚才十五万倍天皇境强者力量不是不够吗？那现在二十五万倍天皇境强者力量又如何？

　　六个妖星境强者神色也是凝重了起来，都是一口精血喷了出去。绝世剑客得到这样的加持，手中的长剑更是发出了璀璨的光芒。

　　这一剑，就仿佛划出了一条银河一般，一颗颗星辰纷纷炸裂。成千上万道剑气全都聚集在了长剑的旁边，随着这一剑斩落而下。

　　九彩大手印猛地一抓，任凭银河如何倾泻，都逃脱不了这个大手印。这一抓，便是要抓碎那千万星辰，这一抓，便是要抓破那十万天穹，这一抓，便是要抓开那亿万混沌气。

　　大手印狠狠地一抓，竟然生生的将绝世剑客手中的长剑给死死的捏住了。任凭绝世剑客如何抗争，结果都不会有丝毫的改变，他手中的长剑根本就抢不走了。

　　“长剑，碎裂！”

　　帝羽仅仅是吐出了四个字，每一个字都重若千钧。绝世剑客手中的长剑，竟然真的是断成了一截又一截。大手印破碎虚空，“啪”的一声崩飞了所有的断剑。

　　二十五万倍天皇境强者的力量陡然爆发了出来，竟然是直接捏住了绝世剑客的喉咙。九彩大手印并没有使劲捏死绝世剑客，因为力量已经不足了。

　　“轮回，逆转！”

　　上官羽也是吐出了四个字，他神色冷酷，话语刚刚落下，九彩大手印便是发生了变化。畜生道印竟然逆时针旋转了起来，而人间道印还是顺时针旋转的。

　　两种大手印不再融合，而是相互搅动了起来，最终造成了一场惊天动地的大爆炸。绝世剑客便是湮灭在了这一场惊天动地的大爆炸之中，再也不复存在。

　　“噗！”

　　六个妖星境强者全都喷出了一口鲜血，委顿的倒在了地上。他们的身上，竟然出现了成百上千道牲口，眼见就是快活不下去了。就算他们没有使用折损寿命的秘术，也是活不了多久了。

　　三十个分身也是消失了，现在已经没有必要继续留下来了。这六个妖星境强者根本没有什么反抗能力了，想要继续对帝羽出手实在是不大可能了。

　　“这就是你们对我兄弟出手的下场，我和你们费家之间的仇恨又得增添一笔了。你们就先下地狱吧，将来我也会将你们的家主送下来陪你们！”

　　帝羽的一双眸子，犹如雷霆一般摄魂夺魄。这是一种大气魄大勇气，才皇极境便断言自己将来能够斩杀天极境强者。这是对自己的绝对信心，任何人也动摇不了他的无敌信念。

　　一路走来，一路战来，一路杀来。帝羽已经渐渐有了这种无敌的信念，不是那种狂妄和目中无人，而是对自己的绝对肯定。只要有了这种信念，何愁不能成为强者？

　　“你简直就是不知道天高地厚，大逆不道！我费家家主是天极境强者，想要斩杀你，一个手指便能将你按死！”

　　“没错，费家的那些大人们会为我们报仇的，我们会在地狱之中等着你的！”

　　这六个妖星境强者纷纷叫骂了起来，有的甚至开始了恶狠狠的诅咒。他们本来还有几百年好活，现在却是就要死在这里了。他们不甘，他们愤怒，可惜都是没有用的。

　　“你们之前不也是高高在上吗？现在还不是被我斩杀？你们的家主也不会逃脱这样的命运，你们还是在下面好好等着吧，全都给我死吧！”


第七百七十九章　 四道轮回印

　　六个妖星境强者，全都被帝羽一掌拍死了。围攻阳顶天的八个妖星境强者，无一幸免，全都被帝羽杀死了。敢伤他兄弟者，杀无赦！

　　组建帝这个势力，就是组建一个大家庭，大家都是兄弟姐妹。在真魔窟里的一番厮杀，大家也是共患难了。他转过身，走到了阳顶天的身边。

　　“你没事了吧？”

　　阳顶天的衣服上沾满了鲜血，不过原来苍白的脸色，却是变得有些红润了。帝羽战斗的时间，已经足够他恢复一些了。起码能够自由行动了，作为杀手，身上的疗伤圣药却是不少。

　　杀手要应付很多种突发情况，尤其是受伤后逃遁。一击不中，便远遁千里，如果受伤了，没有疗伤圣药怎么行？而且作为阎罗殿的绝世天才，阎罗殿怎么可能不着紧他？

　　“嗯！”

　　本来就是结巴，阳顶天的话语自然不是太多。他的一双眼睛，也是看向了帝羽。他们本来就是兄弟了，兄弟之间无需说谢谢。那一双眼睛，已经表达出了他的谢意。

　　“我与费家的恩怨我会解决的，现在事情闹大了，估计费家高层已经震怒了。加上你这里的一批，费家估计死了有接近一百个星极境强者了。我们还是赶紧离开这里吧，遇上真正的神星境强者甚至人星境强者，我们也是抵挡不住的。”

　　就算一举斩杀了八个妖星境强者，帝羽也没有自大，他还是知道危险的。之前对付的那个绝世剑客，说是神星境强者，但战力根本比不上真正的星极境强者。

　　现在阳顶天的伤势并没有痊愈，只是能够自由行动而已。光看他一个人，遇到神星境强者都会有些麻烦。如果遇到人星境强者，他和阳顶天的性命可能就交代在这里了。

　　两人行走在荒山野岭之间，好在这段时间并没有强者来追击他们。费家刚刚处理了上官羽的事情，关于阳顶天的事情，还没有回报过去。

　　追杀阳顶天的星极境强者，已经全部死光了。这几天费家也是刚刚得到消息，还没有想好怎么处理。可以说被上官羽和阳顶天这么一搞，费家的鬼星境强者和魔星境强者以及妖星境强者，都已经死了绝大部分。

　　星极境强者不像皇极境武者，他们的数量更加稀少。毕竟费家只是一个一流势力罢了。他们家族的前三重小境界的星极境强者，数量并不是太多。

　　这些年来，费家已经在走下坡路了。高境界的星极境强者数量，费家并不少，不过那些人的岁数，大部分都很大了。现在想要请他们出关，对付一个皇极境武者却是有些困难的。

　　这段时间，帝羽也是从阳顶天那里了解到了一些事情。阳顶天是上次得到了一角帝经，得到了阎罗殿的奖赏，他的境界才一路飙升。

　　相信过不了多久，阳顶天便可以破入星极境了。而剑傲、六耳猕猴他们当初也是得到了一角帝经，他们估计也是到了半步星极境强者。甚至有可能，有人已经破入了星极境。

　　帝羽本来以为自己晋升的已经很快了，没想到还是没有追上别人。看来帝之成员果真都不是凡人，想要甩开其他人，根本不是什么简单的事情。

　　至于战力问题，也就只有打过才知道了。就好比上次帝羽击败六耳猕猴，其实靠的也就是智慧。说到真正战力，这一人一猴其实是差不多的。

　　只不过现在帝羽学会了遮天大帝的万象神通，足足让他的战力提升了好几倍。这才拉近了众人之间的差距，究竟是谁最强，暂时还不知道。

　　“你的伤势已经好了，接下来我要去奇艺阁，你去哪里？”

　　这几天过去了，阳顶天的伤势已经好了，帝羽也是放心了。这几天的时间里，他们也是简单的切磋了几下，并没有分出胜负。毕竟现在还不适合大战，万一费家强者追来可就不好了。

　　不过这两人却是交换了六道轮回印，出乎帝羽意料的是，阳顶天手里竟然也有两道轮回印。帝羽手里刚好也有两道轮回印，人间道印和畜生道印。而阳顶天手里的则刚好是修罗道印和饿鬼道印。

　　这下就更让帝羽疑惑了，阎罗殿究竟是一个什么样的势力？据阳顶天所说，这两道轮回印，都是阎罗殿所有，而不是他自己奇遇所得。那时候，帝羽便是问了一个问题，六道轮回印和阎罗天子有什么关系？

　　阎罗天子开创的神通，便是叫轮回。六道轮回印这种上古绝技，据阳顶天所说，便是阎罗天子开创的。只不过轮回道祖胆大包天，竟然闯入阎罗殿夺取六道轮回印。

　　阎罗殿是一个神秘杀手组织，在各大势力之间的口碑也不是很好。毕竟阎罗殿的杀手连巅峰势力的人都敢刺杀，其他势力的人自然不喜欢阎罗殿了。

　　上古年间，轮回道祖功参造化，当时阎罗天子已经身死道消很多年了。否则，给他轮回道祖十个胆子，也是不敢去阎罗殿大闹。

　　如果真的开战，以阎罗殿的底蕴，并不惧怕轮回道祖。可是他们的底蕴，是留着提防其他巅峰势力的。如果他们用来对付轮回道祖，那将会使得阎罗殿万劫不复。

　　轮回道祖也就仅仅是索要六道轮回印罢了，当时的阎罗王也是没的选择，只得将六道轮回印交给了轮回道祖。反正轮回道祖也没有什么传人，给他一个知道也没有多大的事情。

　　谁知道轮回道祖不知道使用了什么手段，竟然以天大的造化，独自一人掌控了六道轮回印。甚至阎罗殿之中，本来会六道轮回印的人，也是忘却了六道轮回印。

　　也就阎罗王境界高一点，留下了修罗道印和饿鬼道印两种。至于其他的四道轮回印，却是永远的被遗忘了。自那之后，阎罗殿中人，也是只会这两道轮回印了。

　　听到帝羽的畜生道印是从轮回道祖那里得到的，更是让阳顶天目瞪口呆。如果让阎罗殿众人知道轮回道祖的传承，他们恐怕恨不得立马杀上去。

　　很明显，阎罗殿众人是非常痛恨轮回道祖的，可惜帝羽并没有得到轮回经。而且也就仅仅得到了畜生道印，甚至人间道印还是机缘巧合之下买来的。

　　两人交换之后，都是掌握了四道轮回印。除了天道印和地狱道印，其他四道轮回印则分别是，人间道印、畜生道印、修罗道印、饿鬼道印。

　　每融合一道轮回印，六道轮回印的威力便是大增。就好比融合两道轮回印的力量，要比一道轮回印的力量强了三倍不止。融合三道轮回印的力量，更要比一道轮回印的力量强了十几倍。

　　如果得到完整的六道轮回印，打出真正的轮回奥义，那便可粉碎虚空。想当年，在阎罗天子手中，一记六道轮回印，便是破灭十万星辰，毁灭一片星域。

　　就算在轮回道祖手中，也是可以打得天崩地裂，世界沉沦。完整的六道轮回印可不仅是上古绝技，更是大帝开创的武技。六道轮回印乃是阎罗天子证道成帝之后，才开创出来的武技，自然超脱寻常。

　　这段时间，两人也是交流了关于六道轮回印的事情。武者之间，交流武技能够相互促进，只不过大多武者都是敝帚自珍罢了。帝羽和阳顶天是兄弟，自然是知无不言言无不尽。

　　六道轮回印的手印其实都一样，就是一手指天一手指地，天上地下唯我独尊。只不过其中的玄奥不一样，口诀不一样，打出来的样子也是不同。

　　人间道印打出来的就是一道道人影，畜生道印打出来的就是一道道野兽的身影。饿鬼道印打出来的，便是一只只鬼影，修罗道印打出来的就是一道道修罗的身影。

　　不过对于已经领悟了两道轮回印的两人来说，领悟剩下的两道轮回印，却是要简单的多了。加上对方的指导，他们很快便是可以打出另外两印了。

　　只不过，另外两道轮回印的威力还很小，远远不能和他们早就学会的两道轮回印相比。每一次打出，都是小了好多倍的大手印。

　　阳顶天仅仅是掌控了一种杀戮法则，和帝羽打出来的九彩大手印自然不一样。他打出的就是一个血色大手印，纯粹的杀戮法则，杀气四溢，杀机四伏。

　　“阎阎阎……阎罗！闭闭闭……闭关！”

　　经历了那些厮杀，又学会了两道轮回印，却是让阳顶天受益匪浅。他有感觉，恐怕过不了多久，他就能破入星极境了。他现在要回阎罗殿，不仅是闭关修炼，还要为星极境打下深厚的基础。

　　就好比在星极境的时候，在本命星辰之中打入星辰砂，就能让本命星辰更加坚固。而阎罗殿中这类宝物并不少，作为阎罗殿的绝世天才，阎罗殿自然会好好地培养他。

　　他和帝羽不同，帝羽本身是没有巅峰势力支持，他有这个资源自然是要好好利用了。帝羽也是没有理由阻拦他，两人便就此分别了。阳顶天赶往阎罗殿，帝羽则是赶往奇艺阁。

　　“不知道小倾城最近怎么样了，我也好久没去看她了。这次前往南州之前，便去看看小倾城吧，希望她没有受到什么欺负。”


第七百八十章　 暗中动作

　　奇艺府之中。

　　“这次上官倾城和秦诗琪以及秦诗画三人出去办事，对我们来说是一个极好的机会。我们只要派人缠住秦诗琪和秦诗画，或者将她们两人引开，就能够杀死上官倾城了！”

　　一张桌子，四张凳子，四个星极境强者围在了一起。他们的后代子孙，都是有被上官羽出手杀死的。现在他们找不到上官羽，自然就只能斩杀上官倾城出气了。

　　秦诗琪和秦诗画是奇艺阁的绝世天才，如果杀了这两人，恐怕秦府主会直接不顾一切的。上官倾城她的确宠爱的很，不过那也因为上官倾城现在的岁数还小。

　　上官倾城身为少阴之体，体质的确特殊。不过秦诗琪和秦诗画也不差的，只不过两人已经这么大了。秦府主自然不会像宠溺上官倾城一样，宠溺她们两人。

　　杀死一个上官倾城还好，如果将她们三个全部杀死，秦府主绝对会情绪失控。只要她有一点点怀疑，恐怕就要对奇艺府出手了。

　　这一代，奇艺阁出现了三个绝世体质，这便是奇艺阁崛起的标志。作为原本的巅峰势力，奇艺阁已经沉寂很久很久了。甚至连奇艺府这个后来的势力，都敢和奇艺阁分庭抗礼了。

　　秦阁主也是对这三个徒弟寄予了厚望，奇艺府就算再胆大，也是不敢胡乱出手。要是秦阁主来个玉石俱焚，先死的肯定是他们奇艺府。

　　那无上底蕴还掌控在秦阁主的手里，而不是掌控在奇艺府府主的手里。他们也就只敢整点小动作，杀死上官倾城一个已经是极限了。

　　“没错，他的哥哥杀了我们奇艺府那么多人，唯有先杀了她才能消除我们一些怒火。等杀了她以后，便宣告天下，说她已经死了。到时候她哥哥绝对要来，我们再杀了那小子！”

　　另一个星极境强者阴测测的说道，他们早就对上官羽恨之入骨了。上官羽敢杀他们的后人，在真魔窟之中，更是杀了太多的奇艺府中人。如果能够斩杀上官羽的话，他们绝对不会手软。

　　“这样做很好，先让那小子尝尝痛失亲人的滋味，再慢慢地折磨死他。而且上官倾城的死，也不能死的太过痛快。我们要让上官羽痛苦，要让他后悔得罪我们奇艺府。”

　　这四个星极境强者对视了一眼，分别看到了对方眼里的狠毒。这帮老家伙们，为了报仇，当真是什么都不怕。他们什么事情都敢做，只为了让上官羽万分痛苦。

　　“根据可靠消息，秦诗琪和秦诗画那两个小丫头都已经半步星极境了。她们的体质现在已经慢慢开发出来了，加上秦阁主给她们大量的修炼资源，她们的晋升速度实在是太过可怕。而有了她俩的保护，也是给杀死上官倾城造成了极大的麻烦。”

　　这也是秦阁主对上官倾城的保护，说是让秦诗琪和秦诗画以及上官倾城三人一起行动。但其实上官倾城也就是一个打酱油的，以她魔皇境武者的实力，能做什么？

　　秦诗画和秦诗琪两个人都是绝世天才，跨境界战斗也是不在话下。就算是要斩杀鬼星境强者，也是没有什么难度的。她们体质特殊，加上天赋过人，自然是很厉害了。

　　就算比起剑傲等人有所不如，不过也是差不了太多。其实，论真正的实力，她们两人并不比阳顶天等人差。但实力是一回事，真正发挥出的战力又是一回事。

　　比起战斗，比起杀人，她们两人当然比不上阳顶天等人了。她们的杀性还是太淡了，就算身在巅峰势力，而且手上也死过一些人了。可是和上官羽比起来，那可真是九牛一毛。

　　“我早就考虑好了，派几个妖星境武者将她们两人缠住，然后随便一个鬼星境武者，便可以掐死上官倾城那小丫头。不过为了保险起见，我还是派出了四个妖星境武者以及八个魔星境武者。这样的话，如果还杀不死上官倾城，他们十二个人也不用回来了！”

　　一个星极境强者眼里闪过了一抹寒光，他就这般说其他妖星境武者。很明显，他的境界肯定在妖星境之上，甚至连神星境都是不止。

　　每两个妖星境武者配合几个魔星境武者，对付一个半步星极境武者，绝对是够了又够了。就算是对付秦诗琪和秦诗画，也是绝对足够了。

　　对付剑傲这种凶人，肯定还不够。可惜这些人对秦诗琪和秦诗画很了解，知道这些人足够拦截秦诗琪和秦诗画了。毕竟魔星境强者斩杀魔皇境的上官倾城，实在是太简单了，估计一招便是就能解决了。

　　“嗯，既然已经商量好了，那便这么办吧。”

　　另外三个星极境强者也是点了点头，都是同意了这个星极境强者的说法。四个妖星境武者和八个魔星境武者，用来对付三个皇极境武者。简直就是杀鸡用牛刀，怎么可能有难度？

　　“师姐，我们这究竟要去做什么呀？”

　　秦诗琪和秦诗画以及上官倾城，三个女孩并排走在一起。一个勾魂如妖女，一个圣洁如仙子，自然是吸引了路人的目光。就算是走在中间的上官倾城，也是人见人爱的小可爱。

　　她们都拥有绝世的容颜，加上各自的气质，想不吸引别人眼球都难。就算是小小年纪的上官倾城，也是初窥到了她的美，现在就是个美人胚子，将来绝对是仙女级别的。

　　上官倾城看着秦诗琪，小脸上写满了不满。本来在奇艺阁呆的好好的，没想到就这么被拉了出来。她的修炼主要就算靠开发体质，她修炼起来并不刻苦。

　　可是十三四岁便是魔皇境武者了，说出去都有些可怕。这般出众的天资，就算是秦阁主也不好说什么了。十三四岁的魔皇境武者，其他地方有吗？

　　“我们要去收集一些星辰砂和恒星粉，好为我们以后晋升星极境做准备。师父说这一关最好多出来走走，她手中的星辰砂和恒星粉是不准备给我们用了。”

　　秦诗琪也是无可奈何的叹了一口气，人世险恶，人心更是险恶。尤其是武者，动辄就是出手伤人，甚至杀人。她们作为女孩子，自然是懒得打打杀杀。

　　一般如果不是别人先出手杀她们，她们也自然不会杀别人的。她们出手杀人就是为了自保，秦阁主自然也是看出了这一点。秦诗琪和秦诗画还是心善了一点，得让她们多感受一些人心险恶才成。

　　秦阁主也是用心良苦，秦诗琪和秦诗画自然也是明白。只是让她们郁闷的是，秦阁主非要她们带着上官倾城这个小师妹。这么一个魔皇境武者，实在是累赘之中的累赘。

　　想要取得星辰砂和恒星粉，绝对不是什么容易的事情。以她们的实力，不可能一拳轰碎星空上的那些星辰，更不可能到星空上去采集。而秦阁主也没有给她们元石购买，难道说让她们去抢夺吗？

　　现在她们能够指望的就是，找到某处遗迹，然后里面有星辰砂和恒星粉这种东西。事情到了她们这里，就是变得繁琐了起来。

　　如果交给阳顶天，他绝对会毫不犹豫的抢夺别人的星辰砂。如果叫他靠自己手里的元石去购买星辰砂，他绝对是舍不得的。就算他的元石再多，他也舍不得这样的消耗。

　　“诗琪，有人跟踪我们，照顾好小师妹！”

　　三人早已离开了城市，她们已经来到了郊外。一片片绿叶青翠欲滴，一株株古树苍劲有力。朵朵鲜花绽放，根根小草铺满大地。

　　本来正在行走的秦诗画，却是忽然开口了。她的话比较少，一直以来都是上官倾城在和秦诗琪说。而现在她却是感受到了那若有若无的监视感，大概是暗中有人要对付她们吧。

　　秦诗画和秦诗琪两人也不是傻，自然知道奇艺府一直想对付她们的小师妹。她们两人现在已经是半步星极境了，能够神不知鬼不觉的跟着她们的身后，境界上绝对要比她们高。

　　听到秦诗画的话，秦诗琪的脚步也是停了下来。这里离奇艺阁并不远，奇艺府的人就算是想对付她，也不会这么明目张胆。也就唯有对付上官倾城，他们才有这个胆子。

　　上官羽杀了奇艺府那么多人，现在奇艺府的人来报仇，其他人也没什么可说的。上官倾城是上官羽的妹妹，也是秦阁主最宠爱的一个小徒弟。

　　不过只要奇艺府不留下什么把柄，秦阁主顶多就发泄一下罢了。那四个星极境强者早就想好了，只要这四个妖星境武者和八个魔星境强者成功之后，便彻底的解决了这十二个武者。

　　到时候，就算秦阁主怀疑，没有足够的证据也不能将他们怎么样。毕竟上官倾城只是她的一个徒弟，杀了一个上官羽清楚，还有秦诗琪和秦诗画两人。

　　仅仅是杀死上官倾城，并没有绝了秦阁主的所有后路，这样奇艺府也就有了回旋的余地。那四个星极境强者早就将一切都想好了，现在要做的就是杀死上官倾城。

　　秦诗琪和秦诗画对视了一眼，便是一左一右贴到了上官倾城的身边。秦阁主将上官倾城交给她们了，那她们就要保证上官倾城的安全。更何况，她们两人和上官倾城的关系，本来就很好。

　　“什么人跟踪我们？”


第七百八十一章　 阴谋进行时

　　“感觉倒是挺敏锐的，不过结果不会改变，来的自然是我们。”

　　八个魔星境强者从暗中走了出来，他们八人便是试金石。他们要试试秦诗琪和秦诗画的战力，这关乎到这次斩杀上官倾城的计划，也关乎到日后奇艺府的大计。

　　“原来是奇艺府的人，你们当真要引起奇艺府和奇艺阁的大战吗？我们本来就比不上其他巅峰势力了，难道你们还要让我们内乱吗？”

　　秦诗琪一身红衣飘飘，姣好的面容，带着丝丝的嘲笑。奇艺阁基本不对奇艺府出手，可是奇艺府却经常对奇艺阁出手。二者本来就是一个势力，为何要一直内乱？

　　奇艺府一直想要对奇艺阁取而代之，简直就是鼠目寸光。奇艺经本来就更加适合女子修炼，要是让一帮男子掌控这个巅峰势力，恐怕时间久了就要没落了。

　　秦诗画只是站在上官倾城的旁边，并没有什么表示。她才懒得管奇艺府有什么样的计划，她只需要保护好小师妹就行了。对奇艺府她早就失望了，也无需多说。

　　“想不内乱简单啊，你们奇艺阁趁早滚蛋，让我们奇艺府来掌控这个势力。我相信到时候，我们绝对能够屹立在巅峰势力的绝巅！”

　　一个魔星境强者一脸冷笑，反正这里也没有其他人，说这些话也无所谓。其他七个魔星境强者也是哈哈大笑，甚至有的人还露出了色迷迷的眼神。

　　面对这么一个圣洁如仙子的秦诗画，已经很少有人能不动心了。再面对这么一个魅惑众生的妖女秦诗琪，已经没有人能够忍得住了。

　　这两个女孩在一起，仿佛就是一个鲜明的对比。萝卜青菜各有所爱，有人喜欢仙女，有人喜欢妖女。这次的确不能杀死秦诗琪和秦诗画，但如果将这两人那啥了又会怎么样？

　　“诸位，出手吧，免得夜长梦多！”

　　一个魔星境强者当先取出了一张古琴，他的兵器竟然也是古琴，和秦诗画一样。另外七个魔星境强者，也是各自拿出了自己的兵器，纷纷攻击了起来。

　　一支琴曲，宛转悠扬，叮叮淙淙。两幅棋盘横亘左右两边，两个魔星境强者不停地打入一枚枚棋子。斩大龙，破星辰，一枚枚棋子相继落下。

　　三支毛笔出现在了场中，三个魔星境强者出手划动了起来，一个个兵器被他们画了出来。他们手里的毛笔不是真正的兵器，而是他们的两颗本命星辰形成的。

　　剩下的两个魔星境强者手里拿着一本书，他们竟然吟诵了起来。一个个文字出现在了场中，汇聚成了一条长河，向着秦诗琪和秦诗画流淌了过去。这条长河，浩浩荡荡，奔流不息。

　　“魔星境强者吗？”

　　秦诗琪和秦诗画也是看到了那两颗本命星辰，很明显，这些人都是魔星境强者。她们也就才半步星极境而已，如果是寻常武者，绝对不可能敌得过八个魔星境强者。

　　不过对于秦诗琪和秦诗画两人来说，八个魔星境强者并不是不可力敌的。要知道，阳顶天一个半步星极境便能杀死二十个星极境强者，她们怎么可能连八个魔星境都不是对手？

　　“叮！”

　　幽幽一曲响彻在了场中，这是镇魔神曲。秦诗画盘坐在虚空之中，清丽可人，但手上的动作却是不慢。如葱如玉般的手指，在琴弦上轻轻拨动了起来。

　　一道道声波传了出去，乐之法则铺天盖地。在她的头顶上，出现了一顶皇冠，美轮美奂。她就仿佛一个与世不争的女皇一般，纯粹一个矛盾的结合体。

　　秦诗琪站在上官倾城的身边，并没有出手。她知道秦诗画一个人能够对付的了这样的情况，根本不需要她出手。秦阁主叫她们出来走走，其实就是要让她们磨砺一番。

　　音波向着前方进发，起初仅仅是平静湖泊上的小波浪。不过遇到那些魔星境强者的攻击时，便是化为了海面上的滔天巨浪，汹涌澎湃。

　　一个个兵器崩碎了，一枚枚棋子崩解了。就算是那个魔星境强者的琴曲攻击，遇到真魔神曲，也是被击的化成了云烟。八个魔星境强者的攻击，竟然全都不是秦诗画一人的对手。

　　秦诗画双手拂动，镇魔神曲依旧在弹奏。一道道音波，携带着乐之法则，向着四周冲击了过去。八个魔星境强者的攻击纷纷化为虚无，一道道音波更是击中了他们的身体，让他们倒飞了出去。

　　“什么？这是真魔神曲？”

　　一个魔星境强者不可思议的大叫了起来，他正是之前也用古琴攻击的那个人。别人不知道镇魔神曲，他可是知道的。这首曲子威力无穷，根本不是一般人能够抵挡的。

　　就算在半步行径强者的手里，也可以发挥出星极境强者的战力，怪不得秦诗画仅仅需要端坐在虚空之中，便可让他们八人溃败。镇魔神曲的厉害，这八个魔星境强者也是知道了。

　　“啪啪啪！”

　　“秦小姐果真厉害，以半步星极境击败了八个魔星境强者，当真是古来少有。秦小姐作为奇艺阁的绝世天才，将来必定成为绝世强者。可惜的是，天才总是容易夭折，你恐怕成长不起来了。”

　　一个妖星境强者从远处走了过来，听到他的话，旁边的三个妖星境强者都是神色一变。不是说好了，只杀上官倾城的吗？怎么听他的口气，连秦诗琪和秦诗画两人都想杀的？

　　说实话，看到秦诗画的天赋，他们也是动了杀心。可是秦阁主就仿佛是一万座大山一般，压的他们这些人喘不过气来。如果出手斩杀了这三人，奇艺府甚至有可能有灭顶之灾。

　　“你们三人放心好了，这不是我的意思，而是上面的意思。上面早就做好了一切，目的就是为了杀死这三人。这两个丫头的天赋你们也看到了，不杀了她们，难道等着她们成长起来吗？”

　　既然是上面的意思，那这三个妖星境强者自然不会有什么意见了。与之相反的，他们一脸兴奋，既然能够斩杀秦诗琪和秦诗画，那在她们死前，对她们凌辱一番也不会有什么问题了吧？

　　“你们真的想引起奇艺阁和奇艺府的大战不成？”

　　秦诗画的神色也是冷了下来，本来按照她的推算，这些人来这里不过是为了杀死上官倾城的。毕竟上官羽在真魔窟里杀了太多的奇艺府中人，现在奇艺府找不到上官羽，斩杀上官倾城泄气是完全有可能的。

　　可是这些人竟然叫嚣着要杀了她和秦诗琪，并且眼里还满是淫光。她能够想象的到，如果她们三人全死了，秦阁主绝对会发狂的。

　　她们三人作为这一代的顶尖人物，是奇艺阁大兴的征兆。秦阁主对她们三人都寄予厚望，如果现在就死了，她不发疯才怪。这一点她能够想得到，难道奇艺府的人就想不到吗？

　　“不对，你们奇艺府没有这个胆子，说，你们到底勾结了什么人？”

　　奇艺府的实力根本比不上奇艺阁，他们绝对不敢这般明目张胆的对她们三人出手。斩杀一个上官倾城，奇艺府的上面只需要杀了这些出手的人，再操纵一番，便可消除危机了。

　　可是斩杀了这三人，无论奇艺府怎么解释，恐怕都是没用了。可是现在他们就敢冒天下之大不韪出手斩杀她们三人，肯定是和别人联手了。到时候将责任推给别人，不就没事了？

　　甚至有可能，奇艺府上面的人会将这些出手过的人，抹杀的干干净净。到时候就算秦阁主怀疑也没用了，她只能对其他的凶手出手了。而整个中州，敢这么做的人，恐怕不多吧？

　　“秦小姐果真是冰雪聪明，可是再大的智慧，也不能化为绝强的武力。在绝对的力量面前，什么智慧都是虚的，我一拳便能将你打死。你想问我，我偏不告诉你！”

　　为首的妖星境强者陡然出手，一拳打出，三颗本命星辰都是飞了出去。他这一出手，并不是对秦诗画，也不是对秦诗琪，而是对着上官倾城打了过去。

　　他的一个亲人，就是被上官羽杀死的，现在他自然也要让上官羽尝尝痛失亲人的滋味。这一拳便是打出了一条长河，三颗星辰连成了一条直线，携带着巨大的力量，破灭了这一片虚空。

　　三条红色丝带飞了出来，分别裹向了三颗本命星辰。红色丝带一阵摆动，一道道媚之法则扫了出去。以柔克刚，四两拨千斤，红色丝带便是挡住了三颗本命星辰。

　　上官羽天皇境便能斩杀妖星境强者，阳顶天半步星极境也能斩杀妖星境强者。她秦诗琪或许战力弱了一点，但不可能连一个妖星境强者都不是对手。

　　不过这次来的并不是一个妖星境强者，而是整整四个妖星境强者。就算平分下来，也可以用两个妖星境强者对付秦诗琪。再加上四个魔星境强者，这股战力也是不弱。

　　而秦诗琪和秦诗画两人则是不敢全力出手，暗中明显还有强者没有出手。她们在和这些人动手的时候，还得提防着暗中之人出手。看来这场战斗已经不好打了，很有可能她们就要死在这里了。

　　“什么？这片空间也被封锁了？消息发不出去怎么办？”


第七百八十二章　 刹那芳华红颜舞

　　秦诗琪也知道现在的情况，他们应付不了。本来还想传讯回去的，可是没想到这片空间竟然被封锁了，消息根本就传送不出去。看来这些人是早有准备，想要将她们三人置于死地了。

　　“没错，这片空间已经被封锁过了。这次，你们三人，将没有一个人能够逃脱。”

　　一个妖星境强者陡然撑开了星域，三颗本命星辰凝聚成了一支毛笔。他的身体陡然拔高，猛地握住了这一支毛笔。他单手拿笔，开始画了起来。

　　不是用墨水作画，而是利用星域里的那些小星辰来画。一刀一剑一枪，三件兵器向着秦诗琪攻了过去。每一件兵器都不弱，凌厉的锋芒仿佛要将秦诗琪立马斩于兵器之下。

　　他的星域就是木之法则的空间，在他的星域之中，其他的法则之力，都要被排挤出去。不过他只是妖星境而已，还做不到完全排出。除非他将星域仅仅是浓缩到很小的一块，才有可能。

　　长剑横空，仿佛从虚无之中刺了出来，横亘在了虚空之中。大刀自上而下，猛地一刀斩出，强横的劲气将周围的天地元气都是生生劈开了。一杆长枪，更是锋锐无比，就算是座座大山也是挡不住这一枪的惊艳。

　　有诗曰，素肌不污天真，晓来玉立瑶池里。亭亭翠盖，盈盈素靥，时妆净洗。太液波翻，霓裳舞罢，断魂流水。甚依然、旧日浓香淡粉，花不似，人憔悴。欲唤凌波仙子。泛扁舟、浩波千里。只愁回首，冰帘半掩，明珰乱坠。月影凄迷，露华零落，小阑谁倚。共芳盟，犹有双栖雪鹭，夜寒惊起。

　　秦诗琪身着一身红裙，艳丽无双，这一刻的她，更是增添了无尽的魅惑。一条条丝带，舞动了九天，遮掩了九幽。她就仿佛是一个绝世妖女一般，舞转回红袖，一舞一生红。

　　“刹那芳华红颜舞！”

　　这已经不仅仅是一种武技了，更是一种美艳的舞蹈。秦诗琪浑身上下，散发着无尽的魅惑之气，但却没有什么杀气。一道道媚之法则出现在了她的身体周围，仿佛将这一片战场都给染红了。

　　一剑劈来，剑意崩，长剑毁。一刀砍来，刀气碎，大刀断。一枪刺来，枪芒散，长枪折。那些魔星境强者，都是沉迷在了这一场舞蹈之中，陶醉的口水都快要流出来了。

　　不过这个妖星境强者却是一脸凝重，再也不敢将秦诗琪当做一个小辈看了。秦诗琪的确只有半步星极境，但她的战力实在是太逆天了，竟然已经足以和他这个妖星境强者一战了。

　　一道道媚之法则向着他攻了过来，这些法则之力无孔不入。就算是他的星域，也是抵挡不住媚之法则。这是一种另类的法则，只要是人，是有七情六欲的人，便是挡不住这样的法则。

　　这个奇艺府的妖星境强者明显还是一个人，他依然有七情六欲。就算他将星域浓缩的再小，也是不可能将这些媚之法则挡在外面。

　　这个妖星境强者，只感觉浑身的力气都在消失，就连星域都仿佛要消散了一般。很明显，这个妖星境强者的欲望很强，这才会有这么强的反应。

　　“不，我不能被一个小丫头给打败了，绝对不能！”

　　他一咬舌尖，这才让自己脱离了刚才的那种疲软。他心有余悸的看了一眼秦诗琪，眼神却是越来越凝重了。刚才的那种法则，实在是太可怕了。

　　“九剑横空，破灭对手！”

　　这个妖星境强者再度抓紧了手中的毛笔，一道道木之法则聚集了过来。星极境强者是没有了皇冠，但星域吸收起法则来，比皇冠只快不慢。

　　九颗小星辰，便是化作了九柄长剑。每一柄长剑都宛如实质，仿佛真正的长剑一般。他冷哼一声，九柄长剑分立九个方位，竟然全都攻向了秦诗琪。

　　一条条丝带飘飞，更是舞出了一面巨大的盾牌。这些丝带很柔软，但却能够以柔克刚。长剑刺了过来，丝带便是快速后退，然后便是猛地缠绕了上去。

　　这些丝带更是将九柄长剑都给挡住了，随着秦诗琪的动作，这些丝带却是快速的搅动了起来。这九柄长剑全都是随着丝带转动了起来，一声声脆响，九柄长剑竟然接连碎裂了。

　　“嗖”“嗖”“嗖！”

　　就在这个时候，一枚枚棋子向着这边飞了过来。另一个妖星境强者也是出手了，每一枚棋子都足以洞穿一颗参天大树。现在却是组成了一个绝杀大阵了，攻向了秦诗琪。

　　好在秦诗琪早有防备，又是舞出了一条条丝带。她那曼妙的身影，在场中翩翩起舞。一条条红色的丝带也是跟着舞动了起来，不管是多少棋子，都被这样的红色丝带给挡住了。

　　刹那芳华红颜舞，就算是在武技之中，也算是一种极为厉害的武技，而且也是上古绝技。只不过这个武技更加难修炼成功，毕竟又是武又是舞，战斗起来也是极为优雅。

　　两个妖星境强者神色都是一变，他们根本就没有想到，秦诗琪一个人便是挡住了他们两人的攻击。这个半步星极境的小女孩，怎么这般厉害？

　　两个妖星境强者怒吼一声，却是再度攻了上去。这一次，将是全力以赴，不再有丝毫留手。各种杀局打出，各种兵器飞舞，想要将秦诗琪斩杀。

　　而秦诗琪也是不弱，整个人仿佛变成了舞的化身，变成了舞的代言人。这一刻，她整个人都仿佛消失了，取而代之的，仅仅是对舞的诠释。

　　面对两个妖星境强者的攻击，秦诗琪仿佛游刃有余，丝毫不落下风。不管是多少件兵器，不管是多少枚棋子，都不能将她击伤。

　　奇艺阁的绝世天才秦诗琪，随着境界的提高，也是渐渐露出了她锋芒的一面。就算仅仅是一名女子，实力也是强的有些可怕，不愧是拥有特殊体质的人。

　　另一边，秦诗画和另外两个妖星境强者也是开始动手了。只不过这三人之间的战斗，看起来却是云淡风轻，仿佛在举办一场音乐会似的。

　　这三人都是盘坐在虚空之中，双膝上搭着一张古琴，纷纷弹奏了起来。秦诗画自然是专心弹奏镇魔神曲，一道道乐之法则都是弥漫在了虚空之中。

　　上官倾城则是一直站在秦诗画的后面，被秦诗画保护在了身后。面对两个妖星境强者的音波攻击，她也没有丝毫的惧怕之色。只不过她的一双眼睛，却是不停地向着四周张望着。

　　“三哥，你什么时候过来？有人要杀我了，你难道就不管了吗？”

　　其实她并不是害怕，只是想念上官羽罢了。如果真的害怕，她大可祈祷，叫秦阁主这个师父赶紧过来。以秦阁主的实力，随意一挥手，便可以将这些星极境强者全部斩杀。

　　而上官羽就不一样了，她可不知道上官羽已经天皇境了，更不知道上官羽杀妖星境强者如屠狗。毕竟他们已经有一年多没见面了，真魔窟之中，秦诗琪和秦诗画还是见过上官羽的，而她则是不可能进去。

　　就因为这件事情，她就是缠着秦诗琪，问了不下于一百遍。关于真魔窟里的所有故事，当然是所有关于上官羽的故事，她每天都要听。

　　到的最后，秦诗琪一见到她，便是头疼的很。就算是以秦诗画的心性，都是快要受不了了。那些故事听了那么多遍，上官倾城都是不觉得厌烦，可是她们真的说烦了。

　　场中则是响起了一声声爆响，这些音波纷纷撞击在了一起。他们身下的地面则是不停地炸开，黄土漫天，沙尘弥漫，最终都是化为了尘埃。

　　镇魔神曲，相传连魔尊都可以镇压，甚至连魔祖都能镇压。现在在秦诗画的手中，尽管演化不出那惊天动地的力量，却也是能够抵挡得住两个妖星境强者的攻击了。

　　六颗本命星辰起起伏伏，在两个妖星境强者的头顶散发着柔和的光芒。他们两人弹奏出的所有音波，都是被秦诗琪的乐之法则崩碎了。

　　这两个妖星境强者对望了一眼，纷纷扔掉了双膝之上的古琴。他们以星域之中的小星辰做琴身，以三颗本命星辰做琴弦。这些星辰与他们气息相连，在他们手中，能够发挥出更加强大的力量。

　　本来他们的音波，仅仅只是深潭的波浪，而现在便是变成了黄河之中的大浪。奔腾不息，川流不止，各种大浪一浪接着一浪。

　　可惜在镇魔神曲之下，所有的音波，都注定要化为虚无。他们两个妖星境强者的攻击，竟然还比不上一个半步星极境的小丫头。就连他们的星域，都开始浓缩了起来，越来越小。

　　忽然，秦诗画抬起了头，那如葱如玉般的秀手，拨动的越发快了。在她的头顶之上，美轮美奂的皇冠，给他增添了一种绝强的气息。

　　“噗！”

　　一道道音波，穿透了这两个妖星境强者的音波，更是直接击在了他们的胸口之上。他们神色一变，一口鲜血忍不住喷了出来。他们对视了一眼，纷纷看到了对方眼里的震惊。这个半步星极境的小丫头，怎么会强到了这种程度？

　　“小丫头，你还是先死吧！谁让你哥哥杀了太多的人，你就先偿还一点利息吧！”


第七百八十三章　 危机降临

　　那八个一直没有出手的魔星境强者终于动了，他们并没有出手对付秦诗琪或者秦诗画，而是直接出手针对上官倾城了。他们八个魔星境强者一同出手，对付一个魔皇境武者，可以直接将一个魔皇境武者打成血雾。

　　一枚枚棋子，一柄柄长剑，一杆杆长枪，一道道音波，一条条文字长河。这些魔星境强者的攻击实在是太华丽了，八个人同时出手，他们的攻击都是铺天盖地。

　　好几种法则充溢了这里，想要将这一片空间崩灭。八个魔星境强者，每人都有两颗本命星辰，一共十六颗本命星辰。这些星辰连接到了一起，打通了一条空间通道，直接撞向了上官倾城。

　　“三哥，你怎么还不来呀？你再不来可就看不到我了，而我也看不到你了，你快点过来好不好？”

　　反正面对这样的攻击，上官倾城也是抵挡不了，索性便不出手了。她现在想的只是，赶快见到上官羽，而不是想着会不会死。已经一年多没见面了，这个小萝莉已经有些不爽了。

　　以前上官羽在东州也就算了，现在上官羽明明就在中州，而且离奇艺阁也不是很远。可是上官羽竟然这么久了都不来看她，她要是不埋怨才奇怪呢。

　　她的目光看向了远方，一双眸子里充满了渴望。可惜那远方，并没有上官羽的身影。她想要看到上官羽，可是现在根本不可能。她只能可怜兮兮的看着，可怜兮兮的期盼着。

　　“叮！”

　　一道悠扬的琴声，一条音波长河陡然冲了过来。秦诗画自然是注意到了这边的情形，两个妖星境强者她都挡得住，八个魔星境强者自然是没有问题了。

　　这八个魔星境强者竟然想要杀死她的小师妹，简直就是罪不可恕。上官倾城很讨人喜，秦诗画和秦诗琪都喜欢这个小师妹。甚至整个奇艺阁之中，很多人都喜欢这个小师妹。

　　而且上官倾城天赋过人，仅仅十三岁左右，便已经是魔皇境武者了。想想都有些可怕，上官羽他们十二岁的时候，还在通灵学院比赛的。

　　那时候上官羽和秦寿以及李若兰他们，兵极境便是算厉害的了，将极境便是了不得的天才了。可是现在上官倾城已经魔皇境了，要是放在那时候简直就是不可想象。就算是上官惊鸿也不过王极境而已，可她竟然魔皇境了。

　　就算是上次和上官羽在一起的时候，她也不过侯极境而已。这一年多的时间里，竟然直接跨越了整个王极境，冲上了魔皇境。这种天资，放眼整个中州，有几人能够相提并论？

　　上官羽的升级速度已经非常快了，不过还是比不上上官倾城。这般年纪的魔皇境，不管是放到哪个巅峰势力，都是绝世天才。而这正是少阴之体的特殊之处，不过祸福相依，优点和缺点并存。

　　少阴之体的女孩，在十二三岁的时候，正是实力提升最快的时候。那种提升是坐火箭似的飙升，谁见到了都得自卑。这正是少阴之体的厉害之处，十三岁左右便可以成为皇极境武者了。

　　而少阴之体的缺点就是，这样的女孩子长不大，很长一段时间都只有十三岁的样子。也就是说，以后上官倾城也就一直是这么一个小萝莉的模样。

　　除非成功晋升道极境，有了自己的道，便可打破这种体质的束缚。唯有这样，才能继续长大，不再是十三岁的模样。如果一生没有晋升道极境，那就只能一直是十三岁的样子了。

　　对于这些事情，上官倾城目前还不清楚。就算她知道了，恐怕也不会有什么感想。对她来说，长大和长不大，并没有什么不一样。

　　“师姐，你们不用管我，先照顾好你们自己呀！”

　　上官倾城也是急了，她自己出不出事她都不怎么在意。如果这两个师姐为了救她，而使她们自己受伤，那她就真的不能原谅自己了。

　　“小师妹，说什么傻话呢，作为师姐我们本来就该保护你哦！”

　　一条长长的红色丝带陡然飞了过来，让人诧异的是，这条丝带竟然只有头发丝那么细。如果不仔细看的话，绝对没有人会注意到这么一根红色丝带，准确的说，应该是红色丝线。

　　“噗！”

　　连续两颗头颅飞了起来。这一条长长的红色丝线，竟然连续割断了两人的脖子。这两个魔星境强者，到死都不知道自己是怎么死的。

　　“对！”

　　秦诗画点了点头，两道音波陡然传了出来。这两道音波震魂夺魄，一下便是震死了两个魔星境强者。而且这两个魔星境强者的身上，没有一丝伤口。

　　秦诗画和秦诗琪再度连连出手，将剩下的四个魔星境强者给斩杀了。她们两人也是爆发了，对她们出手都好点。这八个魔星境强者竟然对上官倾城这个小师妹出手，当真是不可饶恕。

　　她们两人的战力本就不弱，这下爆发出来，竟然在短短片刻斩杀了八个魔星境强者。看的其他四个妖星境强者都是一愣一愣的，这真的是半步星极境武者吗？

　　“你们两个小丫头竟然杀了他们八个，当真是厉害。不过今天你们必须要死，你们给我们奇艺府造成的压力实在是太大了，不杀了你们，奇艺府的高层也将是寝食难安！”

　　一个妖星境强者阴沉着脸，看着秦诗琪和秦诗画简直要滴出水来了。那八个魔星境强者和他们关系还不错来着，没想到就这么死了。他们已经在一起生活了几百年，没想到现在八个人就这么死了。

　　“现在见识到了你们两个的战力，说实话，我活了几百年，也没见过几个像你们这样天才的。凭我们四个人的确杀不了你们，但是这次来的不仅是我们，还有其他的妖星境强者。”

　　通过前面的战斗，这四个妖星境强者也不会以为他们能够杀死秦诗琪和秦诗画了。再继续战下去，只会两败俱伤而已，这并不是他们想要的。

　　“哦？你是想让他们出来了吗？”

　　秦诗琪的一双妙目，向着四周看了过去。她也很是好奇，奇艺府究竟勾结了哪方势力。敢出手对付她们，不怕秦阁主的报复，只可能是巅峰势力。

　　场中陡然一暗，黑城压城城欲摧。十个黑袍身影，出现在了场中，一步一步的从远处走了过来。这种装扮，这样的黑袍，他们的身份已经很明显了，葬家的人！

　　“能够亲手杀死三位美丽的小姐，当真是我们的荣幸，桀桀……如果将你们三人全都炼化成傀儡，一定是个极为厉害的傀儡，毕竟你们三人都是特殊体质！”

　　就算是奇艺府的四个妖星境强者都是一阵恶寒，这些葬家之人的想法，果然和一般人不一样。他们并不是动了色心，而是动了贪婪之心。

　　面对这样的美女，都能够完全不动心，也算是难得了。秦诗琪和秦诗画以及上官倾城三个女孩在一起，就是一个妖女一个仙女，以及一个极品小萝莉，谁能够完全不动心。

　　“原来是葬家的人，你们奇艺府当真是好大的胆子，连葬家你们都敢勾结！与虎谋皮，当先最后被虎吞的连骨头都不剩了！”

　　秦诗琪和秦诗画纷纷退到了上官倾城的身边，现在他们面前足足有十四位妖星境强者。就算不战斗，她们也清楚，肯定不是这十四个妖星境强者的对手。

　　“小师妹，一会儿我和诗画拦住这十四人，你赶紧逃离这里。现在这片空间已经被封锁了，你离开这里之后，赶紧联系师父。只要师父有所感应，绝对会在最快时间赶过来的。”

　　事到如今，也是有所决断的时候了。秦诗琪的意思很明显，牺牲她和秦诗画，救下上官倾城的性命。她们两人将会和这十四个妖星境强者战斗，她们将会争取时间让上官倾城逃走。

　　“不，我不要，师姐还是你们走吧。我知道，以两位师姐的本事，想要逃走，都是非常有把握的。为了我一个人的命，丢掉你们两个的命，不值得的。”

　　对于秦诗琪的提议，上官倾城是坚决不同意的。要用两位师姐的性命换取她的性命，她是坚决不同意的。上官倾城看了看那十四个人，继续说道。

　　“两位师姐，你们就快走吧，晚了就来不及了。我一个死了不要紧，你们不用牺牲自己的。两位师姐对我的好，我一直都记得呀。快点，你们快走嘛！”

　　“真是一出感人的好戏，可惜你们今天注定一个都逃不走。你们三人都要死，没有一个可以逃走！”

　　一个葬家的妖星境强者，不禁冷笑出声。如果三个皇极境武者，能够从他们的手里逃脱，那他们就没脸回葬家了。两个半步星极境和一个魔皇境武者根本不算什么，他们可是足足有十四个妖星境强者。

　　他们十四个人分别站到了不同的方位，将这三个女孩全都包围了起来。他们纷纷撑开了星域，让这一片空间都是笼罩在了他们的威压之下。

　　“小师妹，不要犹豫了。如果你不走，我们两人肯定也不会走。这样只会让我们三人一起死罢了，这样做真的不值得。而且就算我和诗琪逃走，也不可能逃得掉！”


第七百八十四章　 生死与共

　　一直没有说话的秦诗画，神色却是一片坚定，并且不容置疑。她说她和秦诗琪逃不掉，那便是逃不掉。她说让上官倾城走，那上官倾城就必须要走。

　　头顶皇冠，犹如一个女皇一般，君临天下，一言九鼎。她这么说了，那便就得这么做，她的话仿佛就是圣旨一般。秦诗画神色清冷，让秦诗琪和上官倾城都无话可说了。

　　“给我走，赶紧离开这里！”

　　秦诗画陡然出手，直接将上官倾城抓在了手中。她运起了全身所有的力量，一掌将上官倾城给送了出去。这一掌却是用的柔力，不会对上官倾城造成一点点的伤害。

　　这一掌，便是将上官倾城打出了几十丈远。以上官倾城魔皇境的实力，自然不可能挡得住这一招。她没想到，秦诗画的话才说完，便是直接动手了。

　　“只有你逃离了这里，我们才有机会活命，你懂吗？”

　　本来上官倾城还在犹豫，可是听到秦诗画这么说了之后，也只得转身逃跑了。事已至此，她再跑回去可就是大错特错了，绝对不能浪费秦诗画的一番苦心。

　　“师姐，你们一定不要有事，千万不要有事呀！”

　　上官倾城的眼泪都是滴落了下来，她明白秦诗画和秦诗琪为了她的安全，将自己置身在了危境。可是她也很无奈，如果现在逃回去，只能和秦诗画所说的一样，害了秦诗画和秦诗琪。

　　她现在能够做的，就是以最快速度逃离这里。只有她逃走之后，秦诗画和秦诗琪才会想着法子逃走。她跑的越快，秦诗画和秦诗琪需要抵挡的时间才越短。

　　“三哥，你快来呀。你再不来，两位师姐已经危险了，你不是一直都很喜欢两位师姐吗？”

　　如果这句话被上官羽听到，恐怕他就要直翻白眼了。上官倾城飞行的速度，已经发挥到了极限，长这么大都没有跑这么快过。

　　眼见上官倾城逃离了这里，秦诗琪和秦诗画也是对视了一眼。她们点了点头，便是准备拼命抵挡了。以上官倾城的速度，如果妖星境强者要追，恐怕眨眼之间，便可以追到。

　　“镇魔神曲！”

　　“刹那芳华红颜舞！”

　　一曲一舞，一圣洁，一妖媚，一仙女，一妖女。秦诗画和秦诗琪同时出手，两人联合到一起，自然能够发挥出更强的力量。曲助舞威，舞带曲扬，相辅相成。

　　“两个女娃娃而已，别以为叫你们小姐你们就真把自己当千金大小姐了。你们两个的体质当真不错，生在奇艺阁实在是可惜了。如果在我们葬家，现在恐怕早就是星极境强者了！”

　　一个裹在黑袍之中的妖星境强者，阴测测的开口了。他猛地撑开了星域，一颗颗星辰浮现了出来。这些星辰并不是暗淡无光，而是黑的发亮。

　　葬家的十个妖星境强者，每人都有三颗本命星辰，更有七八颗小星辰。他们双手十指拨动，这些星辰直接形成了一条黑龙。三颗本命星辰星辰的龙头，那些小星辰则是组成了龙的躯体。

　　“一龙擎天！”

　　十条黑龙，仿佛怒吼了一声，纷纷向着秦诗琪和秦诗画攻了过去。这次和奇艺府合作，也算是划算了。三个特殊体质的女孩，如果让他们成长起来，将来对葬家也是一个威胁。

　　趁着她们岁数小，将她们全部抹杀了，算是一个干净。反正就算整个奇艺阁找麻烦，他们葬家也是不怕。对于傲剑峰或者阎罗殿等巅峰势力，葬家还有些忌惮。

　　可是对于八大巅峰势力之中，最弱的一个奇艺阁，却要轻视了许多。而且他们也敢断定，秦阁主绝对不敢和葬家拼命。真正惹恼了葬家，直接祭出九龙拉棺，灭了奇艺阁就是。

　　只要秦阁主不想奇艺阁这么多年的传承毁于一旦，那她便不会冲动到和葬家拼命。所有这些葬家之人出手对付秦诗琪和秦诗画也是有恃无恐，他们根本不需要担心什么。

　　奇艺府的那四个妖星境强者也是攻击了起来，他们的攻击和秦诗琪以及秦诗画的攻击打在了一起。他们四人或许有些不敌，但也可以勉强支撑一会儿。

　　就在这个时候，十条黑龙陡然冲入了他们的战场。音波一道道，想要将这十条黑龙统统震死。红色丝带飘飞，不过却暗藏杀机，道道媚之法则扫了出去。

　　可惜这十条黑龙实在是太凶悍了，竟然冲破了那些音波，也冲破了那些丝带。十条黑龙聚集到了一起，以一种伟岸的力量，撞击在了秦诗琪和秦诗画两人的身上。

　　她们两人对付那四个妖星境强者，还可以压制的住。可是现在这十个妖星境强者又同时出手，她们根本就挡不住了。平均一人对付七个妖星境强者，她们怎么可能成功？

　　“砰！”

　　两人都是被撞飞了出去，甚至秦诗画手中的古琴都差点飞了出去。乌黑的秀发纷纷散乱了起来，她们的样子也是有些狼狈了。

　　“桀桀，你们两个的战力还是太弱了嘛！”

　　十条黑龙再度飞了起来，向着这两人撞击了过去。两人正想躲避，却被奇艺府的四个妖星境强者给缠住了。这时候，她们两人完全陷入了被动的境地，面对十条黑龙的攻击，她们就快要抵挡不住了。

　　“噗！”

　　又是一次狠狠地撞击，秦诗琪和秦诗画纷纷咳出了一口鲜血。两人毕竟只有半步星极境，如果她们也是妖星境，面前的这十四个妖星境强者就绝对不是他们的对手了。

　　可惜如果只能是如果，并不能成真。这十四个妖星境强者并没有打算放过她们两人，而是继续不停地进攻着。这一次已经撕破了脸面，不是你死就是我亡。

　　各种各样的招式被打了出来，种种法则弥漫在场中。这些法则之力又是碰撞，又是交融，最终却是逐渐崩解。他们的战斗已经进入了白热化阶段，这一块地方却是遭了殃。

　　秦诗琪和秦诗画的伤势也是越来越严重了，她们根本就抵挡不住十四个星极境强者的联手。秦诗琪一身红裙倒还好些，秦诗画的一身白衣，则早已染上了一朵朵鲜艳的血花。

　　“诗画，看来咱俩就要死在这里了，临死之前，你不要叫我一声姐姐吗？”

　　面对死亡，秦诗琪却是显得很淡然，仿佛根本不将生死放在眼里一般。在这生死关头，竟然还想叫秦诗画叫她一声姐姐，可真是看得开。

　　“你想的美，应该是你叫我姐姐才对，我才是姐姐！”

　　让人更加无语的是，秦诗画竟然还和秦诗琪争论了起来。秦诗琪说她是姐姐，秦诗画则说她是姐姐。两人本来就不知道谁大谁小，现在争论起来，也是理所当然的。

　　只不过她们争论的时间有些不对，那十四个妖星境强者正在对她们下杀手。可她俩倒好，不仅谈笑自若，还争论着谁是姐姐。都要死了，就算做了姐姐又有什么用？

　　“不对，我才是姐姐，看我的样子，就比你成熟！”

　　秦诗琪抬起了一双裸露在外的玉脚，一身红裙也是有些破碎了，不过却增添了一丝妩媚，让她看起来更加香艳动人了。她说这番话的时候，手里的动作却是丝毫没有减慢。

　　不过就在这个时候，一条黑龙却是撞在了她的身体之上，将她直接撞飞了出去。秦诗琪又是咳出了一口鲜血，脸色也是越来越苍白了。满头青丝散乱，一袭红裙裹着的身体，在微风之中摇曳。

　　“你幼稚才是，反正我才是姐姐！”

　　说到这个问题，秦诗画也是寸步不让。平时她也懒得和秦诗琪争论这个话题，可是现在都在生命的最后时刻了，现在不争就没有机会争了。

　　“你们两个倒是好雅兴，可惜你们都是快要死的人了。就算做了姐姐，也只能到地狱去做了！”

　　奇艺府的一个妖星境强嘲笑出声，这两个女孩在他看来就是脑子缺根筋。这时候应该想着怎样逃命才是，争论谁是姐姐有什么用？

　　“关你什么事！”

　　这一次秦诗琪和秦诗画倒是异口同声了，两人同时转头，恶狠狠地瞪着那个妖星境强者。仿佛那个妖星境强者做了什么天理不容的事情一般，令她们两人很愤怒。

　　“两位师姐，要死我陪你们一起死吧。我就知道你们骗我，我就知道你们要抛下我不管。我才不走呢，我要和你们在一起。反正你们也是跑不掉了，再也丢不下我了。”

　　看到上官倾城，秦诗琪和秦诗画两人却是神色一变。她们的眼神都是慌乱了起来，而对面的十四个妖星境强者却是大笑了起来。这下倒是省却了他们不少功夫，不用去追踪上官倾城了。

　　本来秦诗琪和秦诗画还想说上官倾城两句的，可是在听到上官倾城的话之后，两人便是不知道说什么好了。她们也是看到了上官倾城那满脸的泪痕，这一刻她们坚定的心也是松动了。

　　“好，那便不走了，我们师姐妹三人就一起死吧。不过先说好，我们两位师姐要死在你前面。我们活着的时候，可不允许你死！”

　　秦诗琪的话刚刚说完，十四个妖星境强者却是再度发起了猛烈的攻击。一个回合之间，便是打飞了秦诗画和秦诗琪。一个妖星境强者却是打出了三颗本命星辰，狠狠地向着上官倾城砸了过去。


第七百八十五章　 谁敢伤我妹妹？

　　“有我们在，你还伤不了她！”

　　一条条红色丝带飞了过来，将那颗本命星辰给直接挡了下来。又是一颗颗星辰撞向了秦诗琪，她是帮上官倾城挡住了攻击，可是她自己遭受的攻击却是挡不住了。

　　“砰！”

　　她的身体直接被砸飞了出去，随着伤势越来越重，能够发挥出的战力也是越来越低了。十几颗本命星辰猛地砸过来，她根本就抵挡不住。

　　“师姐，师姐，你不要管我好不好？你这样只会让自己的伤势越来越重，我不要嘛！”

　　上官倾城脸上的泪水再度开始滑落了，秦诗琪对她这么好，她都不知道说什么好了。有这么好的一个师姐，实在是一大幸事，别人想要拥有还没有呢。

　　“没事，谁让你是我们的小师妹呢。再说，你还是他的妹妹，你也是我的妹妹！”

　　这一句话却是说的有些莫名其妙了，秦诗画忽然转头看了秦诗琪一眼。不过随即便是点了点头，并没有说什么了。反正都要死了，说那些也是没用。

　　而上官倾城却是狐疑的看了看秦诗琪，秦诗琪说的他是指上官羽吗？她早就怀疑秦诗琪和上官羽有一腿了，看了果然没错，不过为何她现在不讨厌有秦诗琪这么一个嫂子呢？

　　上官倾城取出了一支玉箫，放在嘴边，轻轻地吹奏了起来。一道道音波都是攻了出去，这些波浪就仿佛是小溪的流水。在长江大河面前，根本不值一提。

　　她也想尽一份力，就算实力再差，也要战斗下去。上官羽说过，不管遇到什么危险都不能放弃，只要坚持下去，就有机会逃脱危险，就有机会克服困难。

　　“小师妹，你的曲子也是吹奏的越来越好了，和师姐合奏一曲吧！”

　　秦诗画的白衣早已染满了血花，不过她的神色依旧是那么的淡然。她盘坐在虚空之中，双膝上放着一张古琴。一双玉手轻轻拨动着琴弦，这一刻，她就仿佛化身成了琴之仙子一般。

　　镇魔神曲，在她的手中，仿佛不再是攻击性的武技，而仅仅是一首让人欣赏的曲子。秦诗画仿佛是从画中走出来的仙女一般，浑身上下不沾一丝人间烟火。

　　这一刻，她已不似人世间的凡人，她超凡而又脱俗，清丽而又可人。她已经全身心的投入到了镇魔神曲的弹奏之中，忘却了生死，忘却了现在的处境。

　　“今生最后一支舞，真的很希望你能够看到！”

　　秦诗琪的脑海之中，浮现了上官羽的身影。她睁开眼睛，在她的眼前，就是上官羽。这个上官羽当然是幻觉，不过秦诗琪不在乎，她对着上官羽甜甜的笑了笑。

　　漫天的红色丝带舞动，秦诗琪也是完全投入到了舞蹈之中。伴随着秦诗琪和上官倾城的曲子，她衣带飘飞，今生最后一支舞，只是舞给你看。

　　这一刻，就算是那十四个妖星境强者都是看呆了。他们都忘却了攻击，只是专注的听着琴曲，津津有味的看着舞蹈。真是一种享受，仿佛将他们的心灵都洗涤了一遍似的。

　　“诸位，这次来可不是看她们表演的，还不赶紧出手！”

　　一个葬家的妖星境强者一咬舌尖，剧烈的疼痛，却是让他第一个清醒了过来。再看秦诗琪和秦诗画的时候，他才发觉这两个小丫头是何等的可怕。

　　奇艺府的四个妖星境强者或许还想染指这两个小丫头，可他们葬家十个人却没有这种想法。他们想要做的就是以最快速度杀死这些人，面的夜长梦多。

　　这里毕竟是奇艺阁的地盘，如果奇艺阁有强者赶过来，他们不仅完不成任务，还会被当场击杀。他们十个人大手一挥，十条黑龙猛地撞击了过去。

　　“昂！”

　　十条黑龙仿佛怒吼了起来，狰狞的龙头咆哮出声。在葬家的十个妖星境强者操纵下，无尽的黑暗法则聚拢了过来。一条条法则长河，浩浩荡荡，向着秦诗琪她们倾泻了过去。

　　一道道音波，一条条丝带，竟然将十条黑龙给挡住了。葬家的十个妖星境强者同时瞪大了眼睛，什么情况？两个半步星极境挡住了他们十人的攻击？

　　“不可能！你们两人怎么可能是我们的对手！你们四个蠢货发什么呆，还不给我赶紧出手！”

　　奇艺府的四个妖星境强者脸上一怒，他们又不是葬家的下人。可是看着怒气冲冲的葬家强者，他们却是明智的出手了。他们知道，以葬家的强势，很有可能杀了他们四人。

　　十四个妖星境强者再度全力出手，各种攻击飞舞。十条黑龙在空中不停地盘旋，不停地撞击。任凭多少道音波，也要被撞碎，任凭多少条丝带，也是抵挡不住他们的攻势。

　　“噗！”

　　秦诗琪和秦诗画脸色一白，她们两人却是从那种奇妙的境界之中退了出来。她们的攻击也是变得杂乱无章，两人都被十条黑龙撞飞了出去。

　　上官倾城也是不好受，的确没有攻击是专门针对她的。但仅仅是战斗的余波，便不是她能够承受的。星极境强者的攻击仅仅是擦着她的身体而过，便是将她扫飞了出去。

　　如果星极境强者的攻击针对她而来，恐怕现在她的身体已经被打爆了。上官倾城脸色一白，也是一口鲜血喷了出来。十三岁的魔皇境武者的确是惊世骇俗，但跟星极境强者还是没得比。

　　“小师妹！”

　　秦诗画和秦诗琪惊叫一声，蹒跚着脚步向着上官倾城走了过去。又是两条黑龙，分别撞向了两人。这一撞，便是将她们两人撞到了上官倾城的身边，只不过两人又是咳出了一大口鲜血。

　　“两位师姐，我没事的。”

　　上官倾城赶紧跑到秦诗琪和秦诗画的身边，并且伸手擦了两人嘴角的鲜血。她们这次是真的危险了，秦阁主本来就是放她们出来历练的，自然不会暗中保护。

　　“诸位，都不要怜香惜玉了，速速出手灭了这三个人。我有一种不好的预感，千万不要让这种预感成真！”

　　一个葬家的妖星境强者双手一动，他操纵的黑龙再度冲了过来。其他九个人也是纷纷操纵九条黑龙，向着这三个女孩攻了过去。无尽的黑暗法则也是随之压落了下去，这一击便是想要她们三人的命。

　　“小师妹，都是师姐没用，不能够保护好你。如果师姐再厉害一点，你就不会受伤了，更不会陪我们一起死了。”

　　秦诗琪将上官倾城抱在了怀里，脸上充满了怜惜。上官倾城还是一个孩子，要是现在就死了，实在是太可惜了。她来到这个世界的时间还太短，很多事情都还没有享受。

　　秦诗画看着上官倾城，仅仅是微微一笑。事情已经成了这样，不可更改，她只能尽最后的努力，保护好上官倾城。至于她死之后，就是管不着了。

　　“师姐，你不要这么说，能够和两位师姐死在一起，也不错了。只可惜，死前看不到三哥了，我好想他，好想再看他一眼。如果我死了，三哥肯定会难过的，他到时候找不到我，肯定会很伤心的。”

　　“我又何尝不想他？你在他心里还有很重要的地位，可是我呢？”

　　秦诗琪苦笑了一声，顺手揉了揉上官倾城的小脑袋。上官倾城也是看了看她，将她抱得更紧了。秦诗画摇了摇头，却是打出了一道道乐之法则。

　　看着天上的十条黑龙，秦诗画的眼里并没有丝毫的惧意。这是一种天生的淡然，可以说这种气质和智绝王有些相似。不过智绝王给人的感觉更像是运筹帷幄，一切尽在心中。而秦诗画则是天生的淡然，与世不争，隔绝天外天。

　　一顶皇冠，爆发出了前所未有的光芒，照亮了这一片天宇。纵使黑暗法则再多，也是挡不住这种光芒。纵使十条黑龙再强，也是阻止不了这种光芒的散发。

　　秦诗琪也是站了起来，她那顶粉红色的皇冠，也是爆出了强烈的光彩。一道道媚之法则被她打了出去，弥漫了这一片虚空。这已经是她们的最后一次攻击了，再下去她们便是没有足够的力量攻击了。

　　剧烈的碰撞，仿佛天崩地裂了一般，这一片虚空都是震颤了起来。一道道战斗余波，所过之处，地面尽皆炸开，留下了一个个深坑。

　　“砰！”

　　秦诗琪和秦诗画以及上官倾城，三人全都倒飞出了几十丈远。幸亏秦诗琪和秦诗画将上官倾城挡在了身后，否则上官倾城恐怕已经被打死了。

　　秦诗琪和秦诗画趴在地上，就连站起来的力量都是没有了。她们的脸色一片惨白，没有一丝血色。她们两人都受了重伤，根本无法继续战斗了。她们现在就是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　“桀桀，她们已经不行了，我们再出手一次，便可以打死她们三人了。诸位速速出手吧，给她们留一个全尸，我还要将她们炼成傀儡！”

　　十条黑龙在空中遨游，随着十个妖星境强者的动作，这十条黑龙竟然融合到了一起。一条庞大的黑龙慢慢的浮现在了场中，狰狞的龙头直接向着秦诗琪三人冲了过去。空气之中，传出了一声声爆响，仿佛承受不住这条黑龙的力量了一般。

　　“谁敢伤我妹妹？”


第七百八十六章　 你们统统要死！

　　“谁敢伤我妹妹？”

　　一声大喝，携带着雷霆万钧之势，一吼山河碎，一吼星辰爆，一吼天宇崩。在离开费家的地盘之后，帝羽和上官羽便是切换了过来，以上官羽为本尊。

　　一路赶来，上官羽也是没有丝毫停留。他的心里总是有着一股子不安，正是这种不安，让他在最快的时间赶到了这里。他一直相信自己的感觉，这是冥冥之中的一丝感应。

　　他看到这里的时候，已经是一片惨象了。上官倾城和秦诗琪以及秦诗画，全都已经倒在了地上。秦诗琪和秦诗画更是脸色惨白，衣服上都沾染了一朵朵浓艳的血花。

　　上官倾城是他最喜爱的妹妹，现在竟然也被打伤了。而且看样子伤势还不轻，当真是是可忍孰不可忍。他唯一的一个妹妹，尽管不是亲生妹妹，但却要比亲生妹妹还要亲。

　　而秦诗琪和秦诗画的伤势则是更重，扪心自问，他对这两个女孩是有好感的。尤其是对秦诗琪，两人其实早已互生情愫了。只不过还有那一层轻纱，没有拨开罢了。

　　现在看到这三人的惨状，上官羽当真是怒火中烧，火冒三丈。他的心里简直快要心疼死了，上官倾城从小就没吃过什么苦，现在竟然被打成了这样。

　　如果不是他及时赶来，恐怕现在这三个女孩都要死于非命了。尤其是出手的这些人，有奇艺府的人，有葬家的人。很明显，这些人都是因为他，才出手对付这三人的。

　　诚然，秦诗琪和秦诗画的确对奇艺府有威胁，对葬家也有威胁。毕竟是两个绝世天才，对奇艺阁的敌对势力都是有威胁的。但如果不是他，葬家强者也犯不着专门跑过来。

　　正是杀羽令，才让一些葬家的妖星境强者赶到了奇艺阁所属的范围内。如果这三个女孩全都因为他而死，恐怕上官羽一辈子也不会原谅自己。

　　幸亏在关键时刻赶来了，否则他真的会自责一辈子。这些人当真是可恶至极，简直就是罪大恶极，十恶不赦。上官羽的心里已经给他们判了死刑，“砰砰砰！”

　　一声声爆响，奇艺府四个妖星境强者的攻击，竟然全都炸开了。上官羽还没有出手，仅仅是一声大吼，便吼碎了他们四人的攻击。妖星境强者又如何，在他的手里算的了什么？

　　“你们这帮人渣，竟敢如此杀害我的人，当真是不知死活！今天不杀了你们，我也不用活在这个世上了！”

　　上官羽怒发冲冠，浓密的乌发在这一刻根根倒竖了起来。一怒为红颜，一怒为妹妹，一怒为朋友。这三个女孩都已经没有什么战力了，看到她们三人的样子，他便是怒火中烧。

　　“一戟动，十方皆杀！”

　　一杆方天画戟，陡然出现在了上官羽的手中。看着那庞大的黑龙，他手持方天画戟直接攻了过去。这一戟惊天动地，打的是天宇崩塌，四象劫灭。

　　面对这些人，上官羽不仅不会有丝毫留手，反而是发挥了百分之一两百的战力。愤怒，可以使人糊涂，可以使人冲动，但也可以化为无穷的力量。

　　葬家的十个妖星境强者脸色一寒，本来已经快要杀死那三个女孩了，没想到半路竟然杀出了一个上官羽。这个少年的实力当真是强悍，仅仅是一道吼声，便能破碎四个妖星境强者的攻击。

　　他们操纵着黑龙，硕大的龙头狠狠地向着上官羽撞击了过去。五只龙爪苍劲有力，闪烁着锋利的光泽。五只龙爪纷纷向着上官羽抓了过去，一爪下去，仿佛要抓碎一座座大山。

　　上官羽瞳孔微微一缩，随即便是手持方天画戟冲进了黑龙的空中。以他一个人的力量，还不是这十个妖星境强者的对手。想要打败这条黑龙，自然只能钻进它的肚子里。

　　尽管这条黑龙不是真正的龙，但它的肚子里照样是弱点。以上官羽的速度，化为一道流光，瞬间便是钻进了黑龙的肚腹之中。这一幕实在是太快了，而且葬家的十个妖星境强者也是根本就没有想到。

　　“诸位，那小子敢钻进黑龙的肚子里，当真是活的不耐烦了。都全力出手吧，我们磨死他！”

　　葬家的一个妖星境强者冷笑出声，黑龙的肚子里是弱点不假，但同样伴随着巨大的危险。只要他们控制的好，斩杀上官羽根本没有什么难度。

　　这条黑龙庞大的身体却是盘了起来，想要将上官羽生生的绞死在它的肚子里。秦诗琪和上官倾城以及秦诗画看着这一幕，眼里都是闪过了一丝担忧。

　　本来以为就快要死了，没想到在这种关键时刻，上官羽仿佛从天而降一般。他一个人便是挡住了十四个妖星境强者的攻击，不过现在也是遇到了危险。

　　秦诗琪和秦诗画对视了一眼，都是看到了对方眼里的惊骇。上官羽的境界绝对没有她们高，最多只是天皇境罢了。可是他一个人便是挡住了十四个妖星境强者的攻击，他为什么会这般强大？

　　她们可还清楚的记得，上官羽还是真武大帝的后人。这一个身体，也就是一半战力而已。也就是说，上官羽还要强大一倍，这该多么逆天？

　　她们两人以半步星极境挡住妖星境，便可以成为绝世天才了。而上官羽却能以天皇境战胜妖星境，这已经不能用绝世天才来形容了，而是绝世妖孽。

　　“我们要不要帮忙？不然他有危险怎么办？”

　　秦诗琪却是急了，她勉强的想要站起来，可惜才刚刚爬起来一点，便是再度倒了下去。她的伤势太重，现在连站起来的力气都没有了，更别说和妖星境强者战斗了。

　　“不会的，只要三哥来了，就没事了。那些坏人都不算什么，在三个面前，他们什么都不是。你们两个看着就是了，他们绝对不是三哥的对手。”

　　对上官羽信心最大的，自然就是上官倾城了。她对上官羽就是盲目的信任，在她看来，这里的十四个妖星境强者，绝对不是上官羽的对手。上官羽是谁？那可是她无所不能的三哥，怎么可能会战败？

　　“嗯嗯，我们现在只能选择相信他了。”

　　秦诗画盘坐在地上，吞下了一颗疗伤圣药，随后便是闭目调息了起来。现在最重要的是，尽快恢复实力，能自保那就最好了。要是完全没有战力，那可就真的是累赘之中的累赘了。

　　秦诗琪张了张嘴，见到这两人的态度，她也只能担心的望着黑龙了。以她现在的状态，是根本不可能上去帮忙的。不过她的嘴角却是勾起了一抹魅惑的笑容，被上官羽保护的感觉，很好很幸福！

　　“你们四个废物还愣着做什么？我们操纵黑龙绞死那小子，你赶紧出手将那三个小丫头杀了！”

　　葬家的一个妖星境强者看到奇艺府那四个妖星境强者竟然在四处观望，当真是气的七窍生烟。怪不得奇艺府实力不行，靠这帮废物怎么可能颠覆的了奇艺阁？

　　奇艺府的四个妖星境强者脸色一阵涨红，不过并没有发作。一来，他们不是这十个妖星境强者的对手，二来，奇艺府也是比不上葬家，三来，的确是他们做的不对。

　　“好，那我们便出手斩杀了这三个女娃娃！不过罪名得你们来背，就说你们葬家杀的。我们奇艺府现在还不是奇艺阁的对手，不能惹怒了秦阁主。你们同意吗？”

　　这四个妖星境强者也是不傻，现在纯粹就是逼这十个葬家强者同意了。如果葬家强者不同意，那他们就不出手，慢慢耗着就是了。

　　秦诗琪不禁翻了翻白眼，奇艺府的这四个妖星境强者是不是闭关闭的太久了，脑子糊涂了吧？貌似是奇艺府更想杀死她们三人，葬家只不过是想杀死上官羽罢了。杀羽令一出，整个葬家谁敢不从？

　　“没问题，我们葬家可不在乎什么奇艺阁，你们尽管杀就杀了，罪名我们担下了！在我们葬家面前，他奇艺阁算个什么东西？”

　　这个葬家的妖星境强者眼里闪过了一丝阴谋得逞的意味，暂且答应他们就是了。不过等战斗结束之后，自然就不认账了。甚至他已经拿出了记忆元石，想要将这一幕记录下来。

　　到时候，奇艺府也是百口莫辩，反正人本来就是他们杀的。而且他们有杀人动机，再加上人证物证，他们绝对无话可说。那时，奇艺阁肯定会和奇艺府打起来，他们葬家再在其中煽风点火，岂不是美事？

　　等奇艺阁和奇艺府两败俱伤之后，最好是让奇艺阁动用掉无上底蕴。到时候葬家再强势出手，收拢了奇艺阁和奇艺府，以后谁还是他葬家的对手？

　　本来中州的八大巅峰势力，就属葬家最强，如果再吸收了奇艺阁和奇艺府，他们只会更加强大。现在他们是强，可并不敢出手灭掉一个巅峰势力，那样的消耗，他们也是承受不起。

　　而这次便是一个好机会，让奇艺阁和奇艺府内战的好机会。奇艺阁和奇艺府本来就是矛盾不断，只不过缺少一个导火线，让他们爆发罢了。

　　奇艺府的四个妖星境强者，哪里想得到这么多。得到葬家强者的保证之后，他们便是向着秦诗琪三人冲了过去。以这三人现在的战力，怎么可能挡得住他们？


第七百八十七章　 帝羽出手

　　“你们三人在看什么？难不成还指望那小子来救你们？不要以为那小子来了，你们就有救了。他会死的很惨很惨，比你们要惨无数倍。你们这些人注定都要死，明白了吗？”

　　一个奇艺府的妖星境强者嘲讽的看着秦诗琪三人，他们已经将怒火宣泄到了她们三人的身上。他们四个人被葬家强者当做下人一般指使，心里自然是很不满了。

　　不过葬家已经答应他们抗下罪名了，他们也就是放心了。在他们的心里，葬家是整个中州最强的巅峰势力，根本就没有必要和他们说谎。

　　“惊世杀局，灭敌于千里之外！”

　　巨大的棋盘，上面点缀着一枚枚棋子。这是一局杀棋，黑棋和白棋各不相让。黑棋仿佛组成了一条黑色大龙，而白棋则是组成了一条黑色大龙。两条大龙在空中盘旋缠绕，想要分出个胜负。

　　四个妖星境强者纷纷出手，这一次必定要杀死这三个女孩。她们都已经没有反抗能力，如果再杀不死她们，那这四个妖星境强者可就真的是废物之中的废物了。

　　秦诗画陡然睁开了那一双妙目，暗暗提起了力量。不管能不能够挡得住，总要先抵挡，然后才知道结果。秦诗琪也是小心的看着那四个妖星境强者的攻击，准备随时出手了。

　　只有上官倾城丝毫不在意，只要上官羽来了，那就绝对没事了。她相信上官羽，绝对不会出现任何事情。就算这十四个人全都是妖星境强者，也阻止不了她对上官羽的信任。

　　“大言不惭，你们四个废物，有什么本事杀她们？”

　　一双拳头，仿佛从天而降，直接轰在了一个妖星境强者的身上。强横的力量带出的劲气，吹得其他几个妖星境强者都睁不开眼了。

　　一身白衣的帝羽陡然出现在了场中，上官羽是被困在了黑龙之中，但帝羽却留在了外面。这一拳，便是将一个妖星境强者的胸口给打碎了。

　　这一拳来的实在是太突兀了，根本就是毫无预兆，完全出乎了这四个妖星境强者的预料。他们根本就不知道，现在竟然还会遭到别人的攻击。

　　前面三个妖星境强者都没事，唯有最后一个妖星境强者，双眼都是暴睁了开来。一口鲜血猛地喷了出去，胸口全部碎裂，命不久矣。

　　“混账，你杀了我的兄弟，这三个人也别想活了。你如果一开始就来救她们，或许还来得及。可是你却过来杀我们的兄弟，那你将没有任何的机会了！”

　　这三个妖星境强者已经来到了秦诗琪三人的身前，而帝羽却是在不远处。他们的距离虽然近，但妖星境强者攻击的速度何等的快。三大杀招，分别攻向了秦诗琪三人。

　　他们三人都是一脸狞笑，一会儿就要让上官羽无比痛苦了。而且这三个女孩全部死亡之后，奇艺府的高层绝对会好好的褒奖他们。可就在他们得意的时候，场中却是忽然多出了十二道身影。

　　场中形势变幻的实在是太快了，快到众人都反应不过来。本来这几个妖星境强者刚攻了出去，秦诗琪和秦诗画都准备好做殊死的反击了。

　　谁知道半路上帝羽杀了出来，一拳便是打死了一个妖星境强者。这一幕更是激怒了前面的三个妖星境强者，让他们的攻击来的更为猛烈了。

　　秦诗琪和秦诗画的神色也是凝重了起来，谁知道她们的面前陡然出现了十二道身影。之前出现的帝羽，她们两人还能理解。真武大帝后人的分身神通，她们在真魔窟里便是看过了。

　　可是现在竟然又出现了十二道身影，全是帝羽的分身。万象神通是出了真魔窟之后，上官羽才掌握的。秦诗琪和秦诗画根本就不知道这么一个神通，对于出现在她们身前的十二道身影自然是疑惑不已了。

　　至于上官倾城，早就糊里糊涂的了。她完全搞不清楚现在是个什么情况，不过她能够感受到帝羽身上传来的那种亲切感。尽管帝羽和上官羽样貌上有些区别，但她能够认定帝羽是她的三哥。

　　“你们三人就是大言不惭，而且痴心妄想。有我在，你们别想对她们三人出手！”

　　十二个帝羽同时开口，整齐的声影响彻在了场中。他们十二个人直接分成了三队，每一队都是四个分身。每四个分身对付一个妖星境强者，绝对能够挡得住了。

　　“六道轮回印之畜生道印！”

　　“六道轮回印之饿鬼道印！”

　　“六道轮回印之修罗道印！”

　　“六道轮回印之人间道印！”

　　十二个分身，全都是一手指天一手指地，纷纷打出了一道轮回印。每四个分身一队，自然是各自打出一道不一样的轮回印了。

　　上次和阳顶天交换了轮回印之后，他便是掌握了四道轮回印了。现在对付这些妖星境强者，便是使用了出来。四道轮回印放在一起，便是开始了融合。

　　一道轮回印足以打出五千倍天皇境强者的力量，四道轮回印加在一起，便是两万倍天皇境强者的战力。而四道轮回印一旦融合之后，便是可以打出四万倍天皇境强者的力量。

　　这样的力量已经非常恐怖了，而且超越了妖星境强者的力量。就算是帝羽的本体，也不过五万倍天皇境强者的力量罢了。四道轮回印融合之后，便是成为了撼天动地的大手印。

　　九种法则之力在其中交替轮转，仿佛日升日落一般。在大手印之中，有兽影，有鬼影，有人影，还有修罗影。这些虚幻的身影，仿佛亘古便是存在了下来一般。

　　三个遮天蔽日的大手印，横贯在了长空之中。每一个大手印便是打向了一个妖星境强者，和妖星境强者打出的攻击撞击在了一起。

　　九彩大手印破灭万物，只是轻轻一抓，便是抓碎了妖星境强者的攻击。这三个妖星境强者纷纷祭出了自己的本命星辰，想要将这些身影给打死。

　　他们的眼睛早已瞪得老大，完全搞不清楚现在的情况了。本来看到这十二道身影的样貌和帝羽一模一样，他们还在怀疑，难道都是幻影不成？

　　不过现在一动手，便是否定了他们心中的猜测。这绝对不是什么幻影，分明就是有很强的战力。这难道是什么秘术不成？可他们为什么从来没听说过这种秘术？

　　奇艺府和费家可不同，费家不过仅仅是一流势力罢了，而且在一流势力之中，还是垫底的存在。这三个妖星境强者都出自奇艺府，可他们依旧不知道这是什么秘术，那帝羽究竟是什么来历？

　　“轰！”

　　双方的攻击狠狠地轰在了一起，元素之力爆炸了，天地元气塌陷了，各种法则都要崩解了。这是一场惊天动地的大碰撞，强横的劲气，将周围的一切都吹飞了。

　　九彩大手印一抓一捏，这三个妖星境强者的攻击，便是全部消散了。不过九彩大手印也是一阵颤动，上面出现了一道道裂痕。很明显，四道轮回印组成的大手印也支撑不住了。

　　十二个帝羽分身都是咬了咬牙，控制着九彩大手印狠狠地拍向了那三个妖星境强者。就算大手印上面布满了裂痕，这一下拍击，却也是强的可怕。

　　地面都被打出了三道巨大的手印，五根手指清晰可见。那三个妖星境强者纷纷喷出了一口精血，洒在了本命星辰只是。他们都是使出了压箱底的绝招，否则他们的性命恐怕就要交代在这里了。

　　“咯咯……”

　　帝羽的身形，陡然出现在了一个妖星境强者的身边。他二话不说，直接捏住了一个妖星境强者的脖子。这个妖星境强者平日间呼风唤雨，现在却被一个天皇境武者捏在了手中，就仿佛是一个小鸡仔一般。

　　看着帝羽头顶之上的皇冠，众人感觉就快要晕倒了。这明明就只是一个天皇境武者罢了，为什么为这般的强大？天皇境和妖星境中间隔了好几个境界，而且还是相差了一个大境界，可现在是怎么回事？

　　“给我死吧！”

　　帝羽狠狠地一捏，这个妖星境强者便是直接一命呜呼了。他的身影在空中划过了一道道残影，仿佛瞬移一般。他又是出现在了另一个妖星境强者的身边，这次更加直接，一拳轰向了这个妖星境强者的脑袋。

　　剩下的两个妖星境强者，应付十二个帝羽分身，已经有些困难了。他们就算提防着帝羽，也是根本不可能挡住这种攻势的。这一拳仿佛快到了极致，仿佛超越了时间穿越了空间。

　　一拳之间，天塌地陷，海枯石烂，星辰坠落。这一拳，便是打出了帝羽的凶残，展露了他绝世凶人的一面。仅仅是一拳，众人只听轰然一声爆响，这个妖星境强者的脑袋便是被打爆了。

　　“恶魔，你是恶魔，你是绝世恶魔！”

　　剩下的一个妖星境强者却是惊恐的大叫了起来。亲眼看着身边一个妖星境强者的脑袋被打爆了，却是直接让他失控了。他的瞳孔都是有些涣散了，能够将一个妖星境强者吓成这样，实在是太难得了。

　　“你也不用活了，随他们一起去吧！”

　　又是一拳，直接将这个妖星境强者的三颗本命星辰给打爆了。帝羽踏前一步，化掌为刀，一下便将这个妖星境强者的身体斩成了两半。


第七百八十八章　 黑龙爆炸

　　奇艺府的四个妖星境强者，就这么被帝羽全部斩杀了，没有留下一个活口。这些妖星境强者，就算在奇艺府里，也算是一个强者了。只要天极境不出，星极境强者便是强的很。

　　他们怎么也没有想到，这次出门斩杀三个女孩，竟然搭上了自己的性命。帝羽一步走出，便是来到了上官倾城三人的身边。十二个分身也是静静的站在了一旁，没有说话。

　　“你们三个好好呆在这里，我先去杀了葬家的那十个妖星境强者！这帮混账东西，不来对付我，竟然对付你们，我是不可能放过他们的。”

　　眼见上官倾城和秦诗琪以及秦诗画，都没有被刚才的战斗给波及到，他也就是放心了。他的手中陡然出现了一杆复仇之矛，直接向着葬家的十个妖星境强者冲了过去。

　　上官羽还在黑龙的肚子里，这里面没有其他东西，有的仅仅是无尽的黑暗法则。这些黑暗法则按照这些人的意念运转，想要将上官羽生生的绞死在里面。

　　这些黑暗法则浓郁的可怕，聚集了十个妖星境强者掌控的黑暗法则。而且这条黑龙是由他们十人星域之中的星辰，联合在一起形成的。

　　在黑龙的肚子里，更是将其他的法则都驱逐了出去。要是放在外面，肯定还有其他法则的存在。不过黑龙的肚子里，却等于是十个妖星境强者的星域联合在了一起。

　　“这小子竟敢钻进黑龙的肚子里，简直就是自寻死路。真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”

　　黑龙的肚子里是弱点没错，但也同样是最厉害的地方。试想一下，一个天皇境武者进入一个仅仅有黑暗法则的空间之中。任凭皇冠再牛逼，也不可能吸收到外面的法则，更别说掌控法则了。

　　只是他们十个妖星境强者都不知道，上官羽也可以掌控黑暗法则，这便是他们的失算。在整个中州，除了葬家，其他领悟黑暗法则的人并不多。

　　上官羽出手他们也是见过，那漫天的火之法则，焚仙八式破灭乾坤。甚至上官羽还会其他法则，当真是一个妖孽。不过他会黑暗法则知道的人并不多，起码面前的这十个妖星境强者全都不知道。

　　“天地熔炉，给我镇压！”

　　一个表面上满是玄奥字符的熔炉飞了出来，疯狂的吸收起了周围的黑暗法则。想要晋升到更高的境界，他需要大量的法则之力。

　　其他武者或许只要提升对法则的掌控力度就行了，可他不一样。他走的是法则刻印之道，必须要用更多的法则之力刻印己身，这样才能一直向着前路行走。

　　他已经走上了这条路，开弓没有回头箭。这条路本来就难走一些，但只要一直走下去，那便是有可能走向巅峰。可一旦停止，那便将止步于此，永生不得寸进。

　　一道道黑暗法则被天地熔炉吸收了进去，经过天地熔炉的炼化，便可成为上官羽独有的法则之力。法则刻印之道，本就是逆天而行，自然不需要天道的束缚了。

　　天地熔炉吸收的速度何等的快，没一会儿，这条黑龙的身影便是越来越虚幻了。只要一直这样下去，迟早会消散在场中。上官羽体若无底洞，吸收再多都没有关系。

　　“不对劲，不应该啊，按理说那小子应该已经死了才对。怎么我感觉他的生命气息不仅没有减弱，反而越来越旺盛了？而且黑龙体内的黑暗法则已经变得越来越少了，你们发现了没？”

　　这个妖星境强者这么一说，其他九个人的神色也是变了。如果他们十个妖星境强者联手，还杀不死一个天皇境武者，那他们哪还有脸回葬家？

　　就在这个时候，一杆长矛无声无息的出现在了一个妖星境强者的身前。帝羽利用化虚，让自己融合在了虚空之中。这下出来，便是以最快的速度暴起发难。

　　“潜龙出渊！”

　　一杆长矛，散发着无匹的锋芒，携带着雷霆万钧之势，捅进了一个妖星境强者的胸口之中。这一矛简直快到了简直，仿佛化成了一道电光，一矛便是捅死了一个妖星境强者。

　　葬家的这十个妖星境强者，全都是巫师。说到肉身强度，他们和武者完全没得比。面对这样的一矛，这个妖星境强者死的也算是合情合理了。

　　庞大的黑龙，那狰狞的头颅陡然掉出了三颗本命星辰。这个妖星境强者已经死了，他的这三颗星辰自然是不可能还有活性了。

　　“本命星辰，统统给我过来！”

　　上官羽一声大喝，天地熔炉陡然爆发出了前所未有的吸力，将那三颗本命星辰强行吸了回去。这也是上官羽发现的一条升级的捷径，其他星极境强者的本命星辰，他完全可以炼化，然后归于己用。

　　这些本命星辰都蕴含了浓郁至极的法则之力，如果任凭他们消散在场中，那也就消散了。还不如废物利用一下，将这些东西都给吸收了。

　　只要吸收了这些法则之力，便为上官羽多提供了一份力量。天地熔炉，可以炼化万物，这些本命星辰是强悍。但只要它们的主人死了，那便是被弱化了。

　　三颗本命星辰全都被天地熔炉吸收了进去，反正在天地熔炉之中，自成一片空间。上官羽端坐在黑龙的肚子里，仿佛陷入了修炼之中一般。

　　“混蛋，臭小子，竟敢杀了我们的兄弟。大家赶紧出手，我们一起斩杀了这小子！”

　　“可是，我们还在操控那条黑龙呢……”

　　为首的妖星境强者正想干掉帝羽，可是旁边一个妖星境强者却是弱弱的说了一句。他们正在对付上官羽，哪有功夫对付帝羽？

　　“是他们逼我们的，给我爆吧！”

　　“什么？”

　　其他八个妖星境强者不可思议的看着为首的那个妖星境强者，他们没有想到，他们的首领竟然发出了这么一条命令。为首妖星境强者的意思就是，彻底爆炸了那条黑龙，直接将它肚子里的上官羽给炸死。

　　不过这么一炸，的确是炸死了黑龙，也炸死了上官羽。他们的本命星辰或许不会彻底爆炸掉，但恐怕也会出现一道道裂纹。尽管不会对他们造成致命的伤害，但好歹也是个不轻的伤了。

　　“一戟动，十方皆杀！”

　　九种不同的光芒，陡然爆发了出来。帝羽将手中的复仇之矛，当成方天画戟打出了一记杀招。强横的力量，让这片虚空都是震荡了起来。

　　一个离帝羽最近的妖星境强者脸色大变，可惜却迟了。这一矛仿佛将他千刀万剐了一般，竟然将这个妖星境强者的身体割成了一块块，化为了漫天的碎肉。

　　又是一个妖星境强者陨落了，短短片刻，便是死了两个妖星境强者。这些可都是葬家的妖星境强者，就这么死了，实在是太不甘心了。他们可全都是葬家的人，怎么会变成这番模样？

　　“别再磨磨蹭蹭了，如果再犹豫下午，我们可能全都被斩杀了！”

　　“神通——变身！”

　　为首的妖星境强者愤怒的吼叫了起来，随后便是使出了葬家的神通。他的背后陡然出现了一对巨大的骨翅，看起来狰狞而又可怕。巨大的骨翅扑扇扑扇，显示着他内心之中的不安。

　　其他七个妖星境强者闻言，也是在最短的时间内用出了神通。现在已经到了生死关头，容不得他们大意了。如果一边操纵黑龙，一边抵挡帝羽，最终他们甚至会被杀个干净。

　　“轰！”

　　一声巨响，庞大的黑龙竟然真的爆炸了开来。为首的妖星境强者也是有气魄，否则根本做不出这样的事情来。按照他的想法，就是用己方的伤势，来换取上官羽的死亡。

　　天空之上的云彩，仿佛都被这股子爆炸波及到了，纷纷溃散了。这一片空间更像是被震碎了一般，剧烈的轰鸣声，震的别人耳骨生痛。

　　大地之上，直接被炸出了一个深坑，简直可以用来做一个小池塘了。周围的天地元气早就被炸散了，就算是法则之力都是被震飞了。

　　“哈哈，只要那小子死了，就没有人能够对付的了我们了。以我们八人的手段，对付眼前这个天皇境的少年，还不是手到擒来？”

　　看到黑龙的爆炸，为首的妖星境强者却是一脸的狞笑。他的嘴角滴出了一丝丝的鲜血，不过他的眼神里却满是怨毒之色。他大袖一挥，三颗本命星辰便是飞了回来。

　　其他七个妖星境强者也是大袖一挥，召唤回了自己的本命星辰。至于那些小星辰，自然也是一并召唤了回去。他们现在要做的，就是一门心思对付眼前这个银发血瞳的年轻人。

　　看着场中的情景，秦诗琪的脸色一白，上官倾城更是差点哭了出来。不过看到远处的帝羽，仍旧完好无损的站在那里，她们提起的心也终于是放下了。如果上官羽真死了，那帝羽也不会站在那里了。

　　不过葬家的那八个妖星境强者，却是根本不知道这么一回事。他们正在召唤自己的星辰，更是撑开了星域，想要和帝羽大战一场。就在这个时候，一个巨大的熔炉却是狠狠地砸了过去。

　　“你们这帮废物，还真的以为能够杀得死我吗？”


第七百八十九章　 死路一条

　　黑龙爆炸起来的威力的确强大，可惜天地熔炉坚硬的可怕。在黑龙爆炸的时候，上官羽就进入了天地熔炉之中。以天地熔炉的强度，各种玄奥的字符都爆发出了强烈的光芒。

　　就算是身在天地熔炉之中，上官羽都能感受到那种强烈的震动。如果身在外面，黑龙的爆炸，就算不能将他炸死，恐怕也能炸成重伤。

　　不过现在他完好无损的活着，那自然要和葬家的这八个妖星境强者算账了。巨大的天地熔炉之中，陡然倾泻出了无尽的火焰。这些火焰带着滔天的热量，仿佛要将这里变成死地一般。

　　“焚仙八式之焚妖！”

　　无尽的火之法则全都聚集了过来，上官羽双手快速的划动，这些火之法则全都按照他的轨迹打了出去。一道道火之法则铺天盖地，遮天蔽日，将这里变成了一片火海。

　　上次的天劫，上官羽吸收了大量的紫极地火。这次战斗，却是一次性打出了许多。这样一来，焚妖的威力就大增了。就相当于是紫极地火组成的这一招，无物不焚，破灭乾坤。

　　“一戟动，十方皆杀！”

　　上官羽的手中陡然出现了一杆方天画戟，天煞的威力比复仇之矛还要强悍许多。一戟之间，便是天崩地裂，法则塌陷，空间震动不已。

　　“噗！”

　　这八个妖星境强者看到上官羽完好无损的冲出来，别提多惊讶了。黑龙爆炸的威力，他们很清楚，可是现在为什么连一个小小的天皇境武者都杀不死？

　　随后他们面对的便是无尽的火海，这些火之法则直接将他们淹没了。现在上官羽又是一戟刺了过去，这一戟便是直接挑死了一个妖星境强者。

　　另一边，十五个上官羽的分身，却是打出了四道轮回印。组合之后的轮回印，自然是威力无穷。一个个大手印从天而降，狠狠地向着葬家的妖星境强者拍了过去。

　　“嗖！”

　　复仇之矛直接被帝羽掷了出去，强横的力量，仿佛都要冲破了这片天地的束缚，要冲向那天地之外。这一矛的速度何等的快，缥缈万世，沧海桑田，不过如此。

　　仅仅是一矛，便是直接钉死了一个妖星境强者。并不是这些妖星境强者太弱，而是上官羽实在是太强了。这些妖星境强者处在火海之中，又要对付轮回印的攻击，让他们苦不堪言。

　　上官羽和帝羽更是不停的从旁出手，不出手则已，一出手便是带走一条妖星境强者的性命。这是一场惊世大对决，更是一场血腥的屠戮。

　　“轰！”

　　天地熔炉猛地砸出，巨大的熔炉犹如十万大山一般，仿佛要压塌万古，破灭未来。无穷无尽的力量倾泻而出，仿佛要搅乱了这一片天地。

　　这么一砸，便是一声惨叫，一个妖星境强者便是被砸成了肉泥。天地熔炉重若万万均，就算这个妖星境强者使用了变身神通，也不可能挡得住天地熔炉。

　　“九龙拉棺！永恒神光，破灭一切！”

　　九条黑龙拉着一口巨大的镇世铜棺，驶向了上官羽。在这关键时刻，为首的妖星境强者却是打出了九龙拉棺，这是一件高级至宝。

　　一道道神光从镇世铜棺里射了出来，每一道光都能轻易的洞穿天皇境武者的身体。这个妖星境强者的想法就是，将上官羽的身体打成马蜂窝。

　　“天地熔炉，给我狠狠的砸！”

　　这一次上官羽没有逼退，直接将天地熔炉给砸了上去。那些神光，全都被天地熔炉给吸收了进去。以天地熔炉的重量，一下便是将九龙拉棺砸飞了出去。

　　“杀！”

　　本体和分身齐声大喝，蕴含了咆哮天音，震魂夺魄。上官羽和帝羽没有停留，方天画戟和复仇之矛各自划出了无尽的光芒，凌厉的锋芒刺穿了九天十地。

　　葬家的妖星境强者根本就挡不住这样的攻击，一个接着一个的死亡了。妖星境强者是厉害，可是上官羽杀妖星境强者如屠狗！

　　“噗！”

　　上官羽一戟刺中了为首那个妖星境强者的骨翅之中，而帝羽则是刺中了这个妖星境强者的另一边骨翅。其他的妖星境强者已经死光了，只剩下他一个了。

　　“小子，你就是上官羽吧，不愧是我葬家要发动杀羽令的人。可惜的是，你迟早都要死，甚至生生世世被炼化成我葬家的傀儡。来吧，杀了我吧，我在地狱之中等你！”

　　这个葬家的妖星境强者满脸的怨毒，他还有几百年可以活，没想到却被一个天皇境武者斩杀了。这种战绩，说出去都丢人，就算死了也是丢鬼。

　　“你放心吧，地狱还不敢收我，否则地狱就要天翻地覆了！”

　　一戟一矛，分别穿透了这个妖星境强者的身体。这个妖星境强者就此死亡，谁来了也是救不了他了。这一战，就此结束，葬家和奇艺府一共十四个妖星境强者，全部被斩杀。

　　所有的分身，以及帝羽的本体全都消失在了场中。本来十二个帝羽分身留在上官倾城她们的身边，就是为了保护她们的，防止有人暗算她们。不过现在战斗已经结束了，分身自然不用存在了。

　　上官羽几步走出，便是来到了上官倾城的身边。他伸手擦去了上官倾城嘴角的鲜血，并且轻轻地将她身上的灰尘给拍打掉了。

　　“小倾城，别害怕了，我已经将那些欺负你的人全部杀了。以后谁敢欺负你，我就将他们统统杀了。我就不信所有人都不怕死！”

　　秦诗画和秦诗琪对视了一眼，不禁对上官羽很无语。哪有这么跟妹妹说话的，谁欺负你妹妹你就将谁杀了，这也太凶残了吧？

　　不过那些凶残也就是对敌人而言的，站在上官倾城这一边，却是很幸福的。上官倾城一下便是抱住了上官羽，所有的委屈，都是化作了泪水，全都倾倒了出来。

　　“呜呜呜……”

　　“我不怕，我就知道你会来救我的，你舍不得我死的。不然你以后想我，就见不到我了。”

　　汗，这个理由还是真够强大的，上官羽的额头都是浮现了三根黑线。秦诗琪和秦诗画却是轻笑出声，这么一个小萝莉的想法，和其他人的想法自然不一样。

　　“我的衣服没被鲜血染湿，却被你的眼泪染湿了，别哭啦，再哭就不好看了！”

　　感受着胸口的湿润，上官羽不禁苦笑了起来。这小萝莉身子不大，泪水倒是不少。不过他心里却也是心疼了起来，上官倾城也不是爱哭的人，看来最近受了不少委屈啊。

　　“就哭就哭！谁不好看了？你给我说清楚，到底是谁不好看了？”

　　这小萝莉尽管这么说，不过眼里的泪水倒是停止了。她抬着小脸，一副不依不饶的样子。也只有在上官羽和秦阁主的面前，她才会是这个样子。

　　“小倾城，人如其名，倾国倾城，自然是最好看的了。我说的是，你再哭我就要愁眉苦脸，我就要不好看了。”

　　“哼哼，这还差不多！”

　　上官倾城得意的笑了笑，仿佛一个小公主一般。刚才还在大哭，现在就是笑了起来，小孩子的心性变得就是快。上官羽怜爱的擦拭了她脸上的泪水，随后便是将目光转移到了秦诗琪的身上。

　　“诗琪，你也没事吧？”

　　先安抚好了上官倾城，现在才有时间看向秦诗琪。满头青丝早已凌乱不堪，一身红裙沾满了鲜血，脸色都是苍白的可怕。裸露在外的一双玉脚，竟然都有一丝丝的鲜血。

　　“现在才想起我吗？”

　　黯然的声音，幽怨的神色，却是让上官羽头皮一阵发麻。面对这么一个女孩，他也不知道怎么办了。上官倾城岁数最小，自然是先照看上官倾城了。

　　可是站在秦诗琪这一边，却是上官羽不对了。秦诗琪受了这么重的伤势，他到现在才想起问这么一句。如果是不认识的人还好说，可秦诗琪是谁，那是他心里喜欢的人啊。

　　“这个……这个……”

　　战斗之中，上官羽意气风发，战意无边，凶威滔天。可是现在却变得张口结舌，愣愣的半场都说不出话来。秦诗琪都这么说了，他还能怎么说？

　　“唉，人家的魅力，竟然还比不上一个小孩吗？果真是萝莉有三好，我就没有吗？”

　　“咳咳……”

　　秦诗琪这么一句话，险些让上官羽站立不稳，摔在了地上。这话说的，实在是让他太难堪了。就算是以上官羽的脸皮，也是快撑不住了。

　　“三哥，你是不是真的对我有想法呀？萝莉有三好，那个易推倒是什么意思呀？”

　　“咳咳……”

　　这下上官羽直接一个趔趄，一屁股坐在了地上。没法活了，真心没法活了，现在可真是死路一条了。上官倾城这么一句话，真让他恨不得掌自己的嘴巴。为什么以前要和上官倾城说这些事情？貌似上官倾城还告诉秦诗琪了，这究竟要什么事啊？

　　“就是说你岁数比较小，力气比较小，容易将你推倒来着。”

　　纠结了半天，上官羽终于是假假的解释了一句。秦诗琪对着上官羽眨了眨眼睛，却是让他更加难堪了。就算是上官倾城都是一脸狐疑，看样子这个小萝莉都是不信的。

　　“唉，只知道小萝莉和红颜，压根就不关心我一下吗？”

　　上官羽：“……”


第七百九十章　 趁机占便宜

　　上官羽没想到，秦诗画竟然来了这么一句，差点让他吐血了。秦诗画一向话少，没想到竟然也开始调侃他了。三个女人一台戏，貌似这三个女孩到一起，也是一个无敌的组合啊。

　　面对十四个妖星境强者，上官羽也没觉得这么头疼，这么难对付。可是看着这三个女孩的眼神，他只能选择了沉默，沉默是金啊。

　　“行了，不逗你了，我们赶紧回奇艺阁吧。”

　　半晌之后，还是秦诗琪打破了沉默。上官羽的模样，已经让她们三人笑话好久了。再笑下去的话，上官羽恐怕要恼羞成怒了。上官羽脸皮是厚，可是说不过人家三张嘴。

　　这次她们出来，本是为了寻找星辰砂和恒星粉。可是现在出了这么一档子事，秦诗琪和秦诗画都受了重伤，自然得打道回府了。先得养好伤，才能进行下一步行动的。

　　“好好好，我们赶紧回去吧。”

　　上官羽如蒙大赦，终于不被这三个女孩盯着了。他本来就心虚，被这三个女孩调侃起来，自然是不知道说什么好了。秦诗琪本来就是一个魅惑众生的妖女，一言一行，都透露着无尽的妩媚。

　　而秦诗画本来就是一个清丽可人的仙女，神圣而不可侵犯。可是她现在竟然流露出了俏皮的一面，让上官羽的心跳都是加快了起来。

　　而且他怀里还抱了一个十分可爱的小萝莉，让人艳羡的三个女孩，竟然全都被他一个包揽了下来。甚至秦诗琪还对他眨了眨眼睛，那意思很明显，你艳福不浅呐。

　　他抱着上官倾城，就这么走在了最前面。秦诗琪和秦诗画对望了一眼，她们现在都受了重伤，上官羽走这么快，她们怎么可能跟得上？

　　“喂，你走慢一点，我的脚都破了。”

　　秦诗琪一脸幽怨的看着上官羽，这种眼神可真让他受不了。不过秦诗琪的一双玉脚，上面的确有着一丝丝的鲜血。看的上官羽都是有些心疼了，这么好看的一双脚，怎么搞成了这样？

　　“神通——分身！”

　　一身白袍的帝羽，施施然的走向了秦诗琪。他二话不说，直接将秦诗琪抱在了怀里。上次陈曦的事情，让他明白了一件事情。喜欢就要去争取，过去是不变的，未来是多变的，能够把握的就只有现在。

　　就比如之前的事情，如果他来迟一点，秦诗琪现在可能就死了。如果她真的死了，上官羽肯定就要遗憾终身了。现在他知道了，把握住现在才是对的。

　　“啊……你干什么？快放开我！快点放手！”

　　忽然被帝羽抱在了怀里，秦诗琪却是惊慌失措了起来。她领悟的是媚之法则不假，她平时也是无尽魅惑不假，可她并不是很放浪的女孩。相反的，她还非常保守，可惜现在的她根本反抗不了了。

　　“放什么放？你已经受伤了，还是我抱着你吧。我本来就喜欢你，抱你一下难道不行吗？”

　　“呃……”

　　秦诗琪一双妙目却是瞪的大大的，她心里的确喜欢上官羽，她也知道上官羽喜欢她。可是毕竟只是互生情愫，没想到帝羽竟然直接挑明了。

　　她有很多话都想说，可是现在却一句话都说不出来。看着帝羽那一脸认真的神色，她索性便不说话了。她伸出双手，直接钩住了帝羽的脖子。

　　保守归保守，但秦诗琪却是一个敢爱敢恨的女人。既然帝羽已经将话挑明了，那她也没必要害羞什么的了。她直接将脸贴在了帝羽的胸口，静心的聆听着帝羽的心跳。

　　“趁机占人家便宜，主意打的不错嘛。”

　　既然已经决定放开了，俺秦诗琪却是大胆多了。一双眸子，犹如秋水一般，勾魂夺魄。她对着上官羽轻轻一笑，这一笑仿佛夺去了天地的光彩，天地之间，唯有这一笑。

　　“你的心跳怎么这么快？”

　　看着秦诗琪调侃的眼神，帝羽却是怒了。刚才三个人调侃他也就算了，现在秦诗琪一个人都敢调侃他了。如果不给她一点颜色看看，还真的以为他好调侃了吗？

　　“啵儿！”

　　帝羽却是在秦诗琪的脸上狠狠地亲了一口，叫你调侃我，我也不调戏你了，直接亲一口好了。看着这张吹弹可破的俏脸，亲上一口，当真是妙不可言。

　　他的手很自然的搂住了秦诗琪，感受着这柔软的细腰，以及秦诗琪胸前的饱满，他感觉自己就快飞升了一般。再看秦诗琪，秋波微转，现在脸颊上更是飘出了一道道红霞。

　　“讨厌，你可真不要脸！”

　　看着秦诗琪这娇羞的模样，帝羽不得不感慨，这个女孩果真是天生尤物，妙不可言。秦诗画和上官倾城都是看了过来，眼中满是不可思议。

　　“走吧，继续上路，你们发什么呆？”

　　反正都已经亲了，也不用什么不好意思的了。秦诗琪身受重伤，帝羽自然就这般抱着她走了。反正抱着这么一个尤物，也是一种享受，相信任何男人都不会拒绝的。

　　“哥，我也要，我也要！”

　　上官倾城将一张笑脸凑了上来，眼里满是渴望。看着帝羽亲秦诗琪的脸，她早就妒忌了。上官羽无奈的笑了笑，真的对这个小萝莉无语了。他只得在上官倾城的脸上亲了一口，可是上官倾城依旧不依不饶，他只得在另一边脸颊又亲了一口。

　　“这还差不多，多了一口，嘻嘻……”

　　上官羽险些一个趔趄，从空中栽倒了下去。这个小萝莉竟然还要攀比这个，当真是对她无语了。而且上官倾城被亲了之后，那是丝毫没有害羞，反而是一脸炫耀之色。

　　“诗画，你还走得动吗？我表示，还可以抱三十个女的来着，需要帮忙吗？”

　　“咝……”

　　同一时间，上官羽和帝羽同时倒吸了一口凉气。上官倾城和秦诗琪竟然都在他的腰上拧了一下，以他那强横的肉身，自然不会疼痛了。不过为了配合上官倾城和秦诗琪，他只得装作很痛的模样。

　　看着上官羽和帝羽那可怜兮兮的样子，上官倾城和秦诗琪却是得意的笑了笑。在某些方面，这一大一小两个女孩，竟然有着惊人的相似。

　　“你想的美！”

　　秦诗画白了上官羽一眼，这小子是不是占便宜占上瘾了？没看到他怀里的女孩都被亲过了吗？现在去给他投怀送抱，岂不是找亲吗？

　　“好吧，那你就自己走吧，我走慢点，你不用急的。”

　　秦诗琪都受了重伤，连飞行都是不能。他就不信，秦诗画没有什么伤势，只不过是强忍着罢了。或许秦诗画的伤势要轻一点，但绝对不是像她表现出来的这般轻松。

　　上官羽抱着上官倾城，帝羽抱着秦诗琪，而秦诗画则是一个人走在了旁边。他们走的速度并不快，不过这里离奇艺阁也不是太远，一天之后绝对能够赶到奇艺阁了。

　　在他们走后不久，场中却是传来了一声轻响。葬家的一个妖星境强者，却是虚弱的睁开了眼睛。之前他并没有真正死亡，只不过是装死罢了。

　　“上官羽，我葬家肯定不会放过你的，咳咳……”

　　又是一口鲜血咳了出来，他以前学过一门武技，可以使人在瞬间切换成死亡状态。虽然持续的时间并不长，但一般人绝对发觉不了。

　　上官羽之前关注的就是秦诗琪三人，自然不会检查这些尸体到底死绝了没有。这个妖星境强者，胸口都被打碎了，血肉模糊。如果不及时治疗的话，也绝对活不了多久了。

　　“我得赶紧将这个消息回报给家族才行，这是个逆天的妖孽。才天皇境就能轻易斩杀妖星境强者了，这样的妖孽，很可能将来的成就特别高。必须早早斩杀才是，否则必然后患无穷。”

　　就算在葬家，能够在天皇境便斩杀妖星境的绝世天才，也几乎没有。可是现在他们葬家要杀的一个人，就有这般厉害。只要等上官羽成长起来，他们葬家恐怕都会损兵折将。

　　至于颠覆葬家，那却是不可能的。遮天大帝证得道太强，搅乱了这片天地。现在就算是道极境强者都看不到了，上官羽再厉害，估计最终也就成就天尊。

　　但不管多厉害的天尊，在葬家面前都是浮云。葬家有帝兵在手，就算是道极境强者都不惧，更何况一个天尊？再逆天的天尊也没用，难道你以为一个天尊的战力，能够比得上一尊大帝吗？

　　这个妖星境强者吞下了一粒丹药，便是以最快的速度赶往了葬家。这则消息，必须亲自回报给葬家，否则葬家必然会出事。对付一个皇极境武者，本来以为出动妖星境强者已经可以将上官羽杀死一万遍了。现在看来还不够，远远不够。

　　就在这个妖星境强者消失之后，场中却是出现了一个帝羽的身影。这个妖星境强者自以为得计，殊不知帝羽在这里留下了一个分身，将他的一切都看到了。不过帝羽并没有上去斩杀这个妖星境强者，让他回去报信也不是什么坏事。

　　“上次费家的费齐天自以为杀了我，肯定会回费家自吹自擂一番。而费家杀了我，非常有可能去攀附葬家。现在这个妖星境强者带着我活着的消息回去，岂不是扇了费家狠狠地一耳光？”

　　帝羽笑了笑，随即便是消失在了场中。


第七百九十一章　 我就是要抱着你！

　　奇艺阁，山明水秀，暮霭沉沉。在这黄昏阶段，秦阁主却是站在了奇艺阁的最高峰上。她的眼神，仿佛穿越了奇艺阁，看向了上官羽之前的战场一般。

　　“我的好徒儿，不是为师不想出手，而是你们需要经历这一关。诗琪、诗画，我对你们两人也是寄予了厚望，你们的天资、心性都很好。就是在杀伐上不行，太过心软了。”

　　作为秦诗琪和秦诗画的师父，自然知道她们的实力。她们两人都已经半步星极境了，能够抵挡妖星境强者的确很强了。可是这还不是她们的全部战力，以她们的体质，应该完全能够斩杀妖星境强者才对。

　　秦阁主的眼里闪过了一丝莫名的意味，她的运气可以说是极好，竟然收了三个特殊体质的徒弟。至于天资高绝的徒弟，更是一抓一大把，难道说奇艺阁真的要崛起了吗？

　　只是让她费心的是，秦诗琪和秦诗画两人欠缺磨练。至于上官倾城就太小了，想要成长起来，估计还要一段不短的时间。这三个徒弟，每一个都她不放心。

　　秦诗琪她们三人，其实一直都在秦阁主的视线之中，只不过她们三人完全不知道而已。除非秦诗琪三人真的到了死亡前的那一步，她才有可能出手。

　　没想到半路上官羽竟然杀了出来，本来看到上官羽仅仅是天皇境武者，她并没有放在心上。就算是以秦诗琪和秦诗画两个半步星极境，也没办法对付十四个妖星境强者。

　　接下来的战斗，却是让秦阁主都变了颜色。上官羽不仅能够应付十四个妖星境强者，甚至将他们全部斩杀。以天皇境的实力，一举斩杀十四个妖星境强者，实在是太出人意料了。

　　就算是她在天皇境的时候，也绝对做不到这一点。天皇境上面还有半步星极境，然后还有鬼星境、魔星境以及妖星境，相差这么多，竟然还能轻松斩杀，这得妖孽到什么程度？

　　“那是什么秘术？怎么会有那么多分身？为什么我从来没有见过？真武门的分身神通，也没有这么变态吧？”

　　上官羽使用的是万象神通，这则神通实在太过变态。不过就算是秦阁主也联系不到遮天大帝的头上，毕竟上官羽只是一个小小的天皇境武者，怎么可能和遮天大帝有联系？

　　而且遮天大帝使用万象神通的时候，那可是上万个分身。人们记住的也是一次性就上万个分身的万象神通，哪里会想起万象神通开始的时候，就几十个分身？

　　以秦阁主的见识，如果见到上万个分身，她绝对能够第一时间想到万象神通。可惜的是，上官羽最多只能使出十五个分身。一次性能有三十二个身体，还要多亏分身神通。

　　“那小子估摸着喜欢诗琪吧，可惜的是，奇艺府里喜欢诗琪的可不少。你要是敢将诗琪这么抱着走回来，那你的乐子可就大了。”

　　秦阁主的脸上却是涌现了一抹幸灾乐祸的笑意，从这里就能看出来，秦阁主年轻的时候肯定也不是一个安分的人。对于徒弟遇上心爱的人，就算两两相爱，她也是不会反对的。

　　更何况，还是一个天皇境就可以轻易斩杀十四个妖星境强者的逆天妖孽喜欢上了秦诗琪。她对于上官羽还算是欣赏的，不过两人最终会发展到什么地步，她可是不会插手的。

　　“徒弟们的事情，让她们自己解决，我就当做一个看客好了。在我还有能力的时候，你们走错了，我还能将你们拉回来。不过我终究有死亡的一天，你们一切还都得要靠自己。”

　　秦阁主叹息了一声，便是消失在了这里。一座座山峰巍峨耸立，鸟语花香，树木葱葱。有的古树甚至耸立云霄，高的可怕，不知道已经存活了多少年。

　　太阳落下，一轮皓月升上了天际。漫天的星辰，洒下了一道道神性的光辉。星极境强者不仅可以吸收法则之力，还可以引用漫天星辰之力，淬炼肉体。

　　月亮再度退下，一轮红日从东方冉冉升起。上官羽抬起头，看了看天色，奇艺阁也就在不远处了。秦诗画也是呼出了一口气，她从来没有感觉过，走路竟然这般的累。

　　不过为了面子问题，只得一直这么走着。尽管走得慢，但总比上官羽抱着好。她可是看出来了，帝羽根本就不是什么老实人。那一双手，一直贴着秦诗琪的腰肢，看的她是真心不爽。

　　“终于是回来了，你们两个都下来吧。就算小师妹可以不下来，但诗琪你难道也不下来吗？”

　　都已经到奇艺阁门口了，秦诗画却是提醒道。奇艺府里喜欢秦诗琪的弟子实在是太多了，如果他们就这样进去，岂不是要引起众怒？

　　这一天的时间，帝羽也是不容易，已经在暗中换了好几个分身了。毕竟分身神通的时间也是有限的，不可能持续这么久。只不过秦诗琪和其他两人都没有发觉，毕竟这个不是那么容易看出来的。

　　“这就到了吗？”

　　秦诗琪看了看奇艺阁，又看了看帝羽，眼中却是闪过了一丝不舍。帝羽的怀抱，是那么的温暖，那么的舒适。她从来没有觉得时间过的这么快，这就已经又是一天了吗？

　　这一天的时间里，尽管被上官羽占了不少便宜，但她的心里无疑是甜蜜的，是幸福的。她是真的不想下来，她就是想被帝羽一直这么抱下去。

　　“还是我下来吧，哥，你就去抱着师姐吧。反正我的那点伤势早就好了，师姐伤势重一点。”

　　上官倾城却是忽然从上官羽的怀里跳了下去，这个小萝莉竟然主动让了一次，当真是太阳打西边出来了。上官羽不解的看着上官倾城，这小萝莉什么时候变得这么好了？

　　如果他心里的想法被上官倾城知道了，估计这小萝莉在他身上咬几口都有可能。不过既然这个小萝莉这么懂事，那自然就恭敬不如从命啦。

　　帝羽分身和上官羽融合在了一起，无声无息，没有丝毫声响。上官羽对着怀中的秦诗琪笑了笑，那意思很明显，我就是要抱着你进去，咋地吧？

　　“你抱着小师妹没事，可你抱着诗琪的话，估计别人的口水都能淹死你！”

　　本来秦诗画是懒得说这么多话的，不过她也不知道是怎么回事，反正今天就是说了。她本来是想让秦诗琪下来，至于上官羽抱着上官倾城，哥哥抱着妹妹，自然没什么事情了。

　　“这双脚的确不能走路了，还是我抱着吧。”

　　眼见秦诗琪就要下去了，上官羽赶紧将她给紧紧的抱住了。他伸出右手，却是抓住了秦诗琪的一只玉脚。秦诗琪身上的伤势自然是处理过了，鲜血早已洗干净了。

　　现在看来，这一只玉脚洁白无瑕，晶莹剔透，看不出一丝伤痕。可上官羽非要这么说，秦诗琪也是没有办法。感受着上官羽手掌的温热，她也是不知道怎么说好了。

　　“不管其他人怎么想，也不管其他人怎么说，更不用管其他人怎么做。我就是要抱着你，反正我抱得是我喜欢的秦诗琪，关他们什么事情？”

　　上官羽的一双眸子看向了远方，如星空一般浩瀚，如大海一般深邃。他的身上涌现出了一种舍我其谁的气概，更是表现出了那种无敌的气质。

　　随着他境界的提高，随着他每场战斗的胜利，无敌的信念已经深入到了他的骨髓里。不管敌人多么凶残，不管敌人多么强悍，我将来都能将他斩于戟下！

　　秦诗画也是无言以对了，既然上官羽都这么说了，那她也不用苦口婆心的去劝说了。按照她以往的性子，最多就提一下罢了，今天说的已经够多了。

　　“那行，你就准备迎接挑战吧，我们进去吧！”

　　她身上的伤势，甚至比秦诗琪还要重。可是上官羽倒好，竟然摸着秦诗琪那光滑的玉脚，睁眼说瞎话。对于她的伤势，上官羽貌似根本就不在意，这点让她心里很不爽。

　　“果真是重色轻友的家伙，好歹大家都是帝之成员来着。”

　　不过这句话，秦诗画也就是在心里想想，叫她说，她却是无论如何都说不出来的。她暗暗的咬了咬满嘴的银牙，却是当先走向了奇艺阁。

　　“哥，师姐，你俩可都欠我一个人情来着，要记得还哦！”

　　上官倾城对着两人眨了眨眼睛，却是蹦蹦跳跳的跟在了秦诗画的身后。她嘴里哼着不知名的小曲，还不时的对上官羽和秦诗画看一眼。

　　“我们也走吧，你的伤势还没好，就别挣扎了。就这样抱着你，送你回休息的地方。我倒要看看，别人能拿我怎么样？葬家我都不怕，还能怕他一个奇艺府不成？”

　　怀中抱着一个天生尤物，上官羽走起路来都是龙行虎步，有强者之姿。他的一双眼睛，震慑诸雄，浓密的黑发随意的披散在肩上。

　　“快看，她们怎么这么快就回来了？”

　　就在他们刚刚走进来的时候，就有人看到了。奇艺府的一些男弟子和奇艺阁的一些女弟子，纷纷看向了上官羽所在的地方。看到秦诗画和上官倾城他们只是惊讶罢了，可是看到后面的上官羽和秦诗琪，一些男弟子却是愤怒了。


第七百九十二章　 一怒为红颜

　　“这不是上官倾城的哥哥吗？他怎么抱着秦诗琪的？”

　　一个奇艺阁女子张口结舌，却是不知道说什么好了。眼前的这一切，实在是太震撼了。秦诗琪那可是这一代弟子之中，最为天才的弟子之一，现在怎么被一个少年抱在了怀中？

　　而且看秦诗琪的样子，貌似还没有什么不满，更没有什么不愉之色。看来秦诗琪是自愿的，应该不是被上官羽逼迫的，这究竟是什么个情况？

　　秦诗画一脸淡然，仿佛这些事情与她无关似的。上官倾城则是一脸的得意，看吧，我哥就是能抱着师姐，你们就是不行。紧接着她又幸灾乐祸的笑了笑，这些人有没有没事找事的呢？

　　“你个小畜生，赶紧给我放下秦诗琪。她高贵的身体，岂是你能抱的起的？过来给我跪下，大声求饶，否则定叫你生不如死，尝尽万般痛苦！”

　　一个皇极境武者却是从远处飞了过来，他远远地便是看到一个少年抱着秦诗琪。他早就暗恋秦诗琪很久了，现在秦诗琪竟然被一个陌生男子抱在了怀里，岂不是气煞他也？

　　场中的这些王极境武者以及侯极境武者，那都是认识上官羽的。只不过上次上官羽就能斩杀皇极境武者了，他们自然是不敢多话了。

　　或许别人不敢在奇艺府杀人，可这些人中并没有上官羽。他上次就敢斩杀皇极境武者了，这次自然不会变的胆小。不过来者是一个天皇境武者，却是给他们壮了不小的胆子。

　　“没错，识相的就赶紧滚过来，这里可是我们奇艺府的地盘。不要以为你皇极境就无敌了，或许在你们那个小王朝你就是最强者，可是在我们这里，你什么都不是！”

　　又是一个天皇境武者飞了过来，紧接着四面八方，飞来了一个又一个的武者。一顶顶皇冠闪亮了起来，仿佛那璀璨的群星，又好像是恒河之中的无尽沙砾。

　　这些武者之中，有奇艺府的弟子，也有奇艺阁的弟子。女弟子只不过是来看热闹的，男弟子则是来兴师问罪的。倾慕秦诗琪的男子，实在是太多了。

　　就算是一些对秦诗琪没有想法的奇艺府弟子，也是满脸怒容。上次上官羽斩杀那个皇极境武者的时候，他们都不在，而这次他们却是一起过来了。

　　关于上官羽的事情，他们并不知道多少。如果让他们知道，上官羽前一天还在外面斩杀了十四个妖星境强者，恐怕他们现在连屁都不敢放一个。

　　“我抱着我喜欢的女人，关你们什么事情？同样的话还给你们，赶紧过来给我跪下磕头认错，否则我就将你们的修为全废了！”

　　上官羽一步踏出，便是走到了秦诗画和上官倾城的前面。他的一双眸子闪过了一道冷芒，犹如雷霆一般慑人。他黑发如瀑，一身白袍被风刮得猎猎作响。

　　“这小子当真是疯了，面对我们这么多天皇境强者，他究竟是眼瞎到了什么程度，才敢这么和我们说话？”

　　听到上官羽的话，这些天皇境武者都是微微一愣，不过随即便是暴怒。真是混账，真是放肆，真是不知道天高地厚！这小子真当这里只是一个小王朝吗？

　　在不久之前，便是有人回报，说秦诗画他们回来了。更是说秦诗琪正被上官倾城的三哥抱在了怀里，当时这些天皇境武者还不信的。现在却是看到了真实情况，由不得他们不信了。

　　正是因为如此，他们这些天皇境武者才能一次性的赶来这么多。他们看向上官羽的眼神，就犹如看死人一般。这么轻薄秦诗琪，在他们看来就是死罪。

　　“你或许是觉得他们还不够分量吧，那再加上我们呢？我们这些人联手，就算是星极境强者都要束手束脚。你能够死在我们手里，也算是荣幸之至了！”

　　远处，又是一个个半步星极境强者飞了过来。他们早就对秦诗琪有兴趣了，有的人是为了秦诗琪的美貌，有的人则是看上了秦诗琪的潜力。

　　他们这些人纷纷降临在了场中，一个个一脸蔑视的看着上官羽。他们高高在上，他们盛气临人，他们居高临下，他们俯视着上官羽。

　　“哼哼，小子今天你是难逃一死了！现在就算你过来下跪求饶，我们也不打算放过你了。不过如果你真这么做的话，我们可以考虑给你留一个全尸。否则的话，你的尸体只能拿去喂狗了，嘎嘎……”

　　这些天皇境武者和半步星极境武者站在一起，当真是声势浩大，看起来极为壮观。就算是一个鬼星境强者，在气势上恐怕也比不上他们。

　　“秦诗琪，你还不快快下来？你们是什么关系，你这样依偎在他的怀里，岂不是不知廉耻？难道说，你们之间还有什么奸—情不成？还是说你早就是不洁之身了？”

　　一个半步星极境武者眼神闪烁，却是字字恶毒，句句诛心。他只是想用这样的语言，将秦诗琪激下来罢了。这样的话，对一个冰清玉洁的少女来说，当真是不可忍受。

　　秦诗琪的眼里闪过了一丝怒火，这样出口不逊，她真的想上去将他的嘴打烂。只不过她现在被上官羽搂在了怀里，她想要出手，却也是没有机会了。

　　“你别动，你的伤势还没好，这些人交给我就好了！”

　　上官羽紧紧的搂着秦诗琪，防止她压抑不住怒火。这么一个敢爱敢恨的女孩，她可不会去强行忍受着什么。不过听到他这么说了，秦诗琪也就是甜蜜的一笑。有上官羽这一句话，什么都值了，没必要和那些人计较了。

　　不过他不计较，可不代表上官羽不计较。本来只打算废去这些人一身修为的，现在看来这样的人也是没有必要活下去了。大不了在奇艺府大开杀戒就是，难不成他还怕了吗？

　　“啪”“啪”“啪！”

　　起初那个半步星极境侮辱秦诗琪之后，其他人也是跟着纷纷叫嚣了起来。什么不知羞耻，什么奸—夫—淫—妇，什么狼狈为奸，全都骂了出来。

　　不过接下来，便是一道道清脆的响声。众人的叫骂纷纷停了下来，一个个半步星极境武者和天皇境武者都是被抽飞了出去。谁也没有想到，上官羽竟然第一个出手了。

　　他们扪心自问，如果是他们站在上官羽现在的角度，也就是隐忍一下，等将来有实力了再报复。可他们没有想到，上官羽不仅出手了，而且还出手的这么快，出手的这么狠。

　　一个个被他抽飞的武者，脸部都是高高的肿了起来，甚至牙齿都被打碎了好几颗。他们的嘴角都是挂着鲜血，这一耳光打的可真是太响亮了。

　　“你们这群疯狗，倒是继续叫啊！你们敢乱吠，我就敢杀，不知道你们信不信？”

　　上官羽并没有放下秦诗琪，就这么抱着她，面对眼前的那么多天皇境武者和半步星极境武者。他从容而又淡定，这些人连一个星极境武者都没有，怎么可能是他的对手？

　　“小杂种，你很好，你竟然敢打老子！今天你别想离开这里了，师兄弟们，此子丧心病狂，必须快快斩杀了才是！”

　　一个被上官羽抽飞了的天皇境武者恶狠狠地说道，他看向上官羽的眼神，更是透露出了无尽的怨毒。如此大庭广众之下，被上官羽一个耳光抽飞了，这叫他们以后如何见人？

　　“好，诸位都出手吧，共同诛杀此獠！”

　　这些人尽管狂妄了一点，但并不是傻×。他们之前根本就没有见到上官羽是如何出手的，但那些口出狂言的人，就那么被抽飞了。

　　仅仅是从这一点，便可以看出，上官羽的战力非常高，甚至比他们还要高。他们的眼神都是变了，上次上官羽来奇艺阁才是什么境界？可是转眼一年多的时间，为什么他就变得这般厉害了？

　　他们只得一同出手，这样才有绝对的把握杀死上官羽。不过他们知道，这样的攻击是不可能杀死秦诗琪的。以秦诗琪半步星极境的实力，完全能够挡住这些攻击。

　　一枚枚棋子，仿佛从天外飞来，每一枚棋子都蕴含了无上棋道。这些棋子仿佛组成了一个又一个的杀局，想要将上官羽斩杀在此处。

　　一道道悠扬的琴声响了起来，不过琴声之中却是充满了杀机。一浪接着一浪的音波，向着上官羽冲击而来。这些攻击仿佛化成了一条条大河，倾泻而过，奔流不息。

　　一个个文字飞舞了起来，全都聚集在了高空之中。一些天皇境武者和半步星极境武者手中出现了一本书，他们口中念念有词。这些文字仿佛组成了一座座大山，向着上官羽压了过来。

　　一支支毛笔在空中舞动了起来，一柄柄兵器出现在了场中。这些武者随手挥动了起来，成千上万个兵器，犹如雨点一般，向着上官羽砸了过来。

　　“这就是你们的攻击吗？果真是一群没有实力的疯狗，任凭你们叫的再凶，也是丝毫没有作用。对付你们这些疯狗，如果还要用手的话，那真是脏了我的手！”

　　“哼！”

　　一声冷哼，上官羽却是暗暗使用了咆哮天音。这是一种另类的声波攻击，以他如今的境界使来，这些皇极境武者和半步星极境武者是绝对不可能挡得住的。


第七百九十三章　 一哼之威

　　本来听到上官羽的话，他们还觉得上官羽太过自大了。面对这样铺天盖地的攻击，根本没有皇极境武者能够挡得住。可是上官羽倒好，竟然还主动说不用手，真当自己是星极境强者吗？

　　甚至那些奇艺阁的女弟子都是笑了，这个上官倾城的三哥，简直就是个自大狂。那遮天蔽日的攻击，简直是打的日月无光，天崩地裂，陆地沉沦，世界毁灭。

　　她们都知道，如果这些招式用来攻击她们，就算她们使出浑身解数，最终也只能被打的灰飞烟灭而已。就算你上官羽实力强一点，不用双手你难道靠嘴吗？

　　“这小子实在是太狂妄了，简直就是目中无人。可他是小师妹的哥哥，我们到底要不要出手帮他？”

　　一个天皇境的女子看向了周围的其他人，对上官羽他们倒是没什么好感。不过上官羽毕竟是上官倾城的哥哥，她们对这个小师妹的印象还是不错的。

　　而且秦阁主最为宠幸上官倾城，只要她们巴结上了上官倾城，指不定就能得到更多的修炼资源了。绝世天才毕竟只是少数，大多数人资质还是差不多的。只要有了足够的修炼资源，她们就能更快的提升境界了。

　　可惜其他人都是摇了摇头，面对这样多的攻击，她们已经来不及出手了。而且她们这次出动的天皇境武者和半步星极境武者，远远没有奇艺府出来的多。想要挡住那些攻击，无疑是痴人说梦。

　　至于其他人，则是只能观望了。那些侯极境武者和王极境武者，只能睁大眼睛看着，完全没有出手的机会。就算是离得近了，战斗余波都能将他们杀了。

　　“哼！”

　　就在这个时候，整个场中都是响彻了一道冷哼声。这道声音仿佛是从四面八方而来，轰隆隆的震动了虚空。仿佛划破了万古，刺透了未来，纵横于现在。

　　这道冷哼声，就是无敌，就是打破亘古。随着这一道冷哼落下，那些天皇境武者和半步星极境强者全都神色大变。他们所有的攻击，在这一声冷哼之下，全都灰飞烟灭。

　　一枚枚棋子炸开，管你什么杀局，全都炸掉，你还能有什么？一道道琴声更是不堪，那些音波在遇到这一声冷哼的时候，就仿佛被大海淹没了一般。甚至那些武者手中的古琴，都纷纷炸掉了，你还怎么弹奏？

　　一个个文字组成的长河，也是被这一道冷哼声蒸发了。管你们多少人吟诵，统统都是没有用的。一个个兵器在遇到这道冷哼声的时候，先是陡然一停，紧接着便是发生了惊天动地的大爆炸。

　　“怎么回事？什么一个情况？”

　　那些没有出手的武者，纷纷大惊失色，有的更是瞠目结舌，目瞪口呆。在他们的眼前，一个个天皇境武者和半步星极境强者仿佛雨点一般，纷纷落到了地面上。

　　他们的神色之间充满了惊恐，瞳孔也是无限的放大了。不过他们连惨叫都没有发出，便是就此死亡了。一道无形的音波从他们身上扫过，直接湮灭了他们的神念，抹杀了他们的灵魂。

　　“砰”“砰”“砰！”

　　一道道声响，一个个人影跌落在了地上。他们的身体都是完整的，没有什么伤口。不过有的摔下来之后，便是摔的不成人形了。

　　场中形势陡转而下，刚才还是一大批天皇境武者和半步星极境武者围攻上官羽。可是转眼之间，这些天皇境武者和半步星极境武者便是全都陨落了。

　　上官羽就和他自己所说的一般，仅仅是抱着秦诗琪站在那里，根本就没有丝毫出手的意思。可是这一声冷哼够了，一哼之后，所有挑衅他的人、侮辱秦诗琪的人，全都死掉了。

　　“这群疯狗真是不经打，我还没出手，你们怎么就倒下了？你们不是叫的很凶吗？现在怎么不叫了？不知道，你们还有没有同伙呢？”

　　一双眸子，开合之间，便是有着撼天动地的伟力。上官羽扫了众人一眼，这下他们却是什么话都不敢说了。甚至那些奇艺府的弟子，都是恐惧的颤抖了起来。

　　幸亏他们之前没多话，不然现在恐怕也和那些人一样，倒在了地上。这个黑发黑眸的少年，实在是强的可怕，强的让人心惊，强的让人恐惧。

　　“恶魔啊，你是恶魔，你简直没有人性！你不能进入我奇艺府，像你这种恶魔，人人得而诛之！”

　　人群中，一个皇极境武者却是陡然大喝了起来。他看着身边那些人，便是多出了一股子信心。所谓罚不责众，上官羽还能将他怎么样不成？

　　“想要杀我，那我便先杀了你，死吧！”

　　上官羽对着那个皇极境武者看了一眼，他的眼睛里陡然射出了一道红色的光芒。那个皇极境武者的身体竟然直接燃起了大火，很快便是烧死了。

　　这一幕更是让其他人胆寒了，这里是奇艺府的地盘，上官羽杀起人来竟然没有丝毫的顾忌。而且他的实力太强，根本就不用出手，仅仅是一声冷哼，仅仅是一个眼神，便足以将敌人杀死，而且还是秒杀。

　　“果真是英雄出少年，小师妹的这个哥哥实在是太厉害了。难道他这么年轻，便破入星极境了吗？”

　　一个奇艺府的女弟子眼中异彩连连，如果仔细看的话，甚至可以看到一个个桃心。和她一样表情的女弟子，其实也不在少数。

　　论相貌，上官羽绝对是一等一的。不过在武者的世界里，相貌并不是最重要的。实力才是唯一，上官羽如此年轻，便有了星极境强者的战力。

　　这一点，她们全都做不到，场中有半步星极境的女弟子。可是她们扪心自问，绝对不可能一哼之间，就杀死那么多人。只有星极境战力，才能做到这一点。

　　“不，他应该没有星极境，甚至连半步星极境都没有。凭我的直觉，他顶多就是天皇境而已。真是太可怕了，天皇境就这么强了，要是晋升到星极境那还得了？”

　　一个半步星极境女弟子眯着双眼，她的感觉向来敏锐，就算是师姐师妹，也全都知道这一点。她既然这么说了，那事实应该也相差不远。

　　谁也没有想到，竟然是这么一个情况。这比上官羽是星极境强者还要令人惊讶，毕竟星极境强者杀死这些人也是在意料之中。可是一个天皇境武者，是如何做到这一点的？

　　“诗琪，你会不会觉得我太过狠辣了？”上官羽看着怀中的尤物，轻声的问道。

　　这件事情交给秦诗琪来做，恐怕也就将那些人打伤。至于杀光那些人，秦诗琪却是做不到的。她和秦诗画都是太过善良了，这就是秦阁主最担心的地方。

　　在武者的世界里，太过善良只会不停的吃亏。对付有些敌人，就要一次性将他们打死，千万不能让他们继续活下去。如果不将他们打死，那就会给自己招来无穷无尽的麻烦。

　　“没有，你都是为了我好，而且你做的都是对的。不管你做什么，哪怕杀尽天下人，你也是我的，小男人！”

　　秦诗琪摇了摇头，一双眸子犹如秋水剪瞳，散发了无尽的魅惑。她整个人仿佛都化成了水一般，如羊脂玉般洁白的手指，在上官羽的脸颊上抚摸了几下。感受着上官羽身上的温度，秦诗琪就觉得满足了。

　　“诗琪，你要知道，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。咱俩现在还不可能永远在一起，这就意味着我不能永远保护你。你必须要保护好自己，你不为自己考虑考虑，也要为我考虑考虑。如果你出了什么事情，你叫我怎么办？如果我痛不欲生，恐怕你也舍不得的吧？”

　　上官羽的话，却是戳中了秦诗琪的痛处。她可以不为自己考虑，但她肯定要为上官羽考虑。她狠狠地点了点头，表示她以后一定会处理好那些事情的。

　　“你可真自恋，人家还不是你的女人呢。想要得到我，还必须做到一件事情。不过现在我还没想好，反正会很难很难的，你要有心理准备。”

　　“呃……我也没说现在要得到你啊！”

　　不过这句话上官羽也就只敢在心里说说，否则还不知道秦诗琪会用什么办法处置他。整个场中都是寂静了下来，他们都听到了秦诗琪和上官羽的对话。

　　一些女弟子眼里满是羡慕，男弟子眼里则满是嫉妒了。只不过他们并不敢说什么，那一声冷哼，已经将他们吓怕了。看着场中那道如神魔一般的身影，他们只能在心里破口大骂了。

　　“放心好了，不管多么困难的事情，为了你我也能做到的，谁让你这么有魅力呢！”

　　就在上官羽和秦诗琪调笑的时候，远处却是走过来了一道身影。这是一个看起来就二十来岁的年轻人，不过他的身旁，却是浮现了一颗本命星辰以及三颗小星辰。

　　“哪里来的不知道天高地厚的小子，秦师妹已经被我们齐师兄看上了。识相的就赶紧将秦师妹放下，并且自废修为，滚出奇艺府。如果你不照做的话，就算齐师兄不出手，我也要将你打的屁滚尿流。我一旦出事，便是要打断你的四肢，将你做成人棍，倒插在地上，你还不放下秦师妹？”


第七百九十四章　想杀就杀

　　这个鬼星境强者一出来，便是居高临下的俯视着上官羽。他是星极境强者，上官羽只是皇极境武者。在星极境强者眼里，皇极境武者只不过是蝼蚁罢了。

　　秦诗琪和秦诗画两人是特殊体质，才能逆行击败星极境强者。这个鬼星境强者可不会认为上官羽是他的对手，之前那些天皇境武者他可是都没有放在眼里。

　　“刚说没疯狗乱吠了，没想到又来了一个。诗琪，为什么奇艺府这么喜欢养狗，而且还是疯狗？”

　　对这个刚来的鬼星境强者，上官羽是看也不看。他只是自顾自的在和秦诗琪说话，丝毫没有将鬼星境强者放在心上。那副轻松写意的模样，让这个鬼星境强者一阵不爽。

　　不过其他人并不觉得上官羽自得，那一哼的威严，已经深入人心。这些人是深深知道上官羽的可怕，仅仅是一声冷哼，几十个天皇境武者和半步星极境武者，便是纷纷犹如雨点一般落下。

　　“你怎么这么说话？这里毕竟是奇艺阁的地盘，你莫要口无遮拦，知道么？”

　　奇艺府里可不是一般的势力，天极境强者都有不少。更别说什么星极境强者了，那真的是多如牛毛。上官羽的实力的确厉害，可是也就只能对付妖星境强者罢了。

　　以天皇境的实力斩杀妖星境强者，已经是神话了。而奇艺府之中，什么神星境强者什么人星境强者，甚至地星境强者和天星境强者都不在少数。

　　上官羽在奇艺府门口斩杀了这么多天皇境武者，恐怕奇艺府就要有所动作了。不过这只是弟子之间的争斗，而且有奇艺阁的保护，奇艺府之中的绝世强者并不好意思出手。

　　他们要是出动天星境强者，尽管可以一掌拍死上官羽，但颜面损失太大了。而且奇艺阁的强者，也绝对不会让他们得逞的。秦阁主已经表示过了，奇艺府的府主也是不敢强来。

　　按照上官羽的性子，才不会给奇艺府什么面子。反正奇艺府估计早就想杀他了，已经是敌人了，根本无需留手。而且就算留手，奇艺府肯定也不会感激的。

　　看着秦诗琪担忧的眼神，他只得点了点头，注意一点分寸就是了。但血债必须血来偿，这些奇艺府的人竟敢对上官倾城和秦诗琪以及秦诗画下手。甚至不惜勾结葬家，与虎谋皮，就是为了杀死她们三人罢了。

　　就算这些奇艺府的人前来杀他上官羽，他都没有这么愤怒。可是对上官倾城这么一个小女孩下手，就实在是太不该了。他必须要给奇艺府众人一些震慑，看他们以后还敢不敢对秦诗琪她们出手。

　　他很明白，只需要震慑一些星极境强者就够了。至于更强者，他们绝对不敢出手，否则秦阁主大怒，那整个奇艺府恐怕就要伏尸百万了。

　　上官羽心思百转，刹那间便是想明白了这些事情。他抱着秦诗琪，却是慢慢的抬起了头。看着面前的这个鬼星境强者，他却是伸出了一只大脚。

　　“我最讨厌仰视别人，更何况是仰视一条狗？”

　　这个鬼星境强者闻言大怒，小小的一个皇极境武者有什么资格这么说他？竟然还骂他是狗，当真是不想活了吗？不给上官羽一点颜色看看怎么行？

　　“天地棋局之斩大龙！”

　　一枚枚黑棋仿佛组成了一条遨游九天的神龙，神威浩荡三百里。他随手又是打出了一枚枚白色的棋子，仿佛形成了一柄巨斧，想要将这条黑龙的头颅给斩下来。

　　这个妖星境强者看着上官羽的这只大脚，却是冷笑不已。黑龙猛地抬起头颅，向着这只大脚撞了过来。白色的巨斧也是不再斩黑龙，而是斩向了上官羽的这只大脚。

　　他猛地撑开了星域，本命星辰携带着三颗星辰，共同的向着上官羽的脑袋撞了过去。这四颗星辰从天而降，仿佛要将上官羽给直接砸死。

　　“竟敢骂我是疯狗，那我便将你打的死无全尸。小小的一个皇极境武者，在我眼里仅仅是一直蝼蚁罢了。凭你那微弱的力量，难道还要跟我较量不成？”

　　这个鬼星境强者喋喋不休，不过下一刻，他的声音便是戛然而止。一只大脚猛地踏了过去，黑龙的头颅被踏断了，巨斧也是被踩的寸寸崩裂了。

　　仿佛是九重天上的仙王，一脚踩进了人间界一般。这一脚简直就是无敌的，纵横于天地之间，无物可挡。一枚枚的黑棋和一枚枚棋子，全都爆炸开来，没有一枚棋子可以幸存。

　　这只大脚直接踩在了鬼星境强者的脸上，将他直接踩到了地面上。上官羽并没有将这个鬼星境强者一脚踩死，而是故意让他活着，让他知道得罪自己的下场。

　　“天地熔炉，给我镇压了！”

　　上官羽的身体之中，陡然爆发了一股强横的吸力。这一吸，便如巨鲸吸水，直接将四颗星辰给吸收了进去。上次他就发现了，吸收别人的星辰，无疑可以快速提升境界。

　　这四颗星辰进入天地熔炉之中，还妄图挣扎，可惜根本就是无用的。鬼星境强者祭炼的英魄星，根本就不可能逃过天地熔炉的镇压。就算是妖星境强者的三颗本命星辰都逃脱不掉，只有被炼化的命运。

　　“你这条疯狗，还真是能够叫唤，不过现在你怎么不叫了？”

　　众人都是齐齐翻了翻白眼，你都将人家的脸踩进了泥土里，你叫他怎么说话？这一脚可是踩的真狠，让这个妖星境强者只能哼哼，根本说不出话来。他心里的怒火，简直可以焚烧一座座大山，可惜被上官羽堵住了，怎么发泄？

　　“多谢你的馈赠了，安心的去吧，下辈子可要睁大你的狗眼！”

　　别人不懂上官羽这句话的意思，不过这个妖星境强者却是懂的。他辛辛苦苦炼出来的星辰，竟然全都被上官羽炼化了。现在更是要死在上官羽的手里了，这让他简直快要委屈的哭了。

　　他仅仅是一个传话的罢了，他只是想巴结齐师兄，没想到竟然落得这么一个下场。如果他早知如此，那他是绝对不会跳出来的。他的心里已经开始骂娘了，一个皇极境武者，怎么会强到这种程度？

　　“住手，小畜生，你赶紧给我们住手！”

　　远处，却是飞来了十个星极境强者，有鬼星境强者，有魔星境强者。他们看向上官羽的眼神都是充满了杀意，幸亏他们来得快，否则那个鬼星境强者就要死了。

　　“你知不知道，你杀了他，就等于得罪了齐师兄。也对，你来自一个小王朝，根本就不知道齐师兄的威名。那我们便可你说一说齐师兄的厉害，让你知道什么叫天外有天，人外有人！”

　　这十个星极境强者的速度就是快，转眼便是出现在了场中。上官羽也是停下了动作，看向了这十个星极境强者。他刚开始便是听到了那什么齐师兄，现在反正无事，听听就听听吧。

　　“还算你识相，否则我们一定会将你碎尸万段！”

　　看到上官羽并没有下杀手，这十个星极境强者便是笑了起来。只不过这种笑容，非常令人厌恶。其他人看向上官羽的眼神也是变了，本来以为十个绝世凶人，没想到只是个欺软怕硬的人罢了。

　　那些奇艺阁的女弟子，脸上布满了失望之色。诚然，上官羽这样的选择是对的，否则就算是齐师兄不出手，恐怕他也会被齐师兄的手下杀死。

　　那些奇艺府的男弟子，则是一脸的洋洋得意。不过提到齐师兄的时候，他们都是一脸的崇拜。那是一个传奇，一个神魔一般的人物。

　　“齐师兄，名叫齐天雄，是奇艺府的一个传奇。八岁修炼，十岁便是兵极境，十五岁便是王极境，十八岁便已经破入了皇极境。十年之前，他就已经是半步星极境了，这些都不算什么。可在他半步星极境的时候，便徒手杀死了一个鬼星境强者。这还不止，后来有魔星境强者找他麻烦，他浴血搏杀，最终将魔星境强者斩杀在了脚下！”

　　这一番话说出来，就算是一些本来就知道齐天雄的人，也是倒吸了一口凉气。半步星极境斩杀魔星境强者，实在是太难以置信了。

　　而且这还只是齐天雄十年前的战力，也就是说，十年前他便有超越魔星境的战力了。现在已经过了十年，他究竟到了什么境界，他的战力又强到了什么程度？

　　“小畜生，赶紧放下我们的师弟吧。现在罢手我们仅仅是杀你一个人，如果你不识相，那连同你的所有亲人，都是不用存在于这个世上了。十年前的齐师兄就比你强，更别说十年后了。得罪了齐师兄，就算他不出手，我们也会出手将你杀死一万遍！”

　　“齐天雄，我记住这个名字了。你们要说的也说完了，下面该我说了。”

　　上官羽扫了这十个星极境强者一眼，或许现在的齐天雄能够和他一战，但这十个人绝对没有这种资格。他对着这十人咧嘴一笑，露出了一口白牙。可是他接下来，竟然一脚猛地踩下，只听一声脆响，他脚下的鬼星境强者的脖子便是被踩断了。

　　“这条疯狗得罪了我，就只有死路一条。至于那什么狗屁齐天雄，他要是敢来得罪我，我照样将他斩杀！”


第七百九十五章　 杀无赦

　　上官羽抱着秦诗琪，话语铿锵，犹如天神下凡一般。一脚踩死了这个鬼星境强者之后，他的神色并没有什么变化。就好像踩死一只蚂蚁似的，一个人踩死一个蚂蚁会有什么反应吗？

　　“混账，你小子简直就是不知道天高地厚！在我奇艺府杀人，当真是不把我们奇艺府放在眼里吗？就凭你这个皇极境的实力，当真以为没人能够治的了你吗？你难道以为你是齐师兄吗？”

　　这些星极境强者怒吼连连，简直就快要气疯了。刚刚还以为上官羽是个胆小怕事的人，没想到上官羽转眼之间，就将这个鬼星境强者直接踩死了。

　　他一点都没有给这些星极境强者面子，实在是没有必要。这些星极境强者都想着要杀他，给这些人面子还真的是脑子犯抽了。他扫了这些人一眼，仅仅是一个眼神，便睥睨八方，横扫六合。

　　“师兄弟们，大家一起出手吧。此贼穷凶极恶，不杀了他不足以平民愤！不将我们放在眼里没有什么，可是你竟然不将齐师兄放在眼里。就冲这一点，你就足以死一千遍！”

　　这些星极境强者纷纷出手，有鬼星境强者，有魔星境强者。有使用古琴的，有使用棋子的，有的是使用毛笔的，有的是使用文字的。

　　一个个星域撑了起来，一颗颗星辰在其中闪耀。他们十个人竟然一同出手了，从各个方向对着上官羽攻击。他们才不管秦诗琪的死活，死了就是死了，反正他们有齐师兄罩着。

　　而且他们都有各自的师父，他们都已经是星极境强者了，他们的师父自然也是极为有地位的。如果他们杀了秦诗琪，奇艺府明里可能会惩罚他们，但暗里可能会奖励他们。

　　奇艺阁和奇艺府是最古怪的一个巅峰势力，别的巅峰势力都是拧成了一股绳。就算别的巅峰势力内部也有很多矛盾，但不像他们直接分成了两股势力。

　　如果其他巅峰势力对他们发动战争，或许他们会联合在一起。可他们毕竟是巅峰势力，现在根本不会有其他巅峰势力来攻打他们。

　　现在这些星极境强者不仅对上官羽动了必杀之心，对秦诗琪也是动了必杀之心。齐师兄的确对秦诗琪有兴趣，他们杀了秦诗琪或许会有些麻烦。可是现在上官羽和秦诗琪抱在一起，他们早就气糊涂了，哪里还去管秦诗琪的死活？

　　“很好，既然你们想杀我，那我便将你们全杀了。在场的诸位也都看到了，并不是我先动的手，是这些人咄咄相逼。拳脚无眼，是死是活，我也是管不了的！”

　　这句话不是说给场中这些人听的，而是说给暗中的那些人听的。上官羽明显的感觉到，在远处躲着一些强者，分明都是居心叵测。

　　对于那些奇艺府的人，说这些根本就没用。但是对那些奇艺阁的人，却是有用的。上官羽现在毕竟不是天尊，得罪一方可以，得罪两方可就麻烦了。应该是借着奇艺阁的力，去对付奇艺府才对。

　　上官羽伸出了一只右手，出手便是打出了四道轮回印。人间道印、畜生道印、修罗道印、饿鬼道印，最终组成了一个九彩的大手。

　　这只大手遮天蔽日，横贯长空，打的天崩地裂，日月无光，大地沉沦。对付十个星极境强者，上官羽依然是将秦诗琪抱在怀里，仅仅是用一只手攻击罢了。

　　这种肆意，这种狂傲，这种霸气，这种无敌的气势，简直震慑了所有人。就算是躲在暗处的那些人，都是不得不暗暗点头。这样的一个少年，将来的确会成为惊天动地的绝世强者。

　　一般武者，就算天资再高，别人也不敢断定他将来成为强者。可是上官羽不同，这种无敌的信念，根本不是一般人能够拥有的。仿佛天下之大，没有人能够杀得了我，有我无敌！

　　九彩大手印狠狠地一拍，便是将那些星极境强者的攻击都给拍碎了。管你什么棋子古琴文字图画，全都在这个大手印下化为了虚无。

　　上官羽眼里闪过了一道冷芒，大手印狠狠地拍落而下。仿佛是一片天宇砸了下去，要砸出一片大海。大手印微微颤动了几下，便是狠狠地拍在了十片星域上。

　　几十颗星辰起起伏伏，随着大手印的落下，便仿佛是火星撞地球一般。各种人影兽影鬼影修罗影，全都在空中飞舞，只不过被大手印局限在了内部而已。

　　“轰！”

　　剧烈的响声，仿佛在众人的耳边响起一般。这些星极境强者本来还得意洋洋，转眼之间却是变成了满脸的惊恐。那个九彩大手印破灭了他们所有的攻击，更是将他们的星域都要打的裂开了。

　　正在这个时候，上官羽又是一拳打了过去。破天真意无敌，这一拳，便是将本来就要裂开的星域直接打碎了。这一拳去势不减，联合九彩大手印，狠狠地攻在了十个星极境强者的身上。

　　接连着响起了一道道惨叫声，有的星极境强者的身体直接被打烂了，有的星极境强者被打成了残废。这一拳一印，威力无穷，就算只是一只手打出，仿佛也能打穿这片天地。

　　以前，上官羽使用六道轮回印的确需要双手结印，不过现在已经不需要了。就算是伸出一只手，照样能够打出他会的那四道轮回印。

　　“你们可真的是一帮废物，今天我就要让你们看看，我一个天皇境武者，究竟是怎么斩杀你们十个星极境武者的！”

　　在上官羽的头顶上，陡然浮现了一个九色皇冠。这一刻，他仿佛就是人世间的君王，君临天下，万物臣服。双眸开合之间，有着无尽的威严，一股皇者之气散发了出来。

　　天皇境就是开始掌控法则之力的开始，地皇境只能算是小孩子过家家罢了。有了这顶皇冠，才能够发挥出更强的威力，才能够掌控更多的法则之力。

　　“快看快看，他的皇冠为什么那么多种颜色？”

　　“咦，对啊，怎么会有这么好看的皇冠？一种颜色，两种颜色，三种颜色……七种颜色，八种颜色，天啊，竟然有八种颜色的皇冠？难道说他掌控了八种法则之力吗？”

　　这个皇极境女弟子就快要昏过去了，果真是人比人气死人。她们掌控一种法则，就已经觉得非常困难了。可是上官羽倒好，竟然足足掌控了八种法则之力。

　　而且上官羽还这么年轻，看模样不过十八九岁。现在已经是天皇境强者了，那他的天资究竟有多么的高？同时掌控八种法则，比掌控一种法则，难度要高八倍不止，可上官羽究竟是怎么做到的？

　　“不，你们少看了一种法则之力，你们并没有注意到。你们看那一顶皇冠，有一块地方是不是无色的？”

　　经过这个天皇境武者的提醒，其他人也是反应了过来。仔细一看，果真是这样，这就说明上官羽不止掌控了八种法则之力，而是九种法则之力。

　　九为数之极，掌控九种法则简直比登天还难。可是面前的这个少年不仅做到了，而且还在如此年纪就成为了天皇境武者。十八九岁的天皇境武者，奇艺阁和奇艺府都有，可是谁看过掌控九种法则之力的天皇境武者？

　　就算是躲在暗中之人，都是倒吸了一口凉气。怪不得上官羽能够有这么强的战力，怪不得他皇极境便能斩杀星极境。这样一个逆天妖孽，怎么可能用常理度之？

　　对于这些人的议论，上官羽自然是毫不在意。那是个星极境强者自然是没时间在意了，他们只是疯狂的打出了一记记杀招。这十个星极境强者现在全都开始拼命了，否则他们肯定会惨死当场。

　　只可惜，他们无论多么拼命都没用，在绝对的实力面前，他们差的太多。就算是十个妖星境强者，上官羽都能斩杀。更别说他们这十个鬼星境强者和魔星境强者了。

　　鬼星境强者也就一百倍天皇境强者的力量，魔星境强者也就一千倍天皇境强者的力量。而上官羽本身就有五万倍天皇境强者的力量，使用武技之后，一招之间甚至能够打出上十万倍天皇境强者的力量。

　　“噗！”

　　一个接着一个星极境强者的身体被打烂了，有的全身骨头都被打碎了，有的则是被打成了漫天的血雾。这些星极境强者平时作威作福，现在却是一个接着一个陨落了。

　　“住手，这些都是我奇艺府的弟子，你没有资格杀死他们。这件事情我们已经清楚了，一场误会而已。只要你就此罢手，这件事情就这么算了。”

　　一个妖星境强者从远处走了过来，他的身边也是有着四个妖星境强者。足足五个妖星境强者一同出现，这在平时都是很难见到的。这五个妖星境强者出来，竟然还比较客气，并没有张口就骂。

　　不过这也都是因为上官羽实力强悍，就算是他们也没有把握在五人伤亡的情况下斩杀上官羽。为了减少损伤，他们才会这般客气，否则早就对上官羽动手了。

　　“刚才他们对我出手的时候，怎么没见你们出来？现在我要斩杀他们，你们就知道出来了？他们已经得罪了我，就算是大帝亲临，也救不了他，你们算个什么东西？”


第七百九十六章　 强势不减

　　“我要杀他们，你们谁也阻止不了，谁也救不了！”

　　一只拳头从天而降，仿佛要打碎这一片虚空似的。这一拳，上官羽用尽了所有的力量，九种法则之力更是连连震动。天地熔炉陡然出现在了拳影之中，轰在了那十个星极境强者的身体上。

　　有的星极境强者刚刚已经半死不活了，甚至已经死了。而剩下的也是身受重伤，明显没有多少战力了。这一拳所过之处，便是打出了一条空间通道。

　　这十个星极境强者的身体，全都被打爆了，化为了漫天的血雾。这一次出拳，便是彻底解决了这十个星极境强者。如果动作慢了，很有可能就被别人拦下了。

　　之前杀了几十个天皇境武者和半步星极境武者，接着又斩杀了一个鬼星境强者，现在又是斩杀了十个星极境强者。这才刚刚进奇艺府的大门，就如此大开杀戒，估计也就上官羽敢这么做了。

　　“小子，你当真是不把我奇艺府放在眼里吗？在我奇艺府门口杀我奇艺府弟子，难道说你以为你天下无敌了吗？要知道，我奇艺府之中能够杀你的人多如牛毛，你为什么敢这么放肆？”

　　一个妖星境强者冷声道，上官羽的所作所为已经彻底激起了他的怒火。如此不将他们放在眼里，上官羽那种狂傲的姿态，更是让他火冒三丈。

　　其他四个妖星境强者也是纷纷呵斥了起来，每个人都是满脸怒容。对于上官羽的表现，他们可以说是绝对的不满。不过他们对秦诗琪有所顾忌，不敢那样强行出手。

　　而且上官羽的战力一直是个谜，就算是他们五个妖星境强者最终斩杀了上官羽，恐怕也要有所伤亡。他们还不想去送死，这件事情还是禀报给齐师兄，让他来决断吧。

　　至于奇艺府里的那些绝世强者，恐怕也不愿意过问这种事情。就算他们来过问，有奇艺阁为上官羽撑腰，他们也是讨不了什么好处。

　　所以他们并没有亲自出手，而是用言语质问。尽管语言上有些不客气，但并没有进行人身攻击。他们已经看出来了，眼前这个少年十分强硬，更是强势的可怕。

　　面对这样的人，你越是强硬，他便更是强硬。如果他们出手，上官羽绝对会毫不犹豫的出手。反正已经杀了那么多人了，他肯定也是不在乎了。

　　“其实说到底，就一句话，你杀了我奇艺府这么多弟子，必须给我们奇艺府一个交待！”

　　五个妖星境强者站在一起，不过并没有离上官羽太近。他们也害怕上官羽猝然发难，还是远离一些的好。面对这么一个心狠手辣的少年，他们也是心有顾忌。

　　“交待？我需要给你们什么交待？你们有什么资格让我给你们交待？”

　　上官羽似笑非笑的看着这些人，杀都杀了，他哪里会给什么交待？反正也不是第一次杀奇艺府的弟子了，倒也是轻车熟路。反正有奇艺阁站在背后，你们奇艺府又能如何？

　　“你！混账！放肆！不知进退！”

　　本来他们已经给上官羽一个台阶下了，只要上官羽语气稍微软一点，这件事情也就暂时这么算了。反正到时候禀告齐天雄，到时候自然有人来治上官羽。

　　谁知道上官羽竟然这么不给他们面子，将这五个妖星境强者气的身子都在发抖。他们捏紧了拳头，这时候还在忍耐，忍着不让自己发怒而对上官羽出手。

　　“你们就继续叫唤吧，我才懒得理你们。小倾城，诗画，我们走吧，这里实在是太吵了。”

　　上官羽转头看了看秦诗画和上官倾城，便是向着她们的院落走去了。上次他也在这里住过一段时间，自然知道上官倾城的住处在哪。

　　至于那些妖星境强者，他是理也不理，看也不看。奇艺府有奇艺府的道理，但这些都不关他什么事情。而且暗中肯定有强者蠢蠢欲动，还是先去奇艺阁比较好。

　　奇艺阁和奇艺府分属两边，同一个大门，但却不同一个地盘。秦诗画和上官倾城听到这句话，也是向着自己的住处走去。他们对于那些人更是置之不理了，她们两个作为秦阁主的弟子，地位可不低。

　　“你们给我站住，尤其是你小子。你并不是奇艺阁的弟子，如果再前进，小心我们斩杀了你！”

　　一个妖星境强者却是急了，如果齐天雄到时候问起这件事情，知道就是他们五人看着上官羽离开的。那么他们五人绝对没有什么好果子吃，而且也是丢人至极。

　　可是上官羽仿佛没有听到他们的话语一般，就是抱着秦诗琪向着前方走去。秦诗画和上官倾城分别站在上官羽的一左一右，更是没有搭理那些人。

　　“混账，给我停下！”

　　一个妖星境强者忽然出手了，一只大手印从天而降，想要将上官羽留在这里。这只大手印纯粹是由法则之力组成，这样狠狠地拍落而下，仿佛要将上官羽拍成肉泥。

　　同样是一只大手，不过这个大手印却是九色的。无色也应该算成一种颜色，否则不好计算。九色大手印悍然的迎了上去，将那只大手印直接拍成了碎片。

　　“我只是懒得杀你，如果你再不识抬举，我不介意多杀一个人！”

　　上官羽冷冷的扫了那个妖星境强者一眼，一双眼睛犹如闪电一般慑人。冰冷的眸子，让那个妖星境强者如坠冰窖。杀气纵横，震魂夺魄，睥睨四方。

　　那个妖星境强者狠狠地咽了一口唾沫，仅仅是这么试探一下，他便是知道他不是上官羽的对手了。他尽管没有使用本命星辰，也没有使用什么强悍的武技。但上官羽还抱着秦诗琪，仅仅是随手一拍罢了。

　　如果上官羽真动了杀心的话，他还真不一定是对手。尤其是他还知道，上官羽是真武大帝的后人，也就是说他还能召唤出一个和本体相同战力的分身。

　　而上官羽明显也不想将这件事情闹大，杀了那么多人，立威已经足够了。如果事情闹的太大，就算奇艺阁要保他，也会非常的麻烦。

　　“奇艺阁毕竟不是我自己的势力，指望她们，还是靠了其他人。这些事情还是靠我自己比较靠谱，万一奇艺阁不保护我，那我岂不是悲剧了？”

　　就在众人的眼前，上官羽抱着秦诗琪，大摇大摆的离开了这里。剩下的那五个妖星境强者，愣愣的站在那里。感受着别人异样的眼神，他们便是转身离开了这里。

　　“这件事情，必须告诉齐师兄，让他来定夺。那个臭小子竟敢如此不将齐师兄放在眼里，齐师兄肯定会让他生不如死。十年前，齐师兄就能搏杀魔星境强者了，现在他究竟强到了什么程度？”

　　每每想到齐天雄，便是给他们一种高山仰止的感觉。半步星极境便能搏杀魔星境，那究竟得逆天到什么程度？可是今天他们却是见到了一个更加逆天的少年，天皇境便能轻易斩杀魔星境强者，这不是比齐天雄更加厉害吗？

　　齐天雄半步星极境的时候，搏杀一个魔星境强者，自己都受伤了。再看现在，上官羽抬手之间，便是斩杀了好几个魔星境强者，真是一点压力都没有。

　　两者的强弱，高判立下。不过齐天雄十年前就能搏杀魔星境强者，现在已经过了十年，这便是优势，一个庸才的十年算不得什么，但一个天才的十年，无疑是非常重要的。

　　如果再给上官羽十年的时间，很有可能横扫星极境。不过齐天雄毕竟没有他这么逆天，齐天雄有掌控九种法则吗？齐天雄有强横无比的肉身吗？齐天雄有帝家的血脉吗？

　　按照秦诗琪估计，这个齐天雄恐怕已经晋升到了神星境。不过这种天才一旦晋升到神星境，可是不比一般的神星境。他半步星极境便能搏杀魔星境，现在他神星境只会更加恐怖，甚至有可能足以搏杀地星境强者。

　　就好像上官羽一般，如果他一旦晋升到神星境，那将是不可想象的强大。不过现在他毕竟缺少了十年，他修炼至今也不到十年，再给他十年，他会强横成什么样子？

　　“小男人，我估计你不是齐天雄的对手，你修炼的时间还是太短了。我听小师妹说，你十二岁以后才开始修炼的，没想到几年时间就天皇境了，连人家都自愧不如呢。”

　　秦诗琪捂着小嘴，不停地偷笑。不过她的眼里也是闪过了一丝担忧，面对这样一个绝世强者，上官羽极有可能不是对手。齐天雄毕竟修炼了那么长时间，上官羽拿什么比？

　　“没事的，我哥最厉害了，什么齐天雄齐地熊的，肯定都不是我哥的对手。师姐你未免太长他人志气，灭我哥的威风了。我敢说，只要那个齐天雄敢出来，我哥肯定能够将他打的屁滚尿流，哭爹喊娘！”

　　反正在这个小萝莉的心里，上官羽就是无敌的。听到她的话，就连秦诗画都是不自觉的笑了起来。他们一路前行，就在这个时候，却是有一名女子向他们走了过来。

　　这名女子惊异的看了上官羽一眼，之前的战斗她也是看到了。一个天皇境便如此强势，她也是第一次看到。

　　“上官羽是吧？我师父找你，你现在就过去吧！”


第七百九十七章　 女人，果然是不讲理的

　　“师姐，你怎么来了？”

　　秦诗琪脸上闪过了两朵红霞，却是从上官羽的怀抱之中走了下来。来者正是她们的师姐，这个女子的师父自然也就是秦阁主了。

　　“哟，刚才在那么多人面前，你都不害臊，现在看到我一人怎么就害羞了？什么时候，我们的秦师妹也这么容易脸红了？”

　　这个女子看到秦诗琪的样子，却是娇笑了起来。她名叫易晓楠，是秦诗琪和秦诗画的师姐。秦阁主的这些徒弟，毕竟都是女孩子，在一起也是说笑惯了。

　　“扑哧！”

　　上官倾城和秦诗画也是笑了起来，看向秦诗琪的眼神更是充满了戏谑。唯有上官羽憋着笑意，别人笑估计没事，他要是笑起来，估计就悲剧了。

　　这一路走来，他也明白了一个道理。敌人再强都不可怕，就算是神星境强者也就那么回事。最可怕的还是女人，尤其是他在乎的女人。一旦女人生气了，那后果可是很严重的。

　　“想笑就笑吧，憋的很辛苦吧？”

　　“嗯嗯！”

　　随后，上官羽便是感觉到了不对劲，豁然的抬起了头。秦诗琪满脸娇羞，不过眼神里却是仿佛有着一丝丝的火焰在燃烧。秦诗琪正似笑非笑的看着他，随后便是猛地扑了过来。

　　“啊……”

　　上官羽惨叫了一声，他没想到，秦诗琪这么大了竟然还咬人。这声惨叫惟妙惟肖，仿佛真的很疼似的。秦诗琪咬完，也是心疼的看了他一眼。

　　“不疼吧？”

　　这一口是直接咬在上官羽肩膀上，她赶紧摸了摸她咬过的地方。“快，将衣服掀起来让我看看，可不要留下什么疤痕，不然可就麻烦了。”

　　“疼死我了，不过是你咬的，再疼我也忍着。不用看了，我还要赶着去你师父那里呢。”

　　上官羽哪里敢将肩膀给秦诗琪看，以他如今的体魄，就算是一剑斩下来，估计都没什么事情。更别说秦诗琪咬上这么一口了，以他的皮糙肉厚，根本就没有什么问题。

　　刚才他是故意叫的那么惨，来博取同情的。如果被秦诗琪看到他的肩膀，连一个牙印都没有，那恐怕就麻烦了。现在秦诗琪说要掀开衣服看，他自然是不同意了。

　　“好吧，那我就不看了，小男人还这么害羞呢。”

　　关于称呼，上官羽已经纠正很多次了。可秦诗琪说他比她小，所有就这么一直叫他小男人了。而且秦诗琪软硬不吃，她非要这么喊，不管上官羽怎么说，都是没用的。

　　这个小男人的称呼，实在是太令人难过了。上官羽无语问苍天，我到底哪里小了？我有前世记忆，更在元界里呆了三年，我明明比你大，为什么说我是小男人？

　　可是这些事情又说不出去，说我有前世记忆，别人肯定把我当成神经病。说我在元界里呆了三年，别人肯定又说我有妄想症。这些事情根本解释不通，只能先捏着鼻子认了。

　　就在这个时候，秦诗琪忽然出手了。上官羽正在想自己的事情，哪里会想到秦诗琪在这个时候出手。对敌人，他的警惕性非常强，对自己人，他就没什么防备了。

　　这一下，便是将上官羽肩膀上的衣服掀开了，秦诗琪还伸手进去摸了一下。紧接着，秦诗琪的脸色便是变了，很明显她不爽了。

　　“装的挺像的嘛，看来你挺会演戏，以后我们是不是要多防备着你一点呀？”

　　“这个……今天天气真好，走，见你师父去！”

　　上官羽赶紧岔开话题，女孩本来就是不讲道理的，尤其是美女，更别说这么个妖女了。现在只有赶紧转移话题，说完他便拔腿就走。

　　“哼哼，这些不是最气人的，最气人的是，你一个男的，皮肤那么好干嘛？！”

　　秦诗琪一脚便是踢在了上官羽的身上，幸亏上官羽手快，直接抓住了这一只玉脚。他闻言更是尴尬了起来，皮肤好能怪他吗？

　　他每次都是故意将皮肤晒成了古铜色，可是一场雷劫劈下来，便是将他的皮肤给换了一遍。就仿佛脱去旧衣服，换上一件新衣服一般。久而久之，上官羽也是适应了。

　　其他人也是吃吃的笑了起来，上官倾城更是捂着肚子，差点笑岔了气。她从来没见过上官羽这个样子，实在是太好玩了。看来撮合秦诗琪和上官羽是对的，很有意思的一件事情嘛。

　　“好了，不要闹了，去见师父吧。”

　　易晓楠终于是忍不住开口了，这几个活宝，要是再让他们疯下去，指不定什么时候才能见师父呢。让秦阁主久等，可不是什么好事。

　　“慢着，我得先给这小妮子一点惩罚才行，否则她真的不知道谁才是主导了！”

　　上官羽的脸色忽然冷了下来，嘻嘻哈哈的时候别人还不在意，他的脸色这么冷下来，便是自有一股威势。这是长久战斗下来，自然而然散发出来的气势。

　　其他人都是不敢乱动了，甚至上官倾城都乖乖的站在了一遍。秦诗琪的心里更是忐忑了起来，难道说真的将上官羽惹怒了吗？她是不是做的太过分了？

　　不过下一刻，这些人便知道她们想错了。上官羽竟然抓起秦诗琪的玉脚，对着脚心挠了起来。原来这就是上官羽所说的惩罚，看来将脸冷下来也是他故意的。

　　“咯咯咯……咯咯咯……”

　　秦诗琪却是控制不住自己了，脚心是那么敏感的地方，被上官羽这么一挠，她却是忍不住笑了下来。她想要抽回自己的脚，可是上官羽的两只手就仿佛铁钳一般，她根本无法脱身。

　　“求求你了……我错了……咯咯咯……”

　　“知道错了就好，你以后还叫不叫我小男人了？”

　　看着秦诗琪的样子，上官羽却是得意了起来。原来秦诗琪怕的是这个，她就这么一直光着脚，岂不是给了他机会？以后治起秦诗琪来岂不是很容易？如果叫她做什么，她不做的话，是不是就可以这样对付她？

　　不得不说，上官羽现在的模样，非常的猥琐非常的禽兽。现在他脸上的表情，已经足以和秦寿以及阳顶天媲美了。他已经陷入了幻想之中，上官倾城狐疑的看了看他，难道犯傻了吗？

　　“不叫了……咯咯咯……我不叫了……咯咯咯……保证不叫了！”

　　秦诗琪笑的是前仰后翻，如果不是上官羽将她横抱着，恐怕她已经摔到地上了。现在她只能选择妥协了，她的肚子都是笑疼了，整个人都快要笑岔气了。

　　“哼，这还差不多，谅你个小妮子也不敢怎样！”

　　上官羽这才放开了秦诗琪，自从秦诗琪叫他小男人开始，他就叫秦诗琪小妮子了。秦诗琪被放开之后，便是远远地逃离了这里。

　　“小男人，你胆子不小哇，这个仇我是不会忘记的！”

　　挣脱束缚之后，竟然张口就是小男人了。上官羽也是哑口无言，就算你说话不算话，也不用变卦的这么快吧？你这简直就是太坑爹了，是吧？

　　“你不是保证不叫了吗？”

　　“切，你不知道女人的话最不可信吗？我不说不叫，你会放了我吗？”

　　说话不算话也就算了，竟然还说的这么理直气壮。上官羽也是无言以对了，他只能这么看着秦诗琪。他现在算是彻底理解了，女人是最不讲道理的，唯小人与女子难养也。

　　“好了，别闹了，赶紧到师父那里去吧。”

　　易晓楠感觉自己都快要撑不住了，这些人简直是真的不知道说什么好了。简直都和上官倾城一样大，完全就知道玩就知道疯。可她又不得不承认，这几个人全都是绝世天才。

　　人比人得死，货比货得扔。这就是差距，易晓楠对着他们一笑，便是转身走了起来。她明白，如果她不走，上官羽几人看样子是不可能走了。

　　“慢着，你们别走！”

　　就在这个时候，远处却是传来了一声大喝，八个星极境强者赶了过来。这八个人都是奇艺府的弟子，而且每一个竟然都是妖星境强者。

　　“你们什么意思？难道想要阻拦我？”

　　上官羽这个时候才发现，这个叫易晓楠的女子，竟然还有这么强势的一面。她一个人独对八个妖星境强者，竟然还有一股子大姐大的威势。

　　“易师姐说笑了，我们几个哪来拦你。只是这小子的事情被齐师兄知道了，齐师兄有话要传达。易师姐可以不给我们面子，但总要给齐师兄一个面子吧？”

　　看来这个易晓楠最少都是神星境强者，否则这八个妖星境强者不可能有些怕她。巅峰势力果然是巅峰势力，比费家之流却是强了太多。

　　“别拿齐天雄来压我，有什么话，你们就快说，我还要去师父那里复命，你们可别耽误我的时间！”

　　这句话，便是揭露出了，易晓楠是强，但肯定比不上齐天雄。或许秦诗琪等人还是低估了齐天雄，看来这么一个天才，不是什么简单的人。或许他已经不止神星境了吧，甚至人星境、地星境或者天星境吗？

　　“齐师兄已经知道了这件事情，这个外人如此不给他面子，让他极为愤怒。齐师兄说了，三天后，要和这小子一战。不过并不是要和这小子决战，这小子还没资格和齐师兄战斗。齐师兄只是要审判这小子，处罚这小子！”


第七百九十八章　 强到变态的齐天雄

　　“什么？审判我？”

　　听到这个妖星境强者的话，上官羽却是笑了起来。这个叫齐天雄的或许很强，但太过自大了。对齐天雄来说，对付一个天皇境武者根本算不得什么。

　　十年前，齐天雄就能搏杀魔星境强者，斩杀天皇境武者更是丝毫不费力气。这次也是听说上官羽天皇境便能轻易斩杀魔星境强者，才让他感兴趣的。

　　否则的话，齐天雄根本就不会和上官羽一般见识，一个天皇境武者，根本不值得他出手。有一种天才，比一般人更加妒忌天才，尤其是比他更为天才的人。

　　很显然，齐天雄就是这种人，他半步星极境才能搏杀魔星境。记住，是搏杀，拼了性命斩杀魔星境强者。可上官羽不一样，才天皇境便能轻易斩杀魔星境强者。

　　尤其是，当时上官羽还抱着秦诗琪，仅仅是出了一只手罢了。而且上官羽一点伤势都没有，就仿佛吃饭喝水一样简单。这样强势的境地，十年前半步星极境的齐天雄都绝对做不到。

　　这就让齐天雄动了杀心，他要证明他比上官羽强。按照现在的战绩，上官羽可是比他厉害多了。不过只要他斩杀了上官羽，谁还能说他比上官羽差？

　　史书，总是胜利者来书写，只要他齐天雄赢了，那上官羽就什么都不是。就算上官羽的战绩更好也没用，人都死了，还有什么好说的。这就是齐天雄的打算，他不允许一个比他还天才的武者活着，尤其是这个武者和他还是敌对的。

　　“没错，齐师兄想要杀你，就和捏死蚂蚁一般容易。你难不成还以为，你有资格和齐师兄战斗吗？你问问易师姐，就知道齐师兄厉害到什么程度了，你有什么资格和齐师兄斗？”

　　开口的妖星境强者满脸的蔑视，看向上官羽的眼神，就和看死人一般。得罪了齐天雄，他觉得上官羽也就三天时间好活了。可是上官羽竟然是一副不在乎的表情，自然又是深深的激怒了这个妖星境强者。

　　“齐师兄只是想让你死在恐惧之中，这才给你三天时间，让你好好准备准备后事。如果现在齐师兄就出手，那你岂不是死的太痛快了？齐师兄的想法，岂是你能够琢磨的？”

　　其他几个妖星境强者也是纷纷开口，诉说着齐天雄的厉害。反正在他们的心里，齐天雄便是无敌的代名词。奇艺府里，的确有很多比齐天雄更为厉害的强者，但齐天雄的潜力，却没有几个武者能比。

　　尤其是齐天雄还拉帮结派，培养自己的势力。其他武者一般都是只顾自己境界的提升，想要在武道一途走的更远。可齐天雄并不是这样，他在奇艺府里大肆招收手下。

　　奇艺府高层看他这般出众，也是睁一只眼闭一只眼。只要下一代能够更强，死一些弟子也是无所谓的。天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗。

　　那些绝世强者根本不在乎那些低级弟子的死亡，齐天雄能够整合出一股势力，也是他自己的本事。反正齐天雄只要不危害奇艺府的利益，就足够了，他做其他事情奇艺府甚至会给予支持。

　　“我们走了，你就好好享受最后的三天时间吧。”这个妖星境强者冷笑了一声，便是看向了其他人，“我们回去吧，齐师兄那里还等着我们的答复呢。”

　　“答复？你回去告诉你们那什么狗屁齐师兄，他没有资格审判我，我了结了他还差不多！”

　　就在这些妖星境强者正要离开的时候，上官羽却是开口了。出道以来，他什么强者没见过？一个年轻弟子，难道还能吓到他不成？

　　齐天雄应该也就三十来岁的样子，又能有多么强大？他连天极境强者都敢得罪，星极境强者又能算的了什么？齐天雄要审判他，凭的是什么？

　　如果给他十年，他绝对能够轻易将齐天雄斩杀。就算没有这十年，他也不怕齐天雄。我们可以不惹事，但我们不怕事，你要来审判我，我便要斩杀你！

　　“小子，你可真是大言不惭，要不是齐师兄说要亲自收拾你，我们现在就要让你生不如死！你这些话，我们会帮你带到的，希望你不要后悔！”

　　开始说话的那个妖星境强者满脸怒火，简直就想要出手了。幸亏这次开口的那个妖星境强者拦住了他，否则上官羽倒是没什么事，而他恐怕就要被上官羽斩杀了。

　　最终，这八个妖星境强者含愤而去，并没有对上官羽出手。齐天雄既然说要亲自出手了，如果他们抢先将上官羽杀了，这样的罪责他们承担不起。

　　“上官羽，你不应该答应他们的，齐天雄这个人很危险，你还不知道罢了。”

　　八个妖星境强者走了之后，易晓楠却是开口了。齐天雄这个人，比秦诗琪和秦诗画她们成名更早。关于齐天雄的事情，秦诗琪和秦诗画也仅仅是听闻罢了。至于上官倾城，就更是压根不知道了。

　　“师姐，那你能不能跟我们说说齐天雄？”

　　上官羽是不担心，可秦诗琪担心啊。她从小便是听说过齐天雄的威名，据他估计现在齐天雄也就神星境罢了。可是现在看来，齐天雄绝对不止神星境。

　　面前的这个易晓楠师姐，本身就是神星境强者。如果齐天雄只是神星境强者，易晓楠肯定不会这么给他面子。知道这一点之后，秦诗琪就更加担心了。

　　论天资，论血脉，论武技，论神通，上官羽没有一项会输给齐天雄。但他毕竟太过年轻了，齐天雄要比他多修炼十几年，这就是绝对的差距。

　　齐天雄本来就不是笨蛋，上官羽以前杀死的那些星极境强者，其中甚至有几百岁的人。而齐天雄不过三十多岁，便这般厉害了。就算对上官羽再有信心，对这件事情秦诗琪也是一点都不放心。

　　“齐天雄，当年就是一个传奇，可能你们都听说过。十年前他半步星极境，曾有一个魔星境强者想要袭杀他。没想到最后，他竟然将那个魔星境斩杀了。尽管他也身受重伤，但他却因为那一战成名了。”

　　易晓楠遥望着远方，仿佛看到了那一道如神魔一般的身影。她是亲眼见过齐天雄的，那个时候，整个奇艺府就数齐天雄最为耀眼。

　　“这十年来，他的战绩其他人一般都不知道。不过三年前我见过他，那时候他的实力便超出我许多了。而且不止是超越那个时候的我，就算是现在的我，也不是三年前齐天雄的对手。”

　　说到这里，易晓楠也是停住了。她看着上官羽，却是撑开了自己的星域，四颗巨大的本命星辰在其中沉浮，旁边还有着二十来颗小星辰。

　　很明显，易晓楠是一个神星境强者，而且比一般的神星境强者还要厉害。而她却说，现在的她都不是齐天雄的对手，而且还是三年前的齐天雄。

　　这下就算是上官羽也是凝重了起来，面前的易晓楠，绝对已经有资格和他一战了。甚至两人战斗起来，到底谁胜谁负，都还说不定呢。

　　易晓楠已经比一般的神星境强者要厉害了，可是三年前的齐天雄就比他厉害了，那么现在的齐天雄绝对不止神星境。那齐天雄到底是什么境界？人星境或者地星境甚至天星境？

　　就算是人星境强者，上官羽也绝对不是对手了。不说五颗本命星辰，也不说星域的厉害，更不说对于法则的掌控，以及对武技的领悟。

　　就单单是力量，人星境强者便足足有一百万倍于天皇境强者的力量。这还是普通的人星境强者，像齐天雄这样的天才，绝对不止一百万倍天皇境强者的力量。

　　就好比上官羽，才天皇境，便有五万倍于天皇境强者的力量。就算齐天雄没有他逆天，恐怕最少也有几百万倍于天皇境强者的力量，甚至上千万倍天皇境强者的力量。

　　光是想想，就有些恐怖。以上官羽五万倍于天皇境强者的力量，就算是所有分身加在一起，也不够齐天雄一巴掌拍的。力量悬殊就太大了，更别说其他方面了。

　　而且人星境也只是大家的推测罢了，甚至他已经是地星境，那也不是不可能。就算是一百个上官羽，也不可能是他的对手。这样分析下来，在齐天雄的面前，上官羽的确也就是个蝼蚁罢了。

　　“没错，和你们想的完全一样，上官羽根本就不是齐天雄的对手。别说上官羽了，就算是我，也完全不是齐天雄的对手。我承认你的天赋不错，但你还太年轻了。或许等到你三十来岁，能够和齐天雄一决雌雄，可你现在连二十岁都没到吧？”

　　看一个武者的样貌，的确不容易判断出年龄，不过她也是听上官倾城说过上官羽的事情，自然知道上官羽的年纪了。这么一个绝世天才，如果这么年轻就死了，那就太可惜了。

　　“小羽，要不我们就不比了，君子报仇十年不晚，你就先隐忍一下好不好？”

　　这下秦诗琪却是不叫上官羽小男人了，她是真的害怕上官羽一冲动，跑去和齐天雄决战。之前他还对上官羽有些信心，可现在却是一点都没有了。两者已经不是一个档次的了，兔子难道还能战胜狮子吗？


第七百九十九章　 妙法自然

　　面对这样一个完全不可抗衡的敌人，秦诗琪是真的为上官羽担心了。有些差距都没事，甚至差距有些大，秦诗琪也是相信上官羽的。

　　可是现在听到齐天雄的事情，秦诗琪也明白了。上官羽和齐天雄两人的实力，简直就是云泥之别。她一定要阻拦上官羽，尽管和上官羽在一起的时间并不长，但她很了解上官羽的性格。

　　说得好听点，叫执着，说的难听点就是固执、钻牛角尖。就和他自己说的一样，别人知道刚柔并济，处事圆滑。但他只知道宁折不弯，刚到极致，便折不动。

　　或许对于其他事情，上官羽还知道变通。但现在齐天雄已经指名道姓，要审判上官羽了。而且他话也说出去了，想要叫他不比已经十分困难了，甚至几乎不可能。

　　不过就算再困难，也比死了好。秦诗琪已经想好了，一定要阻止上官羽，一定不能让上官羽和齐天雄决战。一个天皇境去和一个至少人星境的人战斗，简直是神经病。

　　“你答应我好不好？别去，行么？”

　　秦诗琪连忙对上官倾城和秦诗画打眼色，现在只能将众人联合起来。这样兴许还有可能劝说成功，靠她一个人，基本不太可能。她现在可真是纠结死了，要是阻拦不了，怎么办？

　　“诗琪说的没错，君子报仇十年不晚，你先隐忍一下吧。齐天雄比你多修炼了十几年，比你强也没什么。你现在去和他战斗，简直就是以卵击石，最终只能粉身碎骨！”

　　得到秦诗琪的示意，秦诗画则是赶紧劝说了起来。她也是知道事态的严重性，和一个这样的对手战斗，已经不叫战斗了，而是找死。

　　一往无前的信念是对的，但太固执了也不好。两者至少五六个境界，根本不是同一个层次的武者。这简直就是送死，而且没有丝毫价值。

　　要是换做秦诗画和秦诗琪，她们绝对不会参加这场战斗。留得青山在不怕没柴烧，死了可就什么都没了。必须说服上官羽不要去，否则后果不堪设想。

　　“你们太看轻我哥了，不就一个骑熊的吗？我哥不会做没有把握的事情，你们就放心好了，对吧哥？”

　　与秦诗琪和秦诗画相反的，上官倾城并没有劝上官羽别去，反而一脸赞成的样子。好像上官羽去不仅没有什么危险，反而是一点事情都没有。

　　其他人或许会对上官羽失去信心，唯独上官倾城不会。这是一种盲目的信任，反正在她看来，没有什么事情是上官羽解决不了的。而且这么久以来，上官羽的确没有让她失望过哪怕一次。

　　这下就连易晓楠都是笑了起来，这个小师妹实在是太不懂事了。这种事情，应该劝说上官羽才是，而不是无条件的支持上官羽。就算你哥再厉害，难道他还能短短三天之内，提升到人星境不成？

　　“小倾城说的对，诗琪你们就放心好了。就算我不是齐天雄的对手，他也杀不了我！你们别忘了，我是真武大帝的后人，懂了吗？”

　　上官羽神秘的一笑，便是拉着上官倾城向前走了去，不过他的心里并不平静。这个齐天雄就算再厉害，终有一天也要死在我的手里，这次杀不死，那就下次杀。反正我还年轻，我有的是时间！

　　秦诗琪和秦诗画对视了一眼，纷纷看到了对方眼里的欣喜。看来她们是乱担忧了，真是关心则乱。上官羽反正有分身神通，战斗的时候，最多死一个分身罢了。

　　和齐天雄战斗，肯定也有好处，可以让他对各种武技理解的更加透彻一点。和强者战斗，或许会殒命，但也有可能大幅度的提升自己。

　　既然上官羽早就想好了一切，那自然不需要她们杞人忧天了。秦诗琪不爽的哼了哼，原来上官羽早就打算好了，害的她白担心了一场。忽然，她将眼神转向了秦诗画，眼里闪过了一抹莫名的意味。

　　“诗画，所谓关心则乱，我乱也就算了，你乱什么？而之后你又欣喜什么？”

　　看到上官羽走在了前面，易晓楠自然也是赶紧冲到前面带路了。秦诗画也和以往一样，莲步轻移，淡然如莲。可就在这时候，她的耳边却是传来了这么一句话。

　　正在行走的秦诗画，却是忽然停了下来。向来淡然的神色，这时候也是微微变了变。甚至她的呼吸都是有些紊乱了，她问了问自己，我为什么要这样？

　　“没什么，到师父那里去吧，师父估计都等了很久了。”

　　不愧是秦诗画，短暂的惊慌失措之后，便是恢复了一贯的模样。事实上，她的心里并不平静，秦诗琪的问题，她的心里也是没有答案。其实她自己都是有些模糊，完全搞不清状况。

　　不过看到秦诗画这个样子，秦诗琪也是不好继续说什么了。她们也就是跟在后面，向着秦阁主所在的地方走了过去。唯有易晓楠从头到尾，都是搞不清状况。

　　易晓楠并没有见过上官羽使用分身神通，就算上官羽说了他是真武大帝的后人，她也是想不到分身神通。奇艺阁不像其他的巅峰势力，那些大帝后人，就算血脉再稀薄，也是有神通传承下来。

　　血脉浓郁越高，使用出神通的力量就越强。不过就算再稀薄，也要比没有好。奇艺阁之中，是有神通的，但并没有大帝后人。想要学习那种神通，需要极高的悟性，或者极为特殊的体质。

　　她至今为止，都是没有学会奇艺阁的神通，她的脑子自然不会转到那里去。不过易晓楠并没有多问，她和上官羽并不熟，问的太多并没有什么好处。

　　这是一处凉亭，四周鸟语花香，雾气沉沉，仿佛进入了仙界一般。悠扬的琴声，仙乐阵阵，各种音符在飞舞。景物不是关键，但这种琴声却将这里衬托的不似人间界一般。

　　一名中年美妇坐在凉亭之中，在她的面前是一张古琴。那悠扬的琴声，正是出自她的双手。对于过来的几个人，她仿佛没有看到一般。

　　这个人自然就是秦阁主了，她的琴融入了自然之道，仿佛是这片天地的一部分一般。这是一种与世无争的淡然，更像是一种隐士生活一般。

　　“这琴声，好像有洗涤心灵的功能，我先沉下心神，专心听完这一曲再说！”

　　上官羽直接闭上了眼睛，整个人也是融入了这片天地之中。意与神和，神与法和，法与身合，身与天合，天与道合，一切的一切，仿佛连接到了一起。

　　秦诗琪和秦诗画以及易晓楠则是诧异的看向了上官羽，她们的眼里满是不可思议。上官羽明明就站在这里，可是在她们的感觉之中，上官羽竟然是不存在的。这实在是太奇怪了，为什么会这样呢？

　　秦阁主弹奏的这首曲子，正是妙法自然。她们几个已经听了很多遍了，现在听来也就是好听而已。可是对上官羽来说就不一样了，他的修炼就是一路杀过来的，全靠在战斗之中成长。

　　就算之前闭关的一个月，生活在大自然之中，和大自然的确很贴近。可那也就是外在的表象而已，他的心并没有和大自然完全结合到一起。

　　那时候他想的还是赶紧提升实力，好找费家报仇。有了这么一种心态，很多事情，自然就是做不到了。可是现在不同，这是一首神曲，不仅因为曲子本身厉害，还因为这是秦阁主亲自弹奏出来的。

　　能够做奇艺阁的阁主，恐怕就算不是天尊，也和天尊非常接近了。现在的天玄大陆，天尊便是最厉害的存在了。一个很有可能是天尊的人，以自己的领悟，弹出来的曲子能是凡俗吗？

　　“此曲只应天上有，人间难得几回闻！”

　　上官羽喃喃自语，浑身的煞气都是慢慢的消散了。原来的上官羽，就仿佛是一柄绝世凶器，随时都可以暴起伤人。那浓重的煞气，甚至可以将普通人活活吓死。

　　可是现在不同了，那些煞气已经逐渐消失了，剩下的只有无尽的锋芒。如果将以前的他比作是一柄魔剑的话，那现在就是一柄神剑。锋芒不减，煞气却是消失了，更有神性，而非魔性。

　　感受着上官羽气息的变化，秦阁主却是诧异的看了他一眼。本来只是闲来无事弹奏一曲，没想到却成就了上官羽。这个少年的悟性实在是太高了，听一首曲子，竟然就能够进入顿悟的境地了。

　　一个个玄妙的字符出现在了上官羽的身体周围，将他衬托的犹如天神下凡一般。这些文字仿佛是清水一般，正在为上官羽一遍又一遍的洗澡。不过这洗的不是身体，而是心。

　　一株株参天古树，耸入云霄，仿佛要捅破一片天宇。一声声鸟叫，如此贴切，仿佛是最美的声音一般。一阵阵花香，沁人心脾，仿佛可以洗涤人的心灵似的。

　　接近自然，贴近自然，融入自然，妙法自然。和自然合在一起，和自然成为一体。自然就是我，我就是自然。上官羽整个人仿佛都在渐渐虚化，要和这个大自然融合在一起了一般。

　　“哥，你在干嘛？你快醒醒，你要是消失了，我就没有哥哥了，你难道不要小倾城了吗？”


第八百章　 这不是我的道！

　　看到上官羽的身体正在消失，上官倾城却是激动地大叫了起来。上官倾城可不知道发生了什么事情，她只知道一定不能让上官羽消失了。

　　“别说话，让他自己选择！”

　　秦阁主挥了挥衣袖，上官羽的身体周围，陡然出现了一层透明的护罩。上官倾城的声音，直接被挡在了外面，并没有传到了上官羽的耳朵里。

　　“妙法自然，这首曲子你们也学过，不过你们都没有学到精髓。这首曲子不仅能够洗涤人的心灵，升华人的灵魂。还可以将人带入自然之中，领悟自然之道。”

　　秦阁主手中动作不停，不过眼神却是看向了秦诗琪等人。这些个徒弟听她的曲子，竟然都没有什么反应。可是现在一个外人走进了，第一次便是听出了自然之道。

　　怪不得这小子能够领悟九种法则，怪不得这小子这么年轻就能够晋升到天皇境了。她能够感觉到上官羽体内有一种隐藏的力量，非常之强大，不过她并不知道是什么。

　　很明显，那样一股神秘的力量，肯定对上官羽的修炼有好处。再加上这种卓绝的天赋，以及刻苦的修炼和凶残的战斗，才铸就了现在的上官羽。

　　成功是没有侥幸可言的，或许某些人起点高一点，但他们同样需要努力。俗话说，富不过三代，他们的起点已经很高了，可惜结果却是衰败了。

　　而有些人，就算起点低一点，只要一直努力下去，就会成功。不过还有一些人，他们的起点本来就高，努力又不比一般人少，甚至更多。这种人的成就自然就是更高了，拥有帝家血脉的上官羽，明显就是这种人。

　　“只要领悟了自然之道，将来必然有大成就。可惜你们的悟性不够，最接近自然之道就数诗画了。不过也仅仅是接近，还打不到和自然合一的境界。而这小子，仅仅是听了一首曲子，便与自然合一了。这就是差距，悟性上的差距，这对他来说是好事，你们可别给打扰了！”

　　反正上官羽周身有一层看不到的护罩，足以将她们的声音全部挡住。现在上官羽已经进入了一种玄妙的境界，别人都打扰不到。

　　“说实话，他这种天赋的确是世所罕见。他仅仅才天皇境而已，轻松斩杀妖星境武者我就不说了。单说自然之道，没有进入天极境的武者，究竟是怎么领悟到自然之道的？”

　　皇极境、星极境，都是对法则的领悟，以及掌控。要说道，那是八竿子也打不到的事情，法则和道相差的太远了，根本不是一个档次的东西。

　　这才是秦阁主最惊讶的地方，上官羽一个天皇境武者竟然真的能够领悟自然之道。就算是摸到一点皮毛，对他的将来也是有大好处的。

　　“我知道原因，我知道原因！”

　　就在秦阁主思考的时候，上官倾城却是兴奋的大叫了起来。秦诗琪和秦诗画以及易晓楠，纷纷向着她看了过来。甚至秦阁主都是看向了她，这让她觉得大为有面子。她也没有卖关子，看到这么多人在期待，便是说出了她的答案。

　　“你们想呀，他是谁？他可是我三哥，那是无所不能的，你们明白吗？”

　　如果可以说脏话的话，秦诗琪等人恐怕都想对上官倾城说脏话了。搞了半天，原来是被忽悠了，这也叫原因？就算再牵强的原因，也比你这个不靠谱的强吧？你说你三哥无所不能，这不是太扯淡了吗？

　　“师父，我只看到他可以轻松斩杀魔星境强者，你为什么说他能够轻易斩杀妖星境强者？”

　　也就是亲眼见到上官羽斩杀了好几个魔星境强者，易晓楠才相信的。毕竟当年见到齐天雄半步星极境斩杀魔星境，就已经惊为天人了。现在看到上官羽的表现，更是颠覆了她的认知。

　　如果再说上官羽能够轻松斩杀妖星境强者，那还让其他人怎么活？甚至易晓楠还在心里怀疑，是不是秦阁主说错了？应该是一时口误吧？

　　“不是我为什么说，而是亲眼所见。而且他不是斩杀了一个妖星境强者，更是一连斩杀了十四个妖星境强者。不仅我看到了，秦诗琪她们也是都看到了。”

　　在这些徒弟面前，她也不说什么本宫不本宫了。秦诗琪等人更是瞪大了眼睛，她们没有想到这件事情秦阁主竟然也知道。不过转念一想，她们的心里却是有些感动了。

　　秦阁主说是不管她们，可是竟然知道她们身上发生的一切。那就说明，秦阁主肯定是一直不放心她们，这才一直观察着她们的一举一动。

　　当时如果不是上官羽出现，恐怕秦阁主就要亲自出手了。能够有这么一个为她们着想的师父，当真是三生有幸，不，是十生有幸！

　　易晓楠却是将目光转移到了秦诗琪等人的身上，看来上官羽能够斩杀妖星境强者的事情是事实了。不过她还是想听秦诗琪等人说说，一个天皇境武者究竟是怎么一次性斩杀十四个妖星境强者的？

　　就算是以易晓楠神星境的实力，斩杀十四个妖星境强者，恐怕也要费些力气。甚至搞不好，她还有可能受伤什么的，她是真的想知道，上官羽是如何做到的？

　　秦诗琪和秦诗画对视了一眼，又是看了秦阁主一眼。上官羽会的神通以及秘术，到底能不能告诉易晓楠？这种事情传出去，会不会对上官羽不利？

　　不得已，秦诗琪只得将事情经过说了一遍，不过并没有说的那么清楚。关于分身神通以及万象神通，并没有说出去。当然了，万象神通的事情，秦诗琪自己都不知道。

　　尽管过程不是很清楚，但易晓楠还是听的有些入迷了。一个天皇境武者竟然强到这种程度，实在是太令人匪夷所思了。难道说，上官羽是天天将天材地宝当成零食吃吗？

　　“师妹当真是好福气，让师姐我都羡慕死了。”

　　事情讲完之后，易晓楠却是忽然来了这么一句。秦诗琪的脸颊蹭的一下便是红了，仿佛熟透的苹果一般，让人恨不得上去咬一口。

　　“哟，什么时候诗琪怎么容易脸红了？”

　　秦阁主都是忍不住笑了起来，秦诗画的嘴角也是微微翘了起来。当然了，笑的最夸张的自然就是上官倾城了，简直就是笑的前仰后翻，就快要站不住了。

　　“师父，你怎么也跟着取笑人家？”

　　一双玉脚恨恨的跺了跺空气，秦诗琪却是不依的叫了起来，小女人味儿十足。本来就是魅惑众生的妖女，现在这番姿态更是想将正常人变成禽兽。

　　可惜的是，竟然没有一个男人看到，场中唯一一个男的，上官羽还陷入了一种玄妙的境界之中，不过就在她们开玩笑的时候，上官羽终于是有了动静。

　　山川草木，花鸟虫鱼，日月星辰，天地万物，一切尽在我心中。大自然之中的一切，仿佛都和上官羽融合在了一起。也不知道，到底是大自然融合了上官羽，还是上官羽融合了大自然。

　　在上官羽的身边，各种异象纷纷呈现。好像有一株小树，慢慢的茁壮成长，最终成长为参天大树。高不知道多少丈，粗也是不知道多少丈，就好像一株大树撑起了这一片世界。

　　还有一棵棵小草，遍布了这片大地，绿油油的一片。这些小草，散发着一种神性的光辉，仿佛是仙草一般。又是一朵朵花儿绽放，仿佛传出了阵阵花香一般。

　　在他的身体周围，仿佛形成了一片小天地。花草树木都有了，至于花鸟虫鱼，估计暂时是演化不出来了。他才天皇境，能够做到这些已经是天赋异禀了，甚至大大超出了秦阁主的想象。

　　“绝世天才，不，绝世天才已经不足以形容他了！”

　　这一刻，秦阁主恨不得将上官羽变成女人，然后收作自己的徒弟。不过下一刻，她更是瞪大了眼睛，她根本不知道发生了什么事情。

　　本来是种种好看的景象，可是下一刻竟然就寸寸崩裂了。什么红花绿草，纷纷破碎，仿佛从没有出现过一般。甚至参天的古树，都是一截截崩断了，最终化为了虚无。

　　这一幕发生的太快，就算是秦阁主都来不及阻止。秦诗琪和秦诗画等人，自然只能这么看着。秦阁主都不知道怎么做，她们自然是更不知道怎么做了。她们能做的，就是一直看下去。

　　“自然之道，博大精深，纵使一辈子都不一定能够参悟的透。可惜的是，这并不是我的道！”

　　上官羽话才说完，便是陡然睁开了双眼。一对眸子，仿佛射出了一道道可怕的光芒，震慑了九天十地的生灵。并不是他领悟的失败了，而是他故意毁了自然之道。

　　他有他自己的道，他要走出他自己的道，而不是领悟什么自然之道。有我无敌，我自己便是无敌的，还要什么自然之道干嘛？我的道才是唯一，我的道才是第一，自然之道又有什么用？

　　“什么？你竟然自己毁了自然之道？”

　　听了上官羽的话，秦阁主自然是理解了上官羽的意思。怪不得那些自然景象会寸寸崩毁，怪不得那些花草树木都化为了虚无。只是她有些不理解，上官羽为什么要放弃自然之道？


第八百零一章　 激情四射

　　“没错，自然之道的确博大精深，但并不是我的道！只有毁了自然之道，才能更好地走我自己的道！不管自然之道多么有优势，对我来说也是无用的！”

　　上官羽的态度很坚决，说不要自然之道，那就是不要。自然之道只可以借鉴，让自己的实力提升一些。这种与世无争的心态，和他实在是太不相合了。

　　谁得罪我，我就要让他付出代价。谁想杀我，那我就要杀了他。什么与世无争都是虚的，唯有迎接挑战，杀死那些伤害自己以及自己在乎的人，才是真理。

　　这样的道，实在是太不适合他了。而且就算是适合他的道，他也不会去走。他只想走出自己的道，帝胤和他说过，只有走自己的道，才有可能证道成帝。

　　那些只懂得领悟前人之道的人，最高成就也是止步道祖罢了。如果让别人知道上官羽心里的想法，恐怕会对他嗤之以鼻，甚至说他痴心妄想，超级自大狂。

　　能够成为道祖，你就偷着乐吧？难不成你还觉得你能够证道成帝吗？古往今来，已经不知道过了几千万年，还是几亿年，但能够成为大帝的又有几人？

　　“自然之道都能放弃，看来这次的决战，你也不可能放弃了。既然如此，本宫也就不劝你了。”

　　上官羽惊异的看了秦阁主一眼，仅仅是通过这件事情，她竟然就全都看懂了。确实，就算是秦阁主劝他也没用，能够劝他的人还是很少的。或许武三通和智绝王这两个师父可以，可惜这两人现在都不在。

　　“那师父，你能不能教他一些绝招？”

　　尽管二人的关系，还需要进一步发展，但秦诗琪现在明显已经站在上官羽的一边了。就算上官羽有分身神通，秦诗琪也是不够放心。分身死了，本尊也会受伤，她又怎么忍心看到上官羽受伤？

　　“唉，果然是女大不中留，为师真是失望呐。”

　　秦阁主长叹一声，装模作样的感慨了一番。最终还是秦诗琪不依不饶，秦阁主才这么算了。这一幕看在上官羽的眼里，他也是放心了。看来秦阁主对这几个徒弟是真心的好，和武三通以及智绝王应该是一类人。

　　“如果两人的战力相近的话，本宫教他绝招，可以保命，甚至斩杀齐天雄。可惜他们两人的境界差距太大了，说句不客气的，齐天雄就是遨游九天的神龙，而这小子仅仅是一直蝼蚁罢了。”

　　看着秦诗琪和上官羽一脸不爽的样子，秦阁主也只能对她们笑了笑。上官羽则是没有插话，他知道秦阁主并不是侮辱他，而是在阐述一个事实。

　　“或许你们不知道齐天雄的事情，但本宫知道一些。齐天雄在星极境的时候，得到过一个道祖的传承。道祖的确远远比不上大帝，但这个道祖却是将所有的东西都传承给了齐天雄。大帝传承的是一个巅峰势力，这样平摊下来，对一个人而言，反而是得到道祖传承受益更大。”

　　这一点，上官羽深以为然，别人不清楚，他却十分清楚。秦寿当年就是得到了后羿道祖的传承，才一路高歌猛进。甚至秦寿都没怎么修炼，就一下蹿升了上去。

　　“或许你们只以为齐天雄仅仅是人星境强者，但本宫可要明确的告诉你们，他绝对不止这个境界。兴许他已经地星境了，甚至已经天星境了！”

　　这下众人也是有些吃惊了，上官羽却是苦笑了起来。听这些人说齐天雄，却是一个比一个说的厉害。秦诗琪估计齐天雄也就神星境罢了，易晓楠估计齐天雄也就人星境罢了，而秦阁主的估计就更高了。

　　这几个人说的，明显秦阁主说的可信度更高。也就是秦阁主不想调查齐天雄，否则肯定能够知道齐天雄具体的境界。不过她作为奇艺阁的阁主，哪里会注意一个星极境的小家伙？

　　现在也不用知道齐天雄的具体境界了，一般的地星境强者就有一千万天皇境强者的力量了。像齐天雄这种天才，甚至有几千万倍天皇境强者的力量。

　　上官羽是厉害，不过才天皇境而已。五万倍天皇境强者的力量，的确是很吓人。但他的境界太低了，五万倍和几千万倍，相差的太大了。

　　秦阁主说的没错，一个是神龙，一个是蝼蚁。上官羽妄图和齐天雄战斗，也就唯有一死而已。这种找死的行为实在是太蠢了，简直就是不可理喻。

　　“本宫说了这么多，你还是不会放弃是吗？有一点你可能不清楚，你已经有了无敌的气质。这次战斗你应该是准备派遣一个分身前往吧，没错，分身死了，你本体也就受点伤而已。但如果齐天雄破了你的无敌之心，也就是破了你的道心，你以后还能成为绝世强者吗？”

　　这种无敌的信念，实在是太难得了。这是一路战出来的，这是一路杀出来的。如果这种信念被破了，那无疑是可怕的，甚至后果不堪设想。

　　“你也说了，这是无敌的气质，既然都已经无敌了，那我还怕的了谁？不用十年，给我三年，我必让他死在我的手里！”

　　这一刻，上官羽就仿佛是一柄绝世宝剑，凌厉的锋芒足以冲破十万天穹。黑发如瀑，随意的披散着，一双冰冷的眸子，足以横扫八荒六合。

　　就算明知道齐天雄比他的实力强的太多，他依然不会放弃。帝胤说过，人可以不信天不信地，但必须信自己。如果连自己都不相信了，那还如何成为绝世强者？

　　“好，就算这种无敌的气质，只要这次战斗你不被打垮，将来你必定有大成就！”

　　秦阁主的眼里闪过了一丝赞赏，她很欣赏这种气质。她的眼前，仿佛出现了另一道身影，那道身影仿佛拥有气吞山河之姿，横扫八荒之势。

　　就这样，秦阁主陷入了回忆之中。其他人仅仅是看着她，并没有多说什么。良久良久，秦阁主长叹了一声，充满了无限的惆怅。甚至上官羽还看到，秦阁主的眼里已经流出了两滴眼泪，只不过很快就蒸发了而已。

　　“本宫没记错的话，你来自真武门，那不知道你可认识武三通？”刚问完之后，秦阁主便是摇了摇头，“本宫倒是在瞎问了，你一个小小的弟子，哪里认得他？”

　　上官羽神色一震，他不明白这时候秦阁主问武三通做什么。他的眼珠子转动了几下，秦阁主和武三通到底是敌是友？究竟能不能告诉秦阁主真相？

　　“她刚才露出那种追忆的神色，恐怕就是在想师父吧？难道说师父年轻的时候，还留下了情债？”

　　想想武三通那个老头模样，再看看秦阁主中年美妇的模样，这两人要是站在一起，恐怕就被认为是父女关系了吧？如果他心里的想法被秦阁主知道了，暴打一顿绝对是少不了的。

　　“哦？想不到你还真认识那老家伙？”

　　秦阁主何等精明，一眼便是看出了一些东西。上官羽心里想什么她不知道，但她可以断定，上官羽绝对认识武三通。不过她这一问，也是让上官羽放心了，看来两人不是仇人。

　　“前辈，武三通正是家师！”

　　“什么？你说什么？”

　　悠扬的琴声戛然而止，就算之前秦阁主一直都在说话，也是没有停止手上的动作。可是现在听到上官羽这句话，却是神色一变，一双眼睛死死的盯住了上官羽。

　　“我果然没猜错，这两人之间肯定有激情！”看着秦阁主的反应，上官羽便得出了这样的结论。

　　“快，快，赶紧跟我说说那老家伙的事情，他这些年过的还好吗？”

　　秦阁主也不再和上官羽自称本宫了，她的神色间充满了急切。她的容貌尽管已经步入中年了，不过却风韵犹存，浑身上下散发着成熟女人的魅力。上官羽是真的很难想象，武三通究竟是怎么泡到秦阁主的？

　　“师父，现在是讨论我哥三天后和那什么骑熊的战斗的事情，你怎么跑题了呀？”

　　上官倾城却是哼了哼，如果秦阁主不能保证上官羽的安全，那她可就要生气了。眼见秦阁主还要问上官羽师父的事情，这不是跑题了吗？

　　决战是上官羽和齐天雄的事情，和上官羽的师父自然没什么关系了。可是秦阁主偏偏要问上官羽师父的事情，以上官倾城的年纪，哪里懂得秦阁主和武三通之间的奸—情？

　　“哦哦，是我的错，我有些急切了。还是先说说齐天雄的事情吧，不过关于武三通的事情，之后你一定要告诉我！”

　　秦阁主摆了摆衣袖，又是恢复了之前的模样。只不过她现在看着上官羽的模样，却是变了，变得更加慈祥了。仿佛是长辈在看晚辈一般，眼里充满了慈爱。

　　这更让上官羽坚信了自己的想法，要说秦阁主和武三通之间没发生过什么，他绝对是不相信的。看来他这个师父也是不赖嘛，秦阁主不仅长得好看，更是奇艺阁的阁主，地位崇高。

　　“这样吧，我去和奇艺府那帮老混账说说，让他们叫齐天雄住手。他们要是敢不同意的话，我就将他们那帮老骨头一根一根的拆了！”

　　上官羽：“……”

　　秦诗琪：“……”

　　秦诗画：“……”

　　上官倾城：“……”


第八百零二章　 只战不退

　　谁也没想到，秦阁主竟然转变的这么快，而且说话竟然如此放肆。只是转眼之间，秦阁主便仿佛是变了一个人似的。以前她仅仅是欣赏上官羽罢了，可是现在竟然差不多将上官羽看成她的徒弟了。

　　“前辈，你没事吧？”

　　上官羽愣愣的看着秦阁主，本来就猜到秦阁主和武三通有奸—情，只是没想到两人的关系竟然这般好。秦阁主之所以对他这样，很明显就是因为武三通。

　　“别叫前辈，太生疏了，如果你不介意的话，可以叫我一声师母！”

　　说到这里的时候，秦阁主的脸上竟然飞过了两抹红霞，只不过是一闪即逝罢了。她的话却是让其他几个人都石化了，知道你和武三通有一腿，可也不用这么直接吧？

　　“师父，你难道和我哥的师父是夫妻吗？我怎么从来都没有听说过？”

　　上官倾城却是好奇的问了起来，正所谓童言无忌。秦诗琪和秦诗画等人不好意思问，但她可不会有什么不好意思。就算是她这么小的孩子，体内的八卦之火也是熊熊燃烧了起来。

　　秦诗琪等人更是将目光集中到了秦阁主的身上，她们也是从没有听说过秦阁主有什么丈夫。别说她们不知道了，甚至她们都没有听秦阁主提起过。

　　“什么夫妻？我才不要跟那个老混蛋结为夫妻！那种吃干抹净就逃走的混蛋，我怎么要跟他结为夫妻？”

　　“咳咳……”

　　就连上官羽，都是差点给口水呛死了。其他几个人更是张口结舌，目瞪口呆，完全搞不清状况了。既然你们不是夫妻，那干嘛叫上官羽叫你师母？

　　“吃干抹净是什么意思呀？”

　　就在这个时候，上官倾城却是满怀好奇心，大声的询问了起来。那种求知的欲望，那种强烈的好奇心，简直就像是一个武者遇到了一种上古绝技，想要弄懂原理一般。

　　“砰！”

　　上官羽直接一个趔趄摔倒在了地上，实在是受不了了。被上官倾城这么一问，秦阁主恐怕都无地自容了。身为奇艺阁的一阁之主，什么时候这么狼狈过？

　　如果不是上官倾城太小，秦阁主将她暴打一顿都是有可能的。刚听到武三通，一时情绪失控，才嘴快说了不该说的话。现在的秦阁主就是在故作威严，否则她早就崩溃了。

　　至于秦诗琪等人，则是一个个的低着头。可以清楚地看到，她们的肩膀一颤一颤。这样强忍着笑意，真的是一件很痛苦的事情。

　　秦阁主也是有些尴尬，看着这些人憋着笑意，就算是她都有些难堪了。要不是做了这么多年的阁主，她恐怕早就败走了。现在她只是故意的咳嗽了一声，神态竟然没有什么变化。

　　“叫我一声师母，你也不吃亏，难道说我不配做你的师母吗？那个老混蛋都有资格做你师父，我为什么没资格做你师母？你倒是给我个说法，否则今天必定要你好看！”

　　暴怒的女人果然是最可怕的，不管是岁数大的，还是岁数小的。现在的秦阁主，已经接近暴怒的边缘了。上官羽知道，如果下一句话不顺了秦阁主的心，被暴打一顿是非常有可能的。

　　“师母，我就先下去了，好好准备三日后的决战！”

　　站在这里，上官羽都觉得浑身不舒服。而且三日后的大战，他自然有他的打算。要是被秦阁主好心搅浑了，那可就真的悲剧了。

　　现在秦阁主看他就像是看失散多年的亲人一般，还真的有可能取缔那场决战。本来上官羽只是秦诗琪喜欢的男人罢了，他要和齐天雄决战，秦阁主顶多劝说一下。

　　如果劝说失败，那她也就随上官羽去了。可现在不同了，她必须要插手那件事情了。武三通的徒弟，就等于是她的徒弟，甚至比一般的徒弟更为疼爱。

　　她明白武三通那样的人，一辈子估计也不会收几个徒弟。尤其是上官羽这么杰出的徒弟，本来她还在想究竟是谁教出来的？

　　“三通，你可真是教出了一个好徒弟，不过我有三个特殊体质的徒弟。我就不信了，我还能输给你不成？”

　　不过看着上官羽，秦阁主又不太有信心了。秦诗琪、秦诗画和上官倾城还太缺历练了，她们和上官羽不一样。上官羽在东州是怎样的，她不知道，但来到中州之后，只能靠他自己了。

　　甚至秦阁主有时候还在怀疑，武三通是不是故意这么做的？上官羽被逐出真武门不假，但他和武三通之间的师徒关系并没有断。以武三通那种性格，是那么好妥协的吗？

　　再看看她身边的这些徒弟，她就明白了。上官羽这种从无数人中杀出来的，才能够有那种无敌的气质。不过这样做也很危险，要是气运差了，可能就死在半路上了。

　　没有大气魄的师父，就培养不出大成就的徒弟。秦阁主无疑是一个好师父，但她毕竟是个女人，心肠还是太软了。想当年，上官羽刚进真武门的时候，武三通就将他放出去了。随他自己去发展，武三通根本就不过问。

　　“慢着，你们几个退下，我和小羽还有一些事情要说！”

　　正准备离开的上官羽，听到这么一句话，只得停住了脚步。秦诗琪几人对望了一眼，她们也是莫名其妙。不过她们并没有违逆秦阁主的意思，先离开就先离开吧。

　　“师父，那我们就下去了。不过我支持师父的决定，要是那帮老混账不叫齐天雄住手，就拆了他们那帮老骨头！”

　　秦诗琪笑了笑，便也是跟着秦诗画等人告退了。她倒是懒得去管秦阁主和武三通的关系，只要秦阁主帮助上官羽就好了。现在看来，不用她说，秦阁主也会竭力保住上官羽了。

　　“好了，她们都走了，你和我老实交代吧。你为什么会被逐出真武门？我不信那个老混蛋保不住你！”

　　待到秦诗琪走了之后，秦阁主便是没有了往日的威严。现在真的就像是上官羽的长辈一般，从这里也能够看出，秦阁主心里绝对是深爱武三通的。

　　不过一想到秦阁主说的吃干抹净就逃走了，他怎么也不觉得这是武三通的作风。或许这两人之间有什么误会，或许这两人都有什么苦衷，才不得已这么做的。

　　“师母，说实话我也不知道。当时正是门派大比，我直接夺魁。本来正等着门派的奖赏，谁知道真武门的掌门直接将我逐出师门了。而师父也没有说什么，反而是极为赞同我来中州的。”

　　想到当初的事情，他的心里还是有些不爽。被逼着来到了中州，始终不如主动来的爽。当时上官掌门的决定实在是太突兀了，而且太绝情了，太伤人了。

　　秦阁主点了点头，尽管不知道上官掌门是为什么将上官羽逐出师门的，但武三通的用心她也大约有个了解了。不管怎么说，这么杰出的弟子，自然不能白白的让他丢了性命。

　　真不知道武三通怎么忍心的，这么好的一个徒弟，竟然都舍得完全不闻不问。如果她有这么好的徒弟，恐怕只会更为宠爱。不过慈母多败儿，师父太慈祥了也会败了徒弟。

　　“和齐天雄的决战，我就帮你取消了吧。现在的你和他之间的差距太大了，还是几年后再战吧。如果让他破了你的道心，你这辈子也就成不了绝世强者了。”

　　分身神通，秦阁主自然知道。分身死了，本尊也就受点伤罢了。但齐天雄实在是太强了，会将上官羽的一切信心都打掉，甚至将他无敌的信念都给打穿。

　　按照秦阁主的意思，以上官羽这样的天资，再来十年，还真的有可能斩杀了齐天雄。要是来个十年约战，指不定将来还能成为一段佳话呢。

　　“不，我不能退缩，不管他是地星境也好，还是天星境也罢。既然他邀战了，那我就应战！他要战，便作战！退缩不是我的风格，退缩才会破了我无敌的信念！就算他比我强，也不可能破了我的道心！”

　　这番话，上官羽说的决绝无比，话语铿锵，一口唾沫一个钉。他的身上也是涌现了一股气势，有我无敌，这天下间比我厉害的强者很多。但是在将来，我定能将他们一一超越！

　　这就是上官羽的坚持，不管齐天雄强大到什么程度，也阻止不了他决战的想法。这不是逞能，也不是打肿脸充胖子，更不是个人英雄主义。如果连和其他人战斗的勇气都没有了，那还谈什么成为绝世强者？

　　他的态度已经很明显了，不管秦阁主怎么说，他也是不会改变自己的决定。说了要战，那就是要战，哪怕粉身碎骨也要战！你纵使将我杀死一万遍，我依旧战意滔天！

　　“果然不愧是师徒，真是物以类聚，都是这么倔。好了，我也不劝你了，我就问你一句，你有多大把握？”这种性格的确和武三通很像，所有秦阁主索性就不劝说了。反正这条路是上官羽自己选的，如果选错了，苦果也就是他自己尝了。而且上官羽说的未必没有道理，如果他真的这么容易就被打垮，那他还怎么成为绝世强者？

　　“我只是想告诉师母，你应该做好准备，好好敲诈奇艺府那群老王八蛋一顿！”


第八百零三章　 独自泪空流

　　“敲诈？”

　　秦阁主眨了眨眼睛，却是有些不明白上官羽的意思了。刚才还在说和齐天雄决战的事情，怎么转眼之间就变成敲诈那帮老王八蛋了？她实在是跟不上上官羽的思维了，这转变的也太快了吧？

　　叫她去拆了那帮老混账的骨头都行，甚至将他们全海扁一顿都有可能。可是叫她去敲诈，这却有些难度了。敲诈总需要一个借口，而她哪来借口？又敲诈什么？

　　“很简单，这次的事情，我已经想好了两种可能。一种是，我的分身被齐天雄斩杀，那样就是死在他的手里。那样师母就可以借着这件事情，狠狠地宰那帮老王八蛋一把。另一种是，我的分身斩杀了齐天雄，到时候那帮老王八蛋绝对会愤然出手，将我直接打死。这样的话，师母更可以狠狠地敲诈那帮老混蛋一把。至于具体怎么敲诈，我相信以师母的智慧，应该不难吧？”上官羽邪邪的一笑，犹如狐狸的一双眼睛，充满了狡诈。他早就将一切都给算计好了，只等齐天雄或者奇艺府那些老家伙入网了。反正不管怎么说，他的分身肯定是要死的。

　　在秦阁主看来，只可能是第一种情况。上官羽的分身想要斩杀齐天雄，那完全是不可能的。本尊和分身的实力是一样的不假，但这次出手，他不可能使用天煞这类兵器的。

　　如果这些兵器损伤了，甚至有可能被打的灰飞烟灭，那他可就亏大了。秦阁主看来是绝对没有第二种情况，可上官羽并不这么认为。

　　他拥有无敌的信念，不管敌人多么强大，他都觉得自己能够战而胜之。不过他并不是傻子，要是叫他和天极境强者战斗，那他还不够人家一个指头按的。这两种说法，看似矛盾，实则不矛盾。

　　“你和你师父有些相像，不过他远远没有你这么奸猾，你就是个小滑头！”不管是哪一种情况，秦阁主都是能够敲诈奇艺府的。上官羽是上官倾城的三哥，又是秦诗琪的心上人，仅仅这两点便足够了。奇艺府杀了上官羽，自然要给奇艺阁一个交待了。

　　“多谢师母夸奖，如果师母没什么事情，那我可就下去准备了。”三日后的决战，尽管几乎没人对他有信心，但他并没有放弃。不管齐天雄多么强大，总要战过才知道。如果在战斗之前就认定自己会输，那还有什么好打的了？

　　现在不管和别人怎么说都没用，就算是秦阁主都不可能相信。齐天雄至少都是地星境强者，如果有天皇境武者能够战胜地星境，那可真的要天翻地覆了，这是完全不可能的事情。

　　以五万倍天皇境强者的力量，任凭上官羽怎么发挥，也不可能是几千万倍天皇境强者力量的齐天雄的对手。这种差距实在是太大了，蝼蚁和神龙的差别，神龙喷口气，就能将蝼蚁震死。

　　“嗯，你好好准备，记住，不管是胜是败，都要保持本心！”其实秦阁主的意思是，你输给齐天雄也没有什么好丢人的。只要你能够保持本心，保持这种无敌的信念，将来必成大器！反正输给齐天雄，也没有什么好丢人的。

　　“知道了，师母，那我就先告退了！”就在上官羽迈动离开的脚步时，秦阁主却是再度弹奏起了一首曲子。这首曲子，惆怅而又婉约，相思而又怨恨，幽怨中透露着思念，思念中透露着恨意，恨意中透露着爱恋。

　　“人生如梦，聚散分离，朝如春花幕凋零，几许相聚，几许分离，缘来缘去岂随心。青丝白发转眼间，漠然回首，几许沧桑在心头，独自泪空流！”歌音袅袅，震动了这一片天地，余音不绝。秦阁主抬起了头，一双眼睛看向了东方。这一眼，仿佛穿透了几千万里，甚至更远更远。她仿佛看到了真武门，仿佛看到了那一道身影。

　　“三通，我们已经有几十年没见面了吧？”歌声停止之后，秦阁主长长的叹息了一声，似怀念似惆怅。她手中的动作不停，依旧在不停地弹奏之中。一双手在古琴的琴弦上抚动，不过她的眼神却是迷离了起来。

　　上官羽摇了摇头，却是大步离开了这里。现在秦阁主需要一个人静一静，并不需要其他人去安慰她。以秦阁主这么多年的心性，一定可以一个人想通的。他留在这里倒是显得多余了，还是走了干净。

　　“我还有我自己的事情呢，齐天雄，这一战究竟会是怎样的？”脑海里闪过了一幅幅画面，仿佛是将可能发生的事情都想了一遍。齐天雄无疑非常强大，这一战不管是胜是败，对上官羽的好处都是非常巨大的。

　　“哥，你出来了呀，师父都和你说什么了？有没有什么关于和你师父之间的事情？”就在上官羽思考的时候，上官倾城等人却是出现在了这里。她们本来就没有走远，只不过秦阁主叫她们退下，她们自然不好意思离的太近了。

　　现在看到上官羽出来，上官倾城体内的八卦之火却是熊熊的燃烧了起来。至于秦诗琪等人，自然也是一样，都是满怀期待的看向了上官羽。

　　“你们想哪去了，师母并没有和我说她和我师父之间的事情。不过我也能看出师母不太开心，这件事情你们以后最好也是少提。走吧，我还要回去准备准备呢。”耳边响起了刚才的那首琴曲，还有秦阁主唱的那首诗词。秦阁主都已经那样惆怅了，他自然不好意思问什么了。尽管他体内的八卦之火也不少，但毕竟是忍下来了。

　　看着上官羽的神情不似作假，秦诗琪等人也是长长的叹了一口气。本来还以为能够听到一段缠绵悱恻的爱情故事，现在看来是什么都没有了。

　　“不对，你还要准备？师父不是说让齐天雄住手吗？难道说三天后你还有和齐天雄决战吗？”秦诗琪却是一声惊呼，她本来以为秦阁主会阻止这件事情的，没想到到头来，还是没有阻止的了。她想了想，便是向着秦阁主所在的地方走了过去。

　　“诗琪，你别去，师母是想帮我，而且也能帮我，只不过我拒绝了而已。三天后的决战，是我自己主动要求的，你再找她也没用。而且师母已经回忆起了一些往事，现在需要一个人静一静！”上官羽赶紧拉住了秦诗琪，现在秦阁主肯定不希望任何人前去打扰她。而且他的主意已定，必须要和齐天雄一战，谁也劝说不了他。

　　听到这里，秦诗琪也是大概了解了。她转过头，想要从上官羽的手中抽走自己的手。她是真的不想上官羽去冒险，可上官羽根本不听她的，这一点让她尤为生气。

　　“你放开！快点放开我！你是死是活我管不着，难不成你还要管我是走是留吗？”百般为上官羽着想，可上官羽却一意孤行。秦诗琪感觉自己都快要委屈死了，她太在乎上官羽了。让她生气的是，上官羽竟然一点都不在乎自己。

　　上官羽翻了翻白眼，我要是现在放开你，那我可就真的傻了。女人都是口是心非，更何况现在秦诗琪说的都是气话，我又不是笨蛋，岂能被你骗了？

　　“诗琪，你听我说，这件事情本来就没有什么危险。你现在要做的，就是相信我！”他不仅没有放开秦诗琪的手，反而是使劲一拉，将秦诗琪搂进了自己的怀里。他紧紧的抱着秦诗琪，让秦诗琪来感受她的内心，让秦诗琪来明白他的想法。

　　感受着上官羽的温暖，秦诗琪脸上的怒意也是慢慢的消散了。只不过她的眼睛里却是有泪水在打转，仿佛随时会倾泻而出一般。上官羽温柔的在她的眼睛上亲了一口，这才安抚下了秦诗琪。

　　“嗯，我相信你，如果你死了，那我便也不活了。”声音虽小，但却透露了一种毅然的决绝。秦诗琪既然这么说了，那肯定就能这么做。上官羽将秦诗琪搂的更紧了，这辈子他欠的人实在是太多了。

　　“哥，要不要我去找点浆糊，将你们两人黏在一起？”上官倾城蹦蹦跳跳的走到了上官羽的身边，眼里满是醋意。本来上官羽都是抱着她的，现在可倒好，将秦诗琪抱的那么紧，仿佛分不开了一般。

　　“小师妹，你胡说什么呢？”就连魅惑众生的妖女，也是露出了小女人的一面。

　　“师姐也不用叫我小师妹了，直接叫我妹妹吧，我也就叫你嫂子了，好不好呀？”上官倾城古怪的笑了笑，她的眼神不停地在上官羽和秦诗琪之间游走。那暧昧的神态，真的不像是一个小萝莉能够做出来的。

　　“好，就这么说定了，我先走了！”让众人措手不及的是，秦诗琪竟然一口答应了。就算是问这个问题的上官倾城，也是目瞪口呆，完全搞不清楚状况了。按照她的想法，秦诗琪不是应该拒绝的吗？怎么这就答应了？

　　至于上官羽等人，则是纷纷看向了秦诗琪离开的背影。这个女孩，还真是让人看不透，完全的看不透。刚才还那般小女人，怎么现在就这么果决了？

　　“我说三哥，我就这样多了一个嫂子了吗？”


第八百零四章　 决战开始

　　接下来的三天时间里，上官羽就是在上官倾城的住处闭关。秦诗琪等人也没有打扰他，就算是上官倾城也是知道事情的严重性，都没有去缠着上官羽。

　　日升日落，星辰漫天，法则荡漾。这三天的时间里，他又是将自己所学梳理了一遍。像以前学习的大五行拳，还有大轮回掌，他都是参悟了一遍。

　　破天神拳，寰宇尽灭，逆天七魔步，十步杀一人，又是细细参悟了好几遍。畜生道印，人间道印，修罗道印，饿鬼道印，更是仔仔细细的修炼了好久。

　　天地熔炉镇压在体内，所有武技融于一身。就算是巫术，上官羽也是学了不少。巫有巫的道路，武有武的途径，二者是有冲突的，想要合一实在不易。

　　不过也有好处，就是上官羽的神念，远远超出了本身的境界。九彩钻石小人端坐在残缺的帝经上，时时刻刻都在提升，神念强度自然是不停地增加。

　　帝经，天玄大陆最为厉害的古经，比道经、天经神马的厉害了太多。就算是残缺的帝经，也要比一部天经的价值高。更何况上官羽这本残缺的帝经还是巫煞大帝留下的，对于神念的提升最为有效。

　　圜则九重，阴阳三合，古来传道是巫煞。很明显，巫煞大帝距离现在已经不知道多少万年了，但肯定很为久远。巫本来就是主修灵魂的，他得到这本残缺的帝经，神念就算想弱也不太可能吧？

　　三天的时间，说长不长，说短不短。对上官倾城等人来说，很长，对上官羽来说，很短。她们一直在等上官羽出关，而上官羽则是一直在专心修炼。

　　“今天决战就开始了，我们到底要不要去叫叫他？”秦诗画看了看秦诗琪和上官倾城，却是打破了沉默。她的话是少了一点，但毕竟不是哑巴。而且每每到了重要时刻，她都是不得不说话。

　　“诗画，我们走吧，决战就是在演武场举行，我们现在就过去。至于他吧，其实他要是一直醒不来，岂不是更好？齐天雄最少都是地星境强者，他怎么可能是对手？”秦诗琪对着秦诗画和上官倾城眨了眨眼睛，那意思很明显了，你们两个要是谁敢去叫醒上官羽，那我肯定跟你们没完。一个天皇境和一个地星境决战，岂不是找死中的找死吗？

　　“师姐，我觉得应该叫哥过去的，那什么骑熊的实在是太嚣张了，应该让我哥去教训他一顿的！”就算上官羽跟秦诗琪说让她相信他，秦诗琪也是不可能相信的，顶多就是嘴上答应罢了。这根爱不爱没关系，就好像一只公兔子和母兔子说，我今天要去打败一只狮子，母兔子会相信吗？

　　不过还是有人对上官羽充满信心的，这个人自然就是上官倾城了。反正在她心里，那什么骑熊的，肯定不是上官羽的对手。管他什么地星境强者还是天星境强者，反正上官羽最强！

　　秦诗琪看了上官倾城一眼，却是一把将上官倾城拉走了。她也懒得和上官倾城废话了，这小萝莉脑袋简直就是缺根筋，根本说不清楚。

　　“这么重要的事情，小羽肯定知道的。我们现在就是先去演武场为他涨涨气势，顺便灭灭齐天雄的威风。你就别往后面看了，我们先走吧！”上官倾城一步三回 头，还想看看上官羽究竟在做什么的。可惜被秦诗琪这么拉着，只得一路前行了。秦诗画摇了摇头，并没有说什么，也是向着演武场走了过去。

　　唯有秦诗琪心里暗自得意了起来，劝说不成功没事，只要上官羽不能战斗，那不就好了？皇极境武者一闭关，就可以闭关好几个月，甚至几年。现在上官羽才三天，他怎么可能自己醒来？

　　至于其他人的谩骂，或者轻视，秦诗琪自然是一律无视。只要保得住性命，那就一切无忧了。反正上官羽还年轻，只要日后神功大成，将齐天雄给斩杀了，不就得了？

　　今天，是齐天雄和上官羽大战的日子，演武场自然是挤满了人。奇艺阁和奇艺府已经很久没有这么热闹过了，人山人海，接踵而至。

　　齐天雄已经好几年没有出现在众人的眼前了，甚至一些奇艺府的弟子，也是只闻其名，并未见过其人。很多人都知道，奇艺府有一个很厉害的师兄，叫齐天雄。

　　甚至齐天雄建立了自己的势力，平时都是由他的手下管理的。见过他的人，少之又少，尤其是最近几年，他基本都不在公众场合现身了。

　　在奇艺府很多弟子眼里，齐天雄已经成为了一个传说。现在的齐天雄，甚至能够和奇艺府之中的一些长老抗衡。他已经成了气候，想要治他已经很难了。

　　而上官羽在奇艺府的一些弟子眼里，也是一个非常出名的人物。只不过他们对上官羽却是厌恶、痛恨，而不是对齐天雄那种崇拜。

　　上官羽不止一次斩杀奇艺府的弟子，如果将他斩杀的奇艺府中人加起来，恐怕最少有一百多人了。甚至在奇艺府的门口，他都敢肆无忌惮的斩杀奇艺府的人。

　　如果不是有奇艺阁在他背后撑腰，奇艺府暗藏的那些强者，恐怕早就出手灭杀上官羽了。而一些弟子想要斩杀上官羽，奈何实力又不差。

　　这就让奇艺府犯难了，强者没脸出手，也不好出手。弱者则是不敢出手，出手则是必死。就在这个时候，上官羽竟然得罪了齐天雄，这却是一些奇艺府的弟子所希望看到的。

　　奇艺府之中，那些强者岁数太大了，对一个少年出手的确会遭人把柄。不过齐天雄完全没有这个顾忌，反正是上官羽先得罪他的，那他对付上官羽又有什么错？

　　齐天雄现在也不过三十多岁罢了，在武者的世界里，这样的岁数已经算很小了。而且他也只不过是奇艺府的一个弟子罢了，杀了上官羽也就杀了，别人也不好说什么。

　　这次的决战，是齐天雄要审判上官羽，要裁决上官羽。不管是奇艺府的男弟子，还是奇艺阁的女弟子，都对这一战充满了兴趣。

　　上官羽和齐天雄两人，绝对都是天才，在场这么多人，很少有人能够比得上。一个半步星极境就能搏杀魔星境强者，一个天皇境便能轻松斩杀魔星境强者。

　　乍一听，却是觉得上官羽比齐天雄厉害了好几倍。可转念一想，又是不同了。一个是十年前的战绩，一个是三天前的战绩，明显现在齐天雄要比上官羽厉害了无数倍。

　　这次的大决战，当真是盛况空前。很多人都是慕齐天雄之名而来，更是想要来看上官羽笑话的。上官羽杀了那么多奇艺府的弟子，不杀了他，奇艺府的面子往哪里搁？

　　“齐师兄！必胜！齐师兄！必胜！”场中，却是有奇艺府弟子当先大吼了起来，紧接着便是很多人都是跟着大吼了。齐天雄，这么一个奇艺府的传说，究竟会怎样折磨上官羽呢？没有人会认为上官羽是对手，他们只是在想，齐天雄对付上官羽究竟需要用几招？是一招、还是两招，亦或是三招？

　　至于那些奇艺阁的女弟子，则是并没有说话。她们也是知道上官羽肯定不是齐天雄的对手，自然是不好说什么了。要是盲目的夸赞上官羽，到时候岂不是自取其辱？

　　“什么狗屁上官羽？一个小王朝来的乡巴佬罢了，还想和我们奇艺府作对，他真的不知道死字怎么写吗？”“那小子，我早看他就不爽了，竟敢杀我奇艺府的人，当真是活的不耐烦了。他一个小小的少年，怎么会有这么大的胆子？”“最主要的是，那小子竟然不将齐师兄放在眼里，而且还出言不逊。现在惹怒了齐师兄，只要齐师兄一出手，想让那小子怎么死，那小子绝对就怎么死，嘎嘎……”那些奇艺府的弟子，却是兴高采烈的讨论了起来。要么是谩骂上官羽，要么是赞扬齐天雄，反正各种咒骂赞美声，从来没有停止过。

　　这些人早就恨透了上官羽，他们恨不得自己上去，将上官羽全身的骨头一根一根的砸下。只可惜，他们实力不济，而现在齐天雄出手，他们自然是急于看戏了。

　　在演武场最上面的观看台上，竟然留了两个精美绝伦的座位。一个是奇艺阁阁主的，一个是奇艺府府主的。至于其他强者，则是纷纷坐在了后面。

　　“齐府主，你们奇艺府倒是教出了一个好徒弟，欺负小孩子的本事实在是太高强了。就算是本宫活了这么大岁数，也没见过几个脸皮这么厚的。”知道上官羽是武三通徒弟之后，秦阁主就是打定主意要维护上官羽了。两人之间的决战的确不可更改，但起码气势上，不能输给了奇艺府。

　　“秦阁主倒是说笑了，那小子屡次杀奇艺府中的弟子，是可忍孰不可忍。好在天雄那孩子善解人意，想要亲自出手镇杀那小子。不过这样也是好事，否则有些人还真以为我奇艺府没人了不成？还真以为本府主无能不成？”奇艺府的齐府主和奇艺阁的秦阁主向来不对付，这一点所有人都不知道。现在两人虽然面带笑容，但却是针锋相对！


第八百零五章　 强势的齐天雄

　　“齐府主当真是越老火气越大了，本宫只是跟你开个玩笑罢了。下面还有这么多弟子在呢，你丢得起人，本宫可丢不起那个脸！”

　　秦阁主虽为一女子，但掌管整个奇艺阁，自然不是普通的女流之辈能比的。甚至一些大势力的掌教都比不上她，现在面对齐府主，她自然是不将他放在眼里了。

　　奇艺阁才是正统，奇艺府只不过是后来的。奇艺阁有神通，有原版的帝经，奇艺府只不过有一本手抄版的帝经罢了，至于神通那是压根没有的。

　　论底蕴，奇艺阁有当年大帝留下了的底蕴，奇艺府最多有些个道祖留下的底蕴。奇艺府只出过道祖，并没有出过大帝。如果出过大帝，他们也不用叫奇艺府了，直接改名换姓好了。

　　不过在大帝不出的年代，道祖就是最强了。在那个道祖出现的时候，奇艺阁并没有道祖，这才使得奇艺府逐渐发展了起来。道祖可以活九万年，完全可以将一个势力狠狠的发展起来了。

　　“你！”齐府主脸上怒意一闪，不过随之便是转变成了一张笑脸，“秦阁主说笑了，本府这次是来看奇艺府弟子大展神威的。听说那小子不仅是你一个徒弟的哥哥，还是你另一个徒弟的心上人。唉，可惜天雄下手没个轻重，有些人注定要承受痛苦了。”

　　别人不知道齐天雄的境界，齐府主可是知道的清清楚楚。以齐天雄的实力，杀死一个上官羽实在是太简单了。一个天皇境武者而已，就算再逆天又能怎样？

　　而且齐府主还知道齐天雄的性格，绝对的心狠手辣，得罪他的人都会死的很惨。更何况，奇艺府也是不想上官羽活在世上。他知道，能够以天皇境轻松斩杀魔星境强者的人，在他奇艺府根本就找不到。

　　像上官羽这样的人，必须在他没有成长起来先扼杀掉。如果等上官羽鱼跃成龙以后，到时候就不是他们杀上官羽了，而是上官羽要杀他们了。

　　“结果是怎么样的，暂时还不知道呢。有些人强则强矣，但心态不好，根本就不可能成为绝世强者！”

　　秦阁主一脸平静的坐在座位上，不过她的眼里却是闪过了一抹冰冷彻骨的寒光。上官羽还是武三通的徒弟，现在她也已经将上官羽当成徒弟看了，怎么能让上官羽吃亏？

　　齐府主笑了笑，却是没有继续争论了。下面那么多弟子看着，要是他和秦阁主这么说下去，指不定被人怎么想呢。秦阁主好歹是个女人，还能说的过去，但他一个老头如何处之？

　　眼见秦阁主和齐府主不说话了，场中也是渐渐地安静了下来。谁也没有想到，秦阁主和齐府主竟然双双到场了，只是两个小辈之间的战斗，他们两人来干嘛？

　　这场战斗本就不公平，齐天雄已经成名很多年了，而上官羽不过是一个小小的天皇境武者罢了。尽管所有认识上官羽的人都不得不承认，他是一个绝世妖孽。但这个妖孽岁数还太小了，现在正是斩杀他的时候。

　　那些奇艺府的弟子纯粹是来看热闹的，他们都想见识一下齐天雄的绝世风采。更何况，他们还极为痛恨上官羽，一个外人而已，竟敢在奇艺府门口斩杀奇艺府弟子，这岂不是太不将奇艺府放在眼里了？

　　甚至那些奇艺阁的女弟子都想见识一下齐天雄，甚至有些女弟子早就倾慕齐天雄了。不过另一些人却是为了上官羽而来，她们想要看看这个绝世妖孽究竟会有什么样的表现。

　　“快看，快看，齐师兄来啦！齐师兄来啦！”

　　场中响起了一道惊呼声，却是有人认出了齐天雄。最近出来的弟子自然不认识齐天雄，不过这场战斗，却是吸引了一些星极境强者的目光。这些人之中，有些在十年前就是见过齐天雄的。

　　尽管齐天雄只有三十多岁，但一些几百岁的星极境强者，看到他都得叫声师兄。曾经有一个星极境强者自恃资格老，就叫他天雄的，结果当场就被齐天雄斩杀了。

　　就算是那个星极境强者的师父前来问罪，齐天雄也就一句话，不分尊卑，不杀他杀谁？你如果想为他讨回公道，我便将你也斩杀了，怎么样？

　　这是一个强势到极点的人物，仅仅是不叫他师兄，他便能当场杀人。甚至不将奇艺府的一些门规放在眼里，那些条条框框他根本就不在乎。

　　秦诗琪和秦诗画以及上官倾城都是看到了，远处走过来了一个看起来大约三十岁的年轻人。他龙行虎步，一双眸子在场中扫过，睥睨四方。

　　来的这个人，自然就是齐天雄了。他的满头黑发都用玉冠束了起来，梳的是整整齐齐。不得不说，齐天雄长得还是比较英俊的，只不过太过狂傲了。

　　场中有那么多弟子，可他就是从那些人头顶上走了过来。他的身上，有着一种绝强的威势，其他人根本就不敢有什么反抗的。不过这些年崛起的一些弟子，并不觉得齐天雄有多么厉害。

　　“齐天雄，就算是府主也不会在我头上走过，你一个小小的弟子，凭什么在我们头顶上走过？今天你要是不给我一个交待，我就先将你斩杀，再将那小子斩杀，不知你信还是不信？”

　　其他人都是好奇的看了过去，开口的是一个奇艺府的弟子。他这些年也算是混的风生水起，算是一个小天才了吧。他早就听说过齐天雄的事情，不过他并不服，这才借着这件事情站了出来。

　　“哦？你找本座要交待？”

　　这一开口，更是透露出了他的狂傲，他竟然直接自称本座。这个称呼一般都是一些手握大权的天极境强者，甚至是天尊才使用的。可他齐天雄，现在竟然就自称本座了。

　　“好够胆，你一个小小的弟子，就自称本座了，当真不将府主放在眼里了吗？”

　　这个年轻弟子还想说什么，可是齐天雄却是一脚踏了过去。这一脚便将这个年轻弟子踩在了脚下，任凭这个年轻弟子施展浑身解数，也是逃不过这只脚的踩踏。

　　“既然你要交代，那本座就给你一个交代！”

　　一声爆响，这个年轻弟子便是化为了漫天的血雾，甚至一些站在地面上的人，脸上都沾染上了鲜血。可是现场却是鸦雀无声，谁也不敢说话了。

　　这个年轻弟子就是乱说话的下场，就算是齐府主和秦阁主都在场，齐天雄也是没有去管。他只是轻描淡写的杀了这个年轻弟子，然后才是转头走向了齐府主。

　　“师父，这个弟子出言不逊，我斩杀了他，你不会介意吧？”

　　众人都是一惊，很多人都不知道齐天雄竟然是齐府主的徒弟。怪不得敢这么强势，一方面是他自己的确厉害，另一方面也是因为他的背后有齐府主吧？

　　“本府自然是不介意了，像这样目无尊长的弟子，你就算是杀了一万个，也没事！”

　　齐府主笑眯眯的看着齐天雄，显得非常满意。想要掌握大权，就得杀伐果决。未来，他有可能将奇艺府交给齐天雄，现在自然是竭力为齐天雄造势了。

　　齐天雄是有大气运的人，有十成把握冲击到天尊，甚至道极境也不是不可能。现在让齐天雄整合一下奇艺府，也不是什么不可以的。

　　“坐吧，现在就等那小子到场了。秦阁主，那小子是不是不敢来了？”

　　齐天雄已经到场了，可上官羽却不见踪影。秦诗琪听闻这话，眼里却是闪过了一抹喜意。上官羽不来最好，只要他安全就行，至于名声秦诗琪不在乎。

　　秦阁主也是翻了翻白眼，上官羽要是不敢来那可就再好不过了。可那是不可能的，拥有那种无敌气质的人，根本就是宁折不弯的性格。他既然已经说了要来，那就百分百会来。

　　“不来也正常，以本座的实力，只需伸出一根手指，便可摁死那小子！”

　　齐天雄扫视了所有人一眼，却是再度开口了。他还作势伸出了一根手指，仿佛真的能够一下将上官羽摁死似的。刚才就当着众人的面，一脚踩死了一个星极境强者。现在他这般狂傲，其他人也不好说什么。

　　不过很多奇艺府的弟子却是兴奋的大吼了起来，他们早就看上官羽不爽了。而且他们已经看出来了，齐天雄很有可能就是奇艺府未来的府主，现在好好巴结一下就再好不过了。

　　“切，那什么骑熊的，在我哥眼里，其实你也就仅仅是个狗熊罢了。你还真把自己当根葱了吗？记住，你不是葱，而是狗熊！咯咯……”

　　场中的气氛有些压抑，甚至没有一个人说话。就在这个时候，上官倾城却是来了这么一句。她早就看齐天雄不爽了，现在齐天雄竟敢说上官羽坏话，她自然是不依了。她这话一说出来，很多人的身体都是颤抖了起来，他们憋的很辛苦。

　　齐天雄的脸色陡然黑了下来，他看向上官倾城的眼神，却是阴沉的可怕。他成名以来，还没人敢对他不敬。凡是对他不敬的人，都是被他斩杀了。可是现在一个小女孩，竟敢这么说他。

　　“就凭你这句话，你就不用活了。现场的这些人也都是听到了，这个小丫头竟敢辱骂本座，就算是死一万遍，也消除不了本座的怒火！”


第八百零六章　 最后出场的才是大人物

　　齐天雄本来斩杀了一个星极境强者，就是为了树立自己的威严。齐府主也是帮他造势，将他推到了另一个高度。现在他只要强势斩杀上官羽，就更是厉害了。

　　可是他没有想到，就在他春风得意的时候，一个小丫头一句话就是将他打入了阴曹地府。什么骑熊的，什么狗熊，什么乱七八糟的。

　　这些话，让齐天雄的心里聚集起了一团团的怒火，仿佛要将他整个人都燃烧了一般。这个小丫头也太不敢他面子了，这简直就是奇耻大辱，不杀了上官倾城怎么行？

　　“放肆，齐府主如果你徒弟再这么口无遮拦的话，本宫会考虑出手抹杀了他！”

　　秦阁主的身上涌现了一种威严，尽管是一名女子，但依然有着盖世神威。她自然不会去和齐天雄对话，那样实在是太掉价了。齐府主才是和她地位相当的人，齐天雄算个什么东西？

　　“秦阁主，是你的徒弟辱人在先，本府的徒弟又有什么不对的地方吗？”

　　上官倾城那一堆话，不管是说谁，被说的人恐怕都会愤怒的。更别说是齐天雄这样一个心高气傲的人了，他已经快将奇艺府当成他自己的了，现在大庭广众之下如此折损颜面，他岂能善罢甘休？

　　齐府主作为一府之主，自然也不是什么懦弱的角色。就算奇艺府比不上奇艺阁，但拥有偌大的势力，他怎么可能示弱？要是这一府之主就跟哈巴狗一样，那奇艺府岂不是离分崩离析不远了？

　　“没错，这个小丫头实在是可恨，本座纵横天下这么多年来，什么时候受过这样的屈辱？今天如果不杀了他，本座的颜面何存？至于那小子，估计是摄于本座的威名，不敢来了吧？”

　　齐天雄猛地从座位上站了起来，看他的样子，仿佛随时都会出手。反正秦阁主有齐府主帮他拦着，他对付一个上官倾城，也就是一个呼吸的时间而已。

　　“瞎说，我哥怎么可能怕你一个骑熊的？他只是过会儿再来而已，你不知道大人物都是最后出场的吗？”

　　不管齐天雄多么赫赫有名，反正上官倾城是不会买他的菜。在上官倾城的心里，上官羽就是无所不能的。恐怕就算是和她说齐天雄是天极境强者，她也要说上官羽更加厉害。

　　“扑哧！”

　　很多人都是忍不住了，本来就颤抖的身体，现在更是抽搐了起来。这个小丫头实在是太能说了，原来齐天雄不过是一个小人物，而上官羽才是大人物来着。

　　那些奇艺府的弟子的确不敢笑，不过很多奇艺阁的女弟子都是笑出了声。反正她们是奇艺阁的人，自然不用太在乎齐天雄的威胁。奇艺府是强，但终究不是奇艺阁的对手。

　　“你说什么？难道说本座是个小人物？”

　　齐天雄的脸上怒意一闪，他的眼里燃起了熊熊的怒火。如果不是秦阁主等人在场，恐怕他已经出手了。就算他再无法无天，也还是有一些顾忌的。

　　明眼人都看得出来，秦阁主非常宠爱上官倾城。如果齐天雄敢对上官倾城动手，秦阁主绝对不会善罢甘休。齐天雄实力是强，不过秦阁主同样可以一根手指摁死他。

　　“算你有自知之明，虽然你只是个骑熊的，但比熊还是聪明一点的。嘻嘻……”

　　好吧，其他人彻底的败下了阵，这个小丫头的胆子实在是太大了。齐天雄明显已经忍的很辛苦了，而她竟然是视若不见，压根不将齐天雄放在眼里。

　　“呼呼……”

　　齐天雄的鼻子都快要冒烟了，想他在奇艺府之中合纵连横，将那些不听话的人都干掉了。一步一步的树立起了自己的威严，没想到今天竟然被一个小丫头彻底的打击到了。

　　“耻辱啊耻辱，今天本座若是不杀了你，将来还有何面目统领整个奇艺府？”

　　不需要任何掩饰，齐天雄直接将这句话说了出来。他现在的气候已经成了，根本不惧其他人。那些天极境强者是强，但没有理由来对付他。更何况他还有齐府主这么一个靠山，谁来动手？

　　齐府主，齐天雄两人可不仅仅是师徒关系，相传齐天雄乃是齐府主的私生子。这老家伙可真厉害，都几千岁了，竟然还能捣鼓出一个私生子。他的子孙都不知道繁衍到多少代了，自然不好意思说齐天雄是他的儿子。

　　齐天雄动了，他一步踏出，整个场中的法则之力都是沸腾了。这是一种绝强的气势，仅仅是踏出一步，便是风云变色，天地失常，元素大爆炸。

　　“童言无忌，齐府主你徒弟和一个小丫头计较什么？想要担当大任，必须心胸宽广，忍人所不能忍，本宫说的对吗？”

　　秦阁主微微一笑，看都没看齐天雄一眼。就算齐天雄再是天纵之姿，现在也远远不是她的对手。更何况，比天资的话，她的三个徒弟都不比齐天雄差。至于上官羽，则是将齐天雄甩了好几条街。

　　事实上，秦阁主已经在给齐府主施压了，她的话语里隐藏的意思想必齐府主也是懂了。尽管她面带微笑，但眼眸里却是闪过了一道杀气，明显在逼迫齐府主了。

　　她的意思就是，你若是敢杀我徒弟，那我就不介意杀了你的徒弟。甚至你徒弟只要对我徒弟下手，我就绝不手软。以你奇艺府的实力，挡得住我奇艺阁吗？

　　就算齐府主不想忍也不行，谁叫奇艺府比不上奇艺阁呢。只不过两者本身属于一个势力，所以一直都是小矛盾不断，大战争没有。

　　“齐府主，这次的事情应该是齐天雄和上官羽的决战，本宫和你是不是有些跑题了？先解决齐天雄和上官羽之间的决战如何？”

　　这句话其实就是给齐府主一个台阶下，毕竟齐府主好歹是一府之主，不可能直接退后一步的。但现在就不一样了，秦阁主已经退了一步，齐府主自然不会继续纠缠下去了。

　　女人发起怒来，无疑是极为恐怖的。如果是一个手握大权，又实力超绝的女人发起怒来，那伏尸百万都不是没有可能。俗话说，君王一怒，血流成河，女人疯狂起来也是不差。

　　“好吧，今天本府就给秦阁主一个面子，不过我希望此事到此为止。”

　　齐府主心里也是呼出了一口气，如果真的叫他和奇艺阁硬碰硬，他可就真的是进退两难了。好在秦阁主毕竟做了这么多年的阁主，这点事情还是看的很开的。

　　“天雄，退下吧，这小丫头也是年幼，胡言乱语罢了！”

　　齐天雄还想说什么，不过看着齐府主的眼神，也是没有继续说了。今天要是真身前来，齐天雄或许还会大闹一场，但现在前来的不过是一具化身而已。

　　对付一个天皇境武者，一具化身前来，已经足够了。而且他的真身，正有重要的事情要做，实在是没空过来。在他看来，这一具化身已经足够将上官羽杀死一万遍了。

　　现在齐府主叫他退下，他也就只能狠狠地瞪了上官倾城一眼。这一具化身还要留着对付上官羽，而不是消耗在这里。化身不同于分身，是完全不同的两个概念。

　　化身可以用其他材料炼成，也可以用其他人的身体炼成，甚至还可以直接通过秘术炼出来。不过化身的实力，一般都远远小于本体的。除非是用神材仙料或者绝世强者的身体炼制的化身，才有可能非常强大。

　　“乌鲁乌鲁……”

　　上官倾城对着齐天雄做了个鬼脸，也是被秦诗琪捂住了嘴巴。照这个小丫头的性格，她还真的有可能继续嘲笑齐天雄。凡是和上官羽作对的人，就是她的仇人。更别说齐天雄这个妄想杀死上官羽的人了，不嘲笑他嘲笑谁？

　　“叫本座住手也可以，但那小子必须出来。现在是什么一个情况，难道叫本座一直在这里空等吗？”

　　齐天雄愤愤的回到了自己的座位上，脸上写满了不甘。既然上官羽是上官倾城的哥哥，那他就要当着上官倾城的面，狠狠地将上官羽给折磨死。

　　就算是亲手斩杀了上官倾城，恐怕也比不上杀了她的亲人，给她带来的痛苦多吧？是不是将上官羽杀的越惨，上官倾城就越伤心？

　　齐天雄狞笑了一声，本来上官羽就得罪他了，现在更是罪上加罪。现在绝对不能饶了上官羽，本来是准备将上官羽收作手下的。毕竟传闻上官羽那么妖孽，收到手下做狗，岂不是很好？

　　“不对，现在将他贬做我的狗，岂不是更好？这小丫头如此辱我，但他的哥哥却做了我的狗，那她岂不是痛苦到了极点？这样岂不是更好？”

　　看着齐天雄的样子，其他人却是打了一个冷战。看来他绝对没有想什么好事，指不定想着怎么折磨上官羽呢。甚至一些人，已经在为上官羽祈祷了。

　　“那小子究竟来不来？难道说他就这么怕本座吗？如果再过一刻钟他不来，本座就亲自将他揪出来！”

　　坐在座位上，齐天雄俯视着那些弟子们。他整个人仿佛都癫狂了一般，大笑出声，丝毫不将其他人放在眼里。至于上官羽，那就更不放在心上了。甚至他已经确定，上官羽已经害怕的不敢现身了。

　　“狗急什么？大人物都是最后出场的，不是吗？”


第八百零七章　 针锋相对

　　一身白袍的上官羽，从远处优哉游哉的走向了场中。他左看看右瞅瞅，丝毫没有将决战的事情放在心上。众人早就等的不耐烦了，没想到这主儿竟然这么悠闲。尤其是他的嘴里竟然还叼着一根草，这也太不像话了吧？

　　一过来，便是说出了这么一句话，更是没有将齐天雄放在眼里了。他直接说齐天雄狗急，岂不就是骂齐天雄是狗？而且他还自称是大人物，这也太不把其他人放在眼里了吧？

　　上官羽的境界很多人都知道，仅仅是一个天皇境武者而已。今天为了观看齐天雄的风采，可是来了很多星极境强者。小小的一个天皇境武者，有什么资格张狂？有什么资格叫他们久等？

　　“这小子是不是脑袋有问题？面对齐师兄，难道他就一点都不害怕吗？还是故作镇定？”

　　“哼，他肯定是伪装成这样的，其实心里都怕的要死，要不然也不会来的这么迟了。”

　　“这可惜，不管怎样，齐师兄都是不会放过他的。屡次杀我奇艺府的人，又不给齐师兄面子，现在更是出言侮辱齐师兄。如果他不死，齐师兄还会有什么颜面？”

　　那些奇艺府的弟子纷纷叫嚣了起来，其中有一些本身就是齐天雄的手下。他们现在就是故意嘲讽上官羽，侮辱上官羽，用来为齐天雄造势。

　　仿佛上官羽引起了公愤似的，群情激愤，那些人全都叫骂了起来。至于其他人，则是事不关己高高挂起。反正他们只是来看热闹的，自然是少说多看，甚至是只看不说。

　　秦诗琪脸色却是一白，没想到上官羽还是赶过来了。好在上官羽来的只是分身，否则她恐怕死也要阻止这场战斗了。分身死了，本尊顶多受点伤罢了。

　　只不过秦诗琪不想看到上官羽死亡的模样，才一直阻止他参加决战。既然事情已经发展到这个地步了，那自然就只能任其发展了，反正她也不能阻止了。

　　“哥，你终于来了，这什么骑熊的简直笨的和狗熊一样，不过比狗熊嚣张多了。你给我赶快将他打得屁滚尿流，不然我可就真的要生气了呢。”

　　最兴奋的自然就是上官倾城了，也就她对上官羽有信心。场中的其他人，根本就没有一个人会认为上官羽能够胜出。就算是秦诗琪等人，也不觉得上官羽能够赢得这场战斗。

　　“小倾城，你就放心好了，我一定会让你得偿所愿的。”

　　优哉游哉的神情完全消失不见了，上官羽一步一步的走向了场中。他龙行虎步，身有无敌的气质，仿佛凌驾在了九天之上。他的每一个呼吸，仿佛都有气吞山河之姿，横扫八荒之势。

　　谁也没有想到，刚刚还是一个平凡的少年，转眼便仿佛变成了绝世高手。这是一种难以言喻的气质，一般的武者就算修炼到高深境界，也不可能具有这种气质。

　　看到这种样子的上官羽，其他人也是乖乖的闭上了嘴巴。就算之前有人看不起上官羽，现在也是没有什么话说了。就算没有动手，仅仅有这种气质也就是够了。

　　“就是你小子对本座不敬是吧？”

　　齐天雄猛地从座位上站了起来，他直接走到了演武场的中心。他身上的气质和上官羽也是不一样，一路走来，他手掌大权，自然有着一股上位者的气势。

　　加上他这么多年来，打出来的赫赫威名，早已不将自己当成普通人看了。上官羽是绝对的自信，齐天雄则是绝对的狂傲。齐天雄也是身经百战，上官羽更是历经生死。

　　自齐天雄说话之后，上官羽也是看向了齐天雄。只要听过秦阁主的话，他就知道，齐天雄是一个不世大敌。不过这并不是什么坏事，反而能够督促自己更快的成长。

　　这段时间，在费家的地盘闹来闹去，他就发现自己现在缺少一个大敌。费家比他强的强者有很多，不过那些人都几百岁了，跟他并没有什么可比性。

　　不过齐天雄可就不一样了，毕竟他才三十几岁，比上官羽也就大了十几岁而已。年轻一代的强者，才是他现在需要的对手，跟那些几百年的老不死打起架来的确没什么激情。

　　败给那些老不死，并不是什么丢人的事情。打得过就打，打不过就跑，保命要紧。对齐天雄这样的年轻强者就不一样了，年轻人争强好胜之心，让他们都是不服对方。

　　“你小子的确不错，本座已经不准备杀你了。”

　　齐天雄看了看上官羽，眼里却是闪过了一丝满意。这样的少年强者，他几乎就没有见过。这种气度，这种气质，很多武者身上都不可能具备。

　　那些奇艺府弟子皆是目瞪口呆，难道齐天雄打算放过上官羽了吗？不过认识齐天雄的人都知道，事情绝对不可能这么简单。齐天雄可不是什么大度的人，怎么可能如此轻易的放过上官羽？

　　“不过你必须做本座的奴隶，做本座的狗，一切都要听本座的。本座叫你往东，你不得往西，本座叫你爬，你就不得走。本座叫你吃饭，你就不得喝水，本座叫你杀人，你就不得放人！”

　　如果上官羽之前没有得罪齐天雄的话，那齐天雄绝对会想方设法的收上官羽为手下。可是现在就不同了，他的心里对上官羽充满了恨意，只有让上官羽做他的狗，才能平息他内心的怒火。

　　他这些话说的是十分果决，没有一丝一毫商量的余地。将来整个奇艺府都是他的，他自然不会将上官羽放在眼里。如果上官羽不同意，那斩杀了便是。

　　“你叫唤完了吗？”

　　之前齐天雄实在是被气的太狠了，现在说话都是有些癫狂了。上官羽倒是很平静，更是淡淡的问了这么一句。不过仅仅是这一句，便是比骂齐天雄一百句还要狠。

　　齐天雄的脸色都是涨红了起来，他恨不得现在就冲上去活活掐死上官羽。他咽了几口唾沫，终究是压下了那股子怒火。他已经打定主意了，一定要让上官羽吃尽苦头。

　　“我只想告诉你一句，我过来不是陪你玩的，而是要斩杀你！”

　　如果说来之前，上官羽仅仅只有半成的把握击败齐天雄。可是现在他就已经有了五成的把握，他的灵觉告诉他，面前的齐天雄并不是不可战胜的。

　　他疑惑的看了看齐天雄，既然秦阁主说齐天雄至少都是地星境强者，那应该就不会有错。可是他面前的这个齐天雄，绝对没有地星境，甚至连人星境都没有。

　　这个齐天雄不过是一具化身而已，自然不可能有本尊的战力。这一点秦阁主早就看出来了，所有她也是稍微的放开了心。这一战到底谁胜谁负，现在谁也不知道。

　　在那些奇艺府弟子看来，自然百分百是齐天雄胜出，要说上官羽能够战胜齐天雄，那可就真的把他们这些人当成傻子了，上官羽怎么可能是齐天雄的对手？

　　不过谁也没有想到，上官羽和齐天雄两人还没打起来，就已经针锋相对了。两人言辞犀利，都不给对方留下一丝一毫的面子。接下来的战斗，自然不会让众人失望了。

　　“齐天雄，十年前就是半步星极境了，这十年难道你活到狗身上去了吗？怎么境界还如此之低？”

　　尽管看不出这个齐天雄到底是什么境界，但明显和秦阁主等人说的不一样。他现在只能用言语激一下齐天雄，这样才好知道真相。

　　“你才活到狗身上去了，现在你看到的，只不过是本座的一具化身而已。这具化身也就是妖星境罢了，不过对付你已经足够了。你小小的一个天皇境武者，难不成还指望本座的本尊来对付你不成？”

　　要是放在平时，齐天雄不可能会这么冲动。可惜今天实在是被气糊涂了，而且告诉上官羽这些事情也没有什么。反正只要战斗起来，也会暴露出他的真实等级，还不如大大方方的说出来。

　　齐天雄的意思已经很明显了，对付上官羽根本不用劳烦本尊，小小的一具化身已经足矣。就算是一般的妖星境强者，斩杀天皇境武者也不在话下。

　　甚至一个妖星境强者斩杀了几千个天皇境武者，也不会觉得有太大的难度。而齐天雄祭炼出的这个分身，更是要比一般的妖星境强者厉害很多。

　　在他半步星极境的时候，就足以搏杀魔星境强者。在他妖星境的时候，也是能够搏杀神星境强者。现在这个妖星境的化身，更是有着他这三十多年来的所有战斗经验，以及武道领悟。

　　可以想象，这具化身比妖星境时候的齐天雄还要强大，用来对付上官羽，在齐天雄看来就已经是大材小用了。他蔑视的看着上官羽，已经准备好随时出手了。只要上官羽敢不答应他，他就雷霆般的出手。

　　“怎么样？想好了吗？要不要做本座的狗做本座的奴隶？”

　　齐天雄体内的法则之力已经开始运转了，只要上官羽敢说半个不字，他便不会再客气半句。本来就是为了教训上官羽而来，难不成他还会手下留情不成？

　　“我给你的回答，依旧是只有五个字，我要斩杀你！”

　　上官羽话语铿锵，掷地有声，神情严肃，根本没有丝毫开玩笑的意思。


第八百零八章　 混天乾元大自在魔功

　　这便是上官羽的回答，他来这里，就是要斩杀齐天雄，磨练自己的武道。一般的妖星境强者，他随手便可以斩杀。不过这次和以前的情况不一样，很多地方都不同。

　　以前，他可以使用分身神通，化出另一个自己，发挥出不止两倍的战力。而这次来的本身就只是一个分身，自然不可能再使用分身神通了。如果分身还能使用分身神通，那分身神通岂不是天下无敌了？

　　再者，明知道这次九成以上必死，他自然不会将本尊的天地熔炉带过来，也不会将天煞、复仇之矛什么的带过来。这些东西随便损失一件，那可都是不可估量的损失。

　　至于分身，死了也就死了，本尊也就受点伤。过段时间，依旧能够将分身召唤出来，这就是分身神通的变态之处了，用分身代替本尊死亡，很多人都是看不出来的。

　　而且妖星境的齐天雄也不是一般的妖星境强者，就算是一些神星境强者，可能都不是他的对手。这具化身的确只有妖星境的境界，但他本身已经有了极高的境界。

　　就好比将一个天皇境武者打落到鬼皇境，他的境界领悟毕竟已经有了天皇境，自然不是一般的鬼星境能够比拟的。现在的齐天雄，就是这么一个情况。

　　两人四目相对，湛湛神光齐出。各自升腾起了一个强大的气场，将周围的空气都是吹动了起来。他们两人都没有出手，但强横的惊奇已经让很多人都睁不开眼睛了。

　　“升起防护罩，其他人远离！”

　　守护演武场的一名老者却是大吼了一声，为了避免波及到其他人，自然需要采取一些保护措施。这名老者一挥手，离得近的那些弟子，便是被一股大力推了出去。

　　这名老者双手划动，一道道天之痕迹不慢虚空，竟然将整个演武场都圈在了里面。这个不动声色的老者竟然还是一名天极境强者，当真是深不可测。

　　甚至其他人以前都没怎么注意这个老者，没想到一出手便是划出了一个防护罩。这是天极境强者布置出来的，上官羽和齐天雄的战斗，自然不可能毁掉这个防护罩。

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那可别怪本座无情了。你不服，那本座就打的你服。就算是本座的一具化身，也不是你能够抗衡的。在本座面前，你就仅仅是一只蝼蚁！”

　　齐天雄冷笑一声，却是雷霆出手了。既然上官羽不听话，那就不用继续商量了。本来是想用言语不停地侮辱上官羽，现在看来只能动手了。

　　“混天乾元大自在魔功！”

　　这是一门无上的功法，自然就是那个道祖传承出来的。齐天雄整个人的气势，都是发生了翻天覆地的变化。他双手打出，撑开了自己的星域，三颗本命星辰上下沉浮。

　　这是一门极为厉害的功法，是一个道祖倾尽毕生所学，最终创出来的。就算是那个道祖本人，也没有完全练会这门功法。现在却是被齐天雄得到了，这也是他大气运的表现。

　　每一颗本命星辰的周围都环绕着七颗小星辰，也就是说，齐天雄的星域中，竟然有足足二十一颗小星辰。果然不同于一般的妖星境强者，实在是强了太多。

　　最弱的妖星境强者，仅仅只有三颗本命星辰罢了，甚至没有一颗小星辰。而妖星境的齐天雄却有二十一颗小星辰，自然比一般的妖星境强者要强势很多倍。

　　“天作棋盘星作子，何人敢下？”

　　天空之中，陡然浮现了一副巨大的棋盘。齐天雄食指和中指捏着一枚黑色的棋子，快若闪电，一举定格在了棋盘的星位上。他的手中又是出现了一枚白色的棋子，再度狠狠地钉在了棋盘之上。

　　齐天雄站在虚空之中，指点江山，仿佛是指挥大军的元帅一般。他只需要一声令下，便是千军万马一起冲杀，各种兵器都是要攻出去了。

　　解释的慢，但发生的却是非常快的。仅仅是几个呼吸的时间，天空之中便是出现了一局杀棋。这已经不是普通的棋局了，而是惊天动地的杀局。

　　“什么魔功，什么棋盘，统统破了就是！”

　　“破天神拳！”

　　上官羽抬手便是一拳轰了出去，破天真意无敌。这一拳狠狠地轰击在了那个巨大的棋盘上，强烈的震动，让这片空间的天地元气都是纷纷塌陷了。

　　巨大的棋盘也是抖动了起来，仿佛要随时崩塌了一般。齐天雄又是落下了一枚枚棋子，这才稳住了棋盘。并且这枚棋盘狠狠地向着上官羽砸了过去，仿佛十万大山压下一般。

　　面对这样的攻击，上官羽又是一拳轰了出去。九种法则之力在咆哮，九种不同的光芒在轮转。这一拳仿佛要开天辟地了一般，打出了十万天穹，破碎了一层层地狱。

　　这一拳和巨大的棋盘狠狠的撞击在了一起，一枚枚黑色棋子炸裂了，一枚枚白色棋子崩碎了。面对重若万均的棋盘，上官羽也是没有其他动作，依旧是一拳轰了出去。

　　破天真意横贯长空，仿佛真的要破碎天穹一般。上官羽无所畏惧，更是忘掉了其他的事情，精气神合一，所有的力量，都是集中到了这一拳之上。

　　汹涌澎湃的力量，仿佛要排山倒海了一般。就算是重若万均的棋盘，都是被这一拳给挡住了。上官羽一声怒吼，又是一拳打了出去。

　　这一拳仿佛要横扫三千大世界一般，无物不破，无物可挡。无坚不摧的拳意，仿佛这一拳就是无敌，没有什么是这一拳的对手。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　巨大的棋盘之上，却是出现了一道道的裂纹。而上官羽这一拳却是去势不减，狠狠地击在了棋盘之上。裂纹越来越多，越来越深，这个棋盘仿佛随时要崩解了一般。

　　“混天乾元大自在魔功，给我出击！”

　　本来齐天雄的周围尽是木之法则，生机无限，郁郁葱葱。可是随着他的这一声怒吼之后，所有的生机尽毁，变得死气沉沉，仿佛充满了死气一般。

　　上官羽的瞳孔微微的缩了起来，这种气息他很熟悉，而且他也见过。怪不得叫魔功，这门功法应该和魔族有什么关系。齐天雄得到的道祖传承，难道是魔族道祖的？

　　这一片小天地仿佛都变得混乱了起来，各种法则之间也是没有了秩序。这里仿佛变成了一处意外之地，各种法则、规则在这里都不适用。这里有的只有疯狂、杀戮、邪恶，亦或是各种负面情绪。

　　本来齐天雄的星域充满了生机，各种光彩夺目，吸引人的眼球。可是现在他的星域都是变得黯淡了起来，仿佛是黑云挡住了太阳，遮住了光芒一般。

　　齐天雄伸出了双手，成千上万道法则之力打了出去，连接到了那个巨大的棋盘上。本来快要碎裂的棋盘，竟然仿佛时光逆流了一般，变成了之前的模样，完好无损。

　　他站在场中，搅乱了这一片天地，显得无法无天。各种规则、秩序、法律，都不应该存在，要混乱天地，搅动乾坤，要获得大自在，不需要各种束缚。

　　面对这样的功法，上官羽体内的无名经，竟然自行运转了起来。这种气息浩浩荡荡，正大光明，神威盖世，魔威如狱。上官羽站在齐天雄的对面，竟然出现了一种势均力敌的情况。

　　这种气息竟然向着齐天雄绞杀而去，想要将那种气息完全抹杀。你要毁灭法则、秩序等等，那我就要重建这些东西。没有规矩不成方圆，如果都无法无天了，那这个世界还得了？

　　“快看，那一拳好像是上古绝技破天神拳，不知道你们有没有注意到？”

　　场中传出了一声惊呼，却是有人认出了破天神拳。这种上古绝技，相传早就失传了，现在上官羽使用出来自然极为惹人注目了。

　　“连这套拳法都传给他了吗？看来你也极为喜爱这个徒弟，那为什么他被逐出真武门，你不反对呢？”

　　秦阁主的眼神看向了东方，仿佛穿透了无尽远处，看到了真武门，更看到了武三通。破天神拳是武三通的绝技，既然都舍得传给上官羽，那为什么不将上官羽护在真武门呢？

　　一个人如果被逐出师门，那的确是一件很丢人的事情。任凭秦阁主怎么想，肯定也想不到这是天罚之眼的意志。巅峰势力是厉害，可是能够和天罚之眼比吗？

　　齐府主的眼神闪烁了几下，又是瞄了秦阁主几眼。最终他却是什么话都没有说，只是继续看向了场中。这场战斗，齐天雄只能赢，不能输，否则齐天雄还有什么颜面做奇艺府的府主？

　　这虽然只是齐天雄的一具化身，但好歹也是妖星境强者，而上官羽只不过是一个天皇境武者。如果一个妖星境强者都不是一个天皇境强者的对手，那还要他干嘛？

　　“轰！”

　　就在这个时候，场中却是响起了一声爆响，将很多人的思绪都是拉了回来。却是上官羽携带着天地伟力，一拳便是撼动了九天十地。这一拳仿佛上可打通三十三重天，下可打穿十八层地狱。就算是那个巨大的棋盘，也是轰然破碎，化为了一块块碎片，飘洒在了空中。


第八百零九章　 恶魔真身

　　这一声爆响，也是将其他人全都看傻了。这可是一个妖星境强者，利用本身的法则之力凝聚而成。而且这个妖星境强者还是齐天雄，这么一个奇艺府的绝世天才。

　　或许前期，齐天雄比不上其他的绝世天才。毕竟半步星极境足以搏杀魔星境并没有什么，很多绝世天才都能做到，而且比他做的还要好很多。

　　可是自从他得到过道祖传承之后，修为就是突飞猛进。短短十年时间，便是达到了一些人一辈子永远也打不到的境界。现在仅仅是一具化身，也能够如此的强势。

　　上官羽却是丝毫不卖他面子，一拳便是轰碎了他的棋盘，一枚枚棋子全都爆裂而开。两双眼睛再度交织在了一起，犹如针尖对麦芒。

　　“小子，本座倒是小瞧你了。不过你越强大，本座就越有兴趣让你当本座的狗，当本座的奴隶！凭你的天赋，只要跟了本座，必定能够成为本座的得力部下！”

　　齐天雄眼神闪烁，就这么被破了棋盘，着实让他有些丢脸。不过他也听到别人的惊呼了，原来是上古绝技破天神拳。这种拳法他也听说过，的确是强的可怕。

　　好在上官羽的境界低，才天皇境而已。如果上官羽也是妖星境，恐怕一拳便能将他这一具化身打爆。齐天雄冷冷的看着上官羽，等待着上官羽的决定。

　　“你是不是脑袋缺根筋？你连我都打不过，还如此大言不惭？”

　　上官羽似笑非笑的看着齐天雄，正是这种神情，让齐天雄暴怒了。如果是本尊前来，一根手指便能摁死上官羽。可是现在上官羽竟然说他不是对手，这岂不是欺人太甚？

　　“混账，不给你点颜色看看，你还真以为本座是吃素的吗？”

　　想他纵横整个奇艺府的时候，上官羽指不定还在玩泥巴呢。现在竟然被上官羽这么一个小子鄙视了，当真是气的他一佛跳墙，二佛升天。

　　“大魔灭天掌！”

　　齐天雄大吼一声，这片天地的天地元气再度混乱了。他伸出一只大手，对着空中一阵搅动，将那些法则之力都是搅动了起来。这是混天乾元大自在魔功之中记载的武技，端的是可怕无比。

　　一只巨大的手掌，五根手指犹如五根天柱一般。这一掌竟然不是木之法则漫天，而是魔气翻滚。这只手掌也不是人的手掌，而是恶魔的手掌。

　　之前上官羽就怀疑齐天雄和恶魔有什么关系，那种气息他确实是太熟悉了，而且极为厌恶。现在看到这只魔气翻滚的手掌，他就完全明白了。

　　巨大的手掌从天而降，向着上官羽打了下来。周围的空间仿佛都被打成了断层，根本承受不住这一掌的威力。这具妖星境的化身，根本不止一万倍天皇境强者的力量，估计得有十几万倍天皇境强者的力量。

　　像齐天雄这样的天才，的确能够跨越一个小境界杀人。在他妖星境的时候，恐怕就有接近十万倍天皇境强者的力量。现在这具分身又是新炼制的，自然更为强大。

　　“六道轮回印四道齐出，畜生道印、饿鬼道印、修罗道印，人间道印！”

　　上官羽的双手扣在了一起，一手指天一手指地，天上地下唯我独尊。这是一种举世无敌的气场，不管面对的是千军万马，还是强大的武者，仿佛都不是对手一般。

　　四道轮回印，一个接着一个飞出，直接融合在了一起。上官羽本身的力量，只有五万倍天皇境强者的力量，比一般的妖星境强者要强，但比不上齐天雄的这具化身。

　　至于对法则的掌控，上官羽就更是比不上了。那么上官羽能靠的就是各种强大的武技了，比如四道轮回印，就能让他发挥出十几万倍于天皇境强者力量的攻击。

　　越是厉害的武技，就越能发挥出武者的实力。不仅在于武技的巧妙，还在于武技对力量的增幅，对法则的掌控。四道轮回印组成的大手印，的确是不同凡响。

　　九彩的大手印腾腾的升了气来，仿佛是初升的太阳一般，光芒柔和，但却照耀了整片天地。这只大手印丝毫不比齐天雄打出的魔掌小，就仿佛是巨人在和巨魔对战。

　　“轰！”

　　一声巨响，就算隔着防护罩，也是令一些人耳骨震的生疼。演武场的地面，也是变得坑坑洼洼，仿佛几百年没有修缮了一般。幸亏有天极境强者布置的防护罩，否则一些人恐怕就要死在这战斗的余波之下了。

　　巨大的魔掌狠狠地撞向了九彩大手印，各种法则齐震，不同的光飞舞。这是绚丽的光芒，这是灿烂的光华，这是震耳欲聋的声音，这是惊天动地对决。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　不管是魔掌还是大手印上，都是出现了一道道大手印，仿佛瓷器破碎了一般。不过大手印和魔掌还是分毫不让，最终都是寸寸碎裂，消散在了天地之间。

　　“怎么可能？他怎么可能破了我的大魔灭天掌？”

　　之前的棋盘被破并没有什么，反正他只是试探一下。可是现在不同了，他是准备靠这一掌重伤上官羽，然后慢慢驯服成他的一条狗，一条乖乖听话的狗。

　　可是没有想到，这一掌竟然被上官羽破了。而且上官羽仅仅是退后了几十步，连吐血都没有。以他妖星境的实力，这一掌怎么会连一个天皇境武者都重伤不了？

　　“诸位，你们看到了吗？老夫已经看出来了，刚才那一个大手印，分明就是六道轮回印中的四道轮回印。只不过威力最强的地狱道印和天道印没有掌握，这又是一门上古绝技，这个少年究竟是什么来路？”

　　几名老者凑在一起，却是纷纷讨论了起来。之前的破天神拳已经令他们很惊异了，没想到转眼之间，上官羽又是打出了另一个上古绝技。

　　要知道，就算是整个奇艺府，也没有多少上古绝技。可是现在上官羽一出手，短短片刻，便是打出了两种上古绝技。真是人比人气死人，为什么有的人运道那么好？

　　“别惊叹了，老夫想说的是，面对这两种上古绝技，你们难道就不动心吗？如果夺得这两种上古绝技，我们奇艺府的实力岂不是又能提升一筹？”

　　听到这名老者的声音，其他几名老者也是纷纷点头。之前他们还看不起上官羽，一个天皇境武者而已，在他们面前就是蝼蚁一般的存在。

　　可是现在不同了，他们看向上官羽的眼神已经充满了贪婪之色。而且上官羽修炼的是什么古经他们还不知道，但肯定不是一般的古经，应该是道经，绝对不是天经，也不是帝经。

　　整个天玄大陆，帝经也就那么多，不可能让上官羽一个人掌控一本帝经。天经的威力又是太小，那是给一些没用际遇没用背景的人学的。

　　他们可以肯定，上官羽所学的道经应该是道祖开创的，否则没法解释。齐天雄练过帝经，也练过道经，但上官羽所学的古经都丝毫不落下风。如果不是帝经太难得，他们甚至会以为上官羽学的是帝经。

　　不说这些老者在想些什么，反正齐天雄的神色是阴沉了下来。要是他连一个天皇境武者都打不过，那他以后还有什么面目见人？

　　“你已经远远超出了本座的预料，看来不拿出一点真本事，你可真的不把本座放在眼里了！”

　　尽管隔着一个防护罩，但齐天雄依旧能够听到那些弟子的窃窃私语。甚至仅仅是看着那些人的神色，齐天雄便是怒火中烧。如果今天不拿下上官羽，那他就直接找棵大树撞死好了。

　　“我把你放在眼里干嘛？你以为你是大帝呢还是大帝呢还是大帝呢？”

　　你不是狂妄吗？那好，我就比你更加狂妄！你不是嚣张吗？那好，我就比你更加嚣张？你不是目中无人吗？那好，我就比你更加目中无人！反正打不死你，我就气死你，你能奈我何？

　　看着上官羽的模样，齐天雄的双拳都是紧握了起来，甚至能够看到那些指节都发白了。齐天雄的一双眼睛，仿佛都要变成火红色了，全是愤怒的火焰。

　　“魔化，恶魔真身！”

　　就在上官羽的眼前，齐天雄的身体发生了翻天覆地的变化。本来齐天雄的个子只是和上官羽差不多高，可是现在竟然生生拔高了一倍。

　　也就是说，现在的齐天雄竟然有上官羽两个高。而且这种变大还没有停止，齐天雄的身体依旧在变大。到的最后，齐天雄甚至比原来大了四五倍。

　　这是一个庞然大物，上官羽在他的面前，倒是显得小了很多。更令上官羽惊讶的是，齐天雄的额头上，竟然长出了两只小角。这是恶魔的魔角，齐天雄竟然也有吗？

　　在齐天雄的身边，本来聚集的木之法则竟然都被挤开了。浓郁的黑暗法则弥漫了场中，他整个人的气势也是逐渐升高。仿佛要超越妖星境了一般，实在是强的可怕。

　　他的背后，也是长出了一对翅膀，这是属于恶魔的翅膀。肉质的翅膀，在翅膀的顶端，也有着锋利的爪子。恶魔真身，足以令他的战力提升一倍，也就是达到原来的两倍。

　　就在这个时候，齐天雄猛地睁开了双眼，竟然射出了两道碧绿的光芒！


第八百一十章　 帝子风采

　　现在的齐天雄，已经不能称之为人了，简直就是一个恶魔。四五倍人的大小，额头生角，背生双翅。就连他的皮肤都已经变成了蓝色，和人真的不像了，反而更像一个恶魔。

　　尤其是那一双碧绿的眼睛，完全是绿色的，充满了邪恶。正是混天乾元大自在魔功中记载的武技，将一个活生生的人魔化成一头恶魔。不过战力足足提升一倍，也算是非常非常厉害的武技了。

　　“你已经点燃了本座的怒火，现在已经不是你臣服不臣服本座的事情了。反正要让你吃尽苦头，将你打成重伤。你不是做本座的手下，而是必须要做本座的狗，做本座的奴隶！”

　　齐天雄已经管不了那么多了，现在他只有一个想法，就是击败上官羽，让上官羽做他的狗。至于在如此大庭广众之下，使用出这样的魔功，他也不在乎了。

　　如果说人族和妖族仇怨不断的话，那人族和魔族就是不共戴天。有的妖族和人族的关系还是不错的，但魔族和人族就不会关系好了，而妖族和魔族的关系也不会好。

　　看到齐天雄变成的恶魔，大多数人也只是惊讶罢了。魔族和人族的仇恨已经是无数年以前的事情了，很多人都已经快忘了。尽管十几万年前，遮天大帝斩杀了无数的恶魔，但很多人都是遗忘了。

　　总是有人族的大帝，为了抵挡恶魔的入侵，奉献了一生。正是他们的拼死抵挡，才能让天玄大陆一直存在下去。不过这也让很多人都忘记了魔族，忘记了仇恨。

　　那些人族大帝挡住了恶魔的入侵，也挡住了人族的仇恨。有些人，不让魔族亲自对付下他们，他们就不知道那种痛苦。他们对魔族也就是好奇、惊愕、难以置信，哪有那样的仇恨？

　　不过并不是都这样的人，否则天玄大陆就是没救了。还是有一些人，始终记得魔族的大恶。一个始终想着毁灭的种族，一个想要杀死所有人的种族，一个想要灭掉整个天玄大陆的种族。

　　“齐府主，为什么你的徒弟会变成恶魔形态？你是不是要给本宫一个解释？”

　　秦阁主的眼里闪过了一抹寒光，对于魔族唯有一个字，杀！现在齐天雄竟然变成恶魔形态，宛若一个真正的恶魔，秦阁主怎能不过问？

　　“这也没有什么，天雄学的本来就是魔祖的古经。只要人还是人就足够了，学魔祖的功法，也是为了斩杀更多的恶魔。只要没有对人族造成危害，不就行了？”

　　齐府主也是一步不退，魔族的功法的确有些禁忌，但并不是完全不能用的。所谓古经、神通、武技、秘术，都是用之正则正，用之邪则邪。

　　这点道理，齐府主懂，秦阁主更懂。秦阁主之所以这么问，不过是想给齐府主一个难堪罢了。本来上官羽就比齐天雄的这具化身弱上一些了，现在齐天雄使出了恶魔真身，战力提升一倍，上官羽如何是对手？

　　“关键是你这个徒弟已经魔化了，那双眼睛充满了邪恶。如果本宫麾下有这样的徒弟，早就将他斩杀了！”

　　秦阁主言辞犀利，分毫不退，胡搅蛮缠向来是女人的权力。她就算实力再强，权势再大，依然是一个女人。很多事情齐府主做不出来，很多话齐府主说不出来，但秦阁主全都能说得出来。

　　“哼，本府懒得跟你多说，还是看天雄怎样斩杀这小子吧！”

　　看着秦阁主的模样，齐府主就知道，不管他怎么说也是讨不了好的。和一个女人争论，她就算没理也能说出三分理来。更何况齐府主论地位论实力还都比不上秦阁主，他只能选择沉默。

　　好在有齐天雄给他长脸，等齐天雄擒拿了上官羽，就让上官羽做狗做奴隶。想到这样的情况，齐府主就有些迫不及待了，到时候秦阁主会是什么一个表情？

　　接下来，秦阁主便是说出各种嘲讽的话，反正她也是闲的没事做。齐府主的一张脸都是慢慢黑了下来，接着又是变绿，后来又是变红，最后更是变成了紫黑色。

　　一张脸能够有这么多种变化，也算是厉害到了极点。可以明显的看到，齐府主的七窍都在冒烟。甚至有些弟子还在想，秦阁主究竟说了什么？齐府主都活了几千岁了，什么样的话才能将他气成那样？

　　“大魔灭天掌！”

　　一只魔掌从天而降，这一次不再是之前的一片青翠，而是漆黑的一只手掌。令众人惊异的事情发生了，齐天雄的星域之中，竟然再度出现了三颗本命星辰。如果加上之前的三颗本命星辰，现在足足有六颗本命星辰了。

　　“什么情况？难道说齐师兄是故意的吗？他明明有地星境的实力，偏偏要装作妖星境扮猪吃老虎吗？”

　　有人惊呼出声，众所周知，开发一魄，凝聚一颗本命星辰。现在齐天雄却是有六颗本命星辰，难道说他现在已经地星境了吗？十年前才半步星极境，现在竟然就地星境了吗？

　　这种升级速度，实在罕见至极，那些弟子都是自愧不如。可是有些人却是皱起了眉头，那六颗星辰明显不一样。三颗本命星辰是绿色，三颗本命星辰却是黑色的。

　　“不，这不是地星境，他依然是妖星境。只不过他掌控了两种法则之力，这才可以凝聚出六颗本命星辰！”

　　一名老者看了看齐天雄，最终得出了这样的结论。其他人闻言都是目瞪口呆，这也太那啥了吧？一个人领悟两种法则之力，还晋升的这么快，这得是多么天才？

　　这些人都是领悟一种法则之力，一步步艰难，才修炼到现在的境界。可没想到齐天雄竟然同时领悟两种法则之力，这也修炼的难度增加了远远不止一倍。

　　“我为天皇，君临天下！”

　　那些人的叫嚷，上官羽可没有时间去管。他的头顶浮现了一顶美轮美奂的皇冠，身上的白袍仿佛都变得璀璨辉煌。他身上的气势也是发生了翻天覆地的变化，一双眸子睥睨八方，举世无敌。

　　“普天之下莫非王土，法则之力，尽皆为我所掌控。我既生，寰宇尽灭！”

　　一股堂堂正正的皇者之气，横扫四方，弥漫场中。就算是隔着防护罩，其他人也是纷纷感受到了。皇者，就是要掌控，执掌天下，掌控法则，令万物臣服，君临天下。

　　但其他的天皇境强者仅仅是掌控法则之力罢了，甚至掌控的力度还不够。可是上官羽不同，他是真正的君临天下，一些修为差的弟子，竟然都跪伏了下去。

　　上官羽头顶九色皇冠，脚踏虚空，宛若真正的君王一般。甚至一些星极境强者都是在苦苦支撑，仿佛随时要倒下去了一般。这种气息着实令人恐惧，那些跪伏在地上的弟子眼里都满是惊恐。

　　他们根本不知道发生了什么，仅仅是感觉到了一股不可抗拒的威压。最后还是那名守护演武场的老者出手，才将这种皇者之气给扫灭了。

　　其他人再看向上官羽的时候，已经没有一丝一毫的轻视了。这样的天皇境强者，恐怕足以称为古往今来战力最强的天皇境强者。尤其是这种君临天下的威严，更是无人能比。

　　当然了，这也仅仅是这些人的猜测罢了。每一尊大帝都是惊艳万古的存在，他们年轻的时候也是同阶无敌。现在上官羽这么强势，估计也就那些少年大帝可能是对手了。

　　“三通，你可真是收了一个好徒弟，二十岁都没到，竟然就有帝子风采了。这种君临天下的气势，就是你当年也比不上。本来我以为收了三个特殊体质的徒弟就能超过你了，没想到你这么一个徒弟，便是给了我这么多惊讶。看来当年我不如你，未来我的徒弟可能也不如你。”

　　秦阁主看着场中的上官羽，眼里却是闪过了一丝赞赏之色。很多奇艺阁的女弟子更是眼中异彩连连，这个少年绝对有着无穷的潜力。

　　“你们注意看上官羽的皇冠没？上次我们就数过了，他掌控了九种法则之力。在他的面前，齐天雄掌控两种法则又算的了什么？”

　　本来齐天雄掌控两种法则之力，应该大出风头的才对。可是现在有上官羽这么一个掌控九种法则之力的人在，他还有什么风采可言？

　　所有人的目光都是集中到了上官羽的身上，他们的眼里满是不可思议。就算是齐府主，都是紧紧的捏住了座位的扶手。这个拥有帝子风采的人如果没有夭折，将来会有多么的恐怖？

　　上官羽双手划动，对于其他人的讨论声，却是置若罔闻。他的整个身心都集中在了这一招之上，面对那只魔气翻滚的魔掌，他也是不敢掉以轻心。

　　“我既生，寰宇尽灭！”

　　他再度大吼一声，黑发如瀑，飞流直下三千尺。他俾睨四方，神威盖世，宛若一尊魔主复生，强到变态。他双手出击，仿佛要横推三千大世界，没有什么可以阻挡他。

　　齐天雄的神色都是阴沉了下来，那些弟子的议论，眼中的损伤了他的颜面。本该他大出风头才对，怎么都被上官羽抢了去？如果不将上官羽碎尸万段，岂能消除他心里的怒火？


第八百一十一章　 不是对手

　　寰宇尽灭，一招打出，天崩地裂，天地元气纷纷爆炸。上官羽站在虚空之中，犹如九重天上的仙王一般，摘星拿月，破碎虚空，全都不在话下。

　　巨大的魔掌撞击了下来，他神色不变，仅仅是双手迎了上去。一直在翻滚的魔气，都是纷纷停了下来。寰宇都能灭，这些魔气又算的了什么？

　　想当年，帝家先祖一招寰宇尽灭打出，便可毁灭一片星域。这一招的强大毋庸置疑，就算上官羽打不出真正的玄妙，也不是一般的招式可以比拟的。

　　“噗！”

　　这一招强则强矣，但还是比不上齐天雄的大魔灭天掌。并不是说寰宇尽灭不如大魔灭天掌，而是上官羽的力量太弱了。他本身仅仅只有五万倍天皇境强者的力量，就算使用武技增幅，也是比不上齐天雄的。

　　齐天雄使用恶魔真身之后，恐怕有二十几万倍天皇境强者的力量。就算大魔灭天掌对力量的增幅比不上寰宇尽灭，上官羽也不是他的对手。

　　这一只魔掌便是狠狠地拍在了上官羽的身上，将上官羽打的倒飞了出去。一口鲜血忍不住，便是咳了出来。不过他并没有停止手中的动作，最终还是将魔掌打碎了。

　　九种法则之力，全都向着上官羽聚集了过来。他的双手之上，都是浮现出了九种不同的光芒。各种法则交相缠绕，轮转起来，更是发出了灿烂的光芒。

　　上官羽一声大喝，舌绽春雷，炸响全场。巨大的魔掌终于是被打的寸寸碎裂，最终消散在了演武场中。不过上官羽也是有些狼狈了，嘴角还挂着一丝鲜血。

　　“就算你掌控九种法则，也只能说明你是个蠢货。这就意味着，你根本不可能踏足星极境，你永远只能做个皇极境武者。而本座是不久之后，就能够晋升到天极境了，你拿什么跟本座比？”

　　被上官羽抢了风头，齐天雄的心里自然是异常愤怒。他不禁冷笑了起来，两种法则晋升星极境已经很困难了，他是真的不敢想象，掌控九种法则之力如何晋升星极境？

　　就算现在的上官羽再厉害也没用，不能够晋升到星极境，始终只是个蝼蚁。皇极境仅仅是初窥法则，想要真正的掌控法则，还得晋升到星极境。开启了星域，凝练了星辰，开发了七魄，战力将会呈几何倍的增长。

　　先不说这些，反正在齐天雄的眼里，上官羽已经活不过今天了。本来他还想将上官羽收为奴隶的，可是现在已经没有这个想法了。

　　上官羽的确有绝世风采，甚至堪比帝子。可问题是，他根本就无法晋升星极境，这样的一个武者又有什么用？而且上官羽之前那样侮辱他，不杀了上官羽怎么行？

　　什么奴隶，什么猪狗，现在齐天雄想的就是将上官羽狠狠地折磨一顿，然后便将之斩杀。齐天雄眼里闪过了一道道冷芒，却是再度向着上官羽走了过来。不杀了上官羽，如何消除他心里的愤怒？

　　“别人不能晋升，不代表我不能！别人没杀得了你，而我却能杀你！”

　　就算现在一直占据下风，上官羽也是没有放弃。两人飞上高空，纷纷出手，一招接着一招攻击。随着战斗的进行，两人也是打出了真火。

　　各种法则在震荡，各种光芒齐飞舞。空间都是颤动了起来，仿佛承受不住两人的攻击了一般。就连天极境强者布置的防护罩都是不停地颤抖，仿佛随时要破碎了一般。

　　那名老者眼里也是闪过了一抹惊异，这个防护罩只是随手设置的不假，但一般的星极境武者战斗绝对不可能有这种效果。他摇了摇头，却是再度一挥手，将这个防护罩加固了一下。

　　所有的皇极境武者以及王极境武者，只能看到两道模糊的人影了。他们根本看不到上官羽和齐天雄的招式，甚至一些鬼星境强者和魔星境强者，都已经看不清楚了。

　　演武场中，地面一处处炸开，早已变得坑坑洼洼。各种元素的力量纷纷爆炸，海量的天地元气纷纷塌陷。两人越打越快，招式的威力也是越来越大。

　　不久之后，紧随着一声爆响，两人终于是分了开来。他们已经对攻了几百招，双方都是一点也不轻松。就算是那些观战的人，也是觉得看的不轻松。

　　看着面前的齐天雄，上官羽不得不承认，这是一个劲敌。仅仅是一具妖星境实力的化身，便有如此战力，可以想象，如果是齐天雄的本尊前来，恐怕他真的接不下一招。

　　平时遇到的一般的妖星境强者，上官羽抬手便能将之镇压，挥手便能将之斩杀。可是齐天雄的这一具化身，却是一直将他压着打，他压根就占不到丝毫的上风。

　　现在上官羽满头的黑发早已凌乱了，一身白袍更是有着些许破碎。甚至白袍之上，还有着一朵朵血花，艳丽而又夺目。他的脸色也是有着一丝的苍白，持续的战斗加上身体的伤势，让他也是有些疲累。

　　而齐天雄的样貌则要好的多，仅仅是衣衫有些凌乱而已，并没有受到什么伤害。不过持续的战斗，也是让他有些虚弱。如果说上官羽的心里是有些惊讶的话，那他的心里就是不可置信了。

　　这具妖星境实力的化身，完全有斩杀神星境强者的战力。可是现在竟然连一个天皇境武者都没有杀死，这岂不是太说不过去了吗？

　　在星极境强者面前，皇极境武者就是蝼蚁，为什么现在竟然这般难杀？他的确是压着上官羽打，可上官羽也就是受些轻伤罢了，什么时候才能将上官羽打死？

　　更何况，看上官羽的样子依旧是生龙活虎，如果照这样发展下去，恐怕也打不死上官羽。齐天雄怎么也没有想到，就算战力提升一倍，竟然短时间内都打不死上官羽。

　　在使用恶魔真身之前，上官羽只是比他弱一点点。而现在上官羽的确是比他弱了很多，但上官羽仿佛能够预知未来一般，滑溜的很，想要杀死上官羽实在是太难了。

　　“看来不拿出一点真本事，是杀不了你了！”

　　“大魔灭天手！”

　　这是逼大魔灭天掌更为厉害的武技，而且这门武技的速度非常快。就算上官羽反应再灵敏，恐怕也是躲不过去的。齐天雄一声冷笑，便是对上官羽发动了狂风暴雨般的攻击。

　　他的双手上下翻飞，空中留下了一道道的大手印。铺天盖地的大手，不，应该是魔手。浓郁的魔气，仿佛笼罩了这片天地，犹如暴风雨前的黑云一般。

　　上官羽游走在这些魔手之间，也是一拳一拳的轰了出去。破天神拳号称可以破天，在上官羽的手中也是发挥了无穷的威力。一拳便可以轰碎好几个魔手，打的这些魔手分崩离析，寸寸崩裂。

　　可惜这些魔手实在是太多了，仿佛有成千上万个一般。打掉一个，还有一个，仿佛永远也打不完似的。实在是齐天雄的速度太快，连上官羽也是完全跟不上。

　　“噗！”

　　十几个魔手打在了上官羽的身上，将他打得吐血倒飞。这些魔手没有一击弱小，十几个魔手打下来，就算是魔星境强者恐怕都被打死了。甚至妖星境强者也接不下来，不死也要重伤。

　　看着倒退的上官羽，齐天雄却是再度冲了过来。铺天盖地的魔手再度打在了上官羽的身上，将上官羽打的节节败退，根本就是抵挡不住。

　　一身白袍之上，沾染了越来越多的血花。鲜血仿佛不要钱似的喷出，上官羽身上的伤口也是越来越多了。一步错，步步错，一招没接上，后面的招式就完全跟不上了。

　　“师父，小羽已经快失败了，你是不是要出手帮忙一下？”

　　秦诗琪站在秦阁主的身边，小心的提醒道。看着上官羽的模样，秦诗琪的眼眶已经湿润了。她恨不得用自己的身体去代替上官羽受罪，实在是看不下去了。

　　好在她一直提醒自己，这只是一个分身罢了，否则她恐怕已经冲上去了。可惜她的提议，秦阁主并没有采纳。秦阁主仅仅是对着秦诗琪摇了摇头，然后便是再度看向了场中。

　　“师姐，你要对我哥有信心嘛，放心好了，我敢说最后赢的肯定是我哥。至于那什么骑熊的，怎么可能是我哥的对手？”

　　上官倾城拽了拽秦诗琪的胳膊，却是笑声的提醒道。唯有她对上官羽的信心最足，自始至终，她都是觉得上官羽会赢。不过如果仔细看的话，会发现上官倾城的眼睛也要比平时亮很多，那是泪水的反光。

　　秦诗琪点了点头，也是看向了演武场。一旁的秦诗画看了看秦诗琪和上官倾城，最终也是看向了上官羽。她们三人可以说是最为上官羽担心的人了，至于那些看热闹的人，也就仅仅是看热闹罢了。

　　“哼，早就说了那小子不可能是天雄的对手，亏你们还对他有什么信心。本府教出来的徒弟，怎么可能弱的了？”

　　齐府主却是得意的笑了笑，他的脸上写满了自豪和骄傲。唯有齐天雄赢了，他才会觉得脸上有光，才会觉得赢了秦阁主一次。掌管奇艺府这么多年来，他什么时候赢过秦阁主了？这次就是个机会，他能不激动吗？


第八百一十二章　 老子一气化三清

　　“砰！”

　　演武场中忽然传出了一声巨响，却是上官羽被打进了地面之中。演武场的地面其实已经算得上很坚固的了，可是现在竟然炸开了一个巨大的坑洞。

　　而且这个坑洞还是人形的，自然是按照上官羽的身材来的。才这么一会儿，上官羽身上已经至少有几十道伤口了。一身白色的衣袍，上面点缀着一朵朵血花，更是沾上了一些泥土。

　　“神通——无痕！”

　　一缕缕绿色的光芒，一阵阵舒适的感觉。现在上官羽对这门神通已经领悟的更加多了，仅仅是片刻时间，浑身的伤口便是都消失了。

　　要是放在以往，恐怕需要很长时间才能治愈这些伤口。不过这也跟他现在的肉体有关，尽管才天皇境，但他的肉体境界绝对远远不止天皇境。

　　白袍之上沾染的泥土，也是全部被崩飞了。上官羽猛地从地上站了起来，身上的气息竟然没有丝毫减弱。失败了一次而已，再打过去就是了。

　　“小子，你可真的够顽强的，不过就算你的骨头是星辰铁做的，本座也要将它拆了！”

　　齐天雄冷冷的看了上官羽一眼，能够击败上官羽一次，自然就能够击败上官羽两次。大魔灭天手再度打出，铺天盖地的魔手再度出现了。

　　“寰宇尽灭！”

　　上官羽的脸上也满是凝重之色，每一招每一式都是用尽了全力。九种法则之力全都向着这边聚集了过来，上官羽头顶上的皇冠，也是发出了璀璨的光芒。

　　金木水火土五行法则，相生相克。一道道空间法则，自空间之中延伸出来，为上官羽所掌控。黑暗法则、雷之法则、杀戮法则也是纷纷聚集了过来。

　　他犹如一尊魔主降临，双手仿佛划出了天之痕迹。种种玄奥的轨迹，仿佛本该不存在于人世间一般。不过却带动了空间的震动，仿佛要将这片虚空打穿一般。

　　这次两人就更是没有丝毫的留手了，仿佛化成了两团光一般。这个防护罩也是奇妙，仅仅是防止内部的伤害传到外部，而不仿制外部的东西传到内部。

　　方圆几里之内的法则之力，都是被调动了起来。上官羽和齐天雄就仿佛两个吞天食地的饕餮，想要将这里的法则之力全部吞吃掉。

　　“看来不给你一点厉害瞧瞧，本座还真的拿不下你了！”

　　“摩诃无量，无上真魔咒！”

　　齐天雄整个人的形体竟然再度生生拔高，头上的两只角都是变得更加狰狞了。他伸出强劲有力的双手，狠狠地向着上官羽展开了疯狂的攻击。

　　本来上官羽还没有觉得什么，可是真正战斗起来，他便是知道哪里不对劲了。现在的齐天雄根本就是完全不知道疼痛了，怎么打他，他都没什么反应。

　　给上官羽的感觉，就仿佛在和一个机器人战斗一般。他一掌拍在齐天雄的胸口，可是齐天雄竟然丝毫不管不顾，依旧对着他发动攻击。

　　可是齐天雄对他的攻击，却是比之前更凶残了。每承受齐天雄的一拳，上官羽便觉得五脏六腑仿佛都移了位。每承受齐天雄一掌，上官羽便觉得浑身的骨头仿佛都要碎裂了一般。

　　“小子，还不赶紧下跪求饶？如果现在愿意做本座的狗，本座还是可以考虑考虑的。如果迟了，本座动了杀心，你就没机会了，懂吗？”

　　齐天雄又是一拳打在了上官羽的胸口，仅仅是一拳，便是将上官羽击飞了几十丈远。这一拳便是威力绝伦，仿佛撼动了三界六道一般。

　　“噗！”

　　一声声脆响，上官羽甚至能够感觉到胸口碎裂了好几根骨头。可他直立着的身体，却没有一丝一毫的弯曲。不管你的战力有多强，也不能让我低头！

　　“呸，我说过要斩杀你，就是要斩杀你。就算你想做我的狗，你还不配呢！”

　　破天神拳猛地轰出，两人的距离也是迅速的拉近了。仿佛是两道流光撞击在了一起，上官羽却是再度被撞的吐血倒飞了。一双拳头不停地挥动，仿佛要舞动这片天地似的。

　　“好小子，当真是大言不惭，既然如此，那本座便打的你心服口服。本座已经给了你最后一次机会，你不好好把握，也休得怪本座了。你想痛快的死，却是没有那么容易的，本座会让你受尽折磨的！”

　　看着场中的情景，奇艺府的弟子纷纷大笑了起来。很多人更是坚定了追随齐天雄的决心，一些被上官羽吓到过的弟子，更是拍手称快。

　　一些奇艺阁的女弟子则是同情的看向了上官羽，本来还对这个少年抱有希望的，可惜上官羽并不是齐天雄的对手。至于另一些奇艺阁的女弟子，却是想着以后如何和齐天雄好上。

　　齐府主则是一脸的畅快，终于能够赢秦阁主一次了。这些年来，他实在是压抑的太久了。不过奇艺府终究是比不上奇艺阁，他也只能一直忍耐了。

　　这次齐天雄可真的是为他长脸了，他现在也是庆幸了起来，这个儿子果真是没白生。他斜眼看着上官羽，反而是觉得这小子越看越顺眼。这小子分明就是过来给齐天雄树立威信的，岂不是好事一桩？

　　“秦阁主，本府的这个徒弟，可还入得了你的法眼？”

　　话是问句，可语气之中却没有丝毫疑问的意思，反而充满了自豪。秦阁主仅仅是冷哼一声，却是没有多说。她坚信，最后赢的必然是上官羽，这一点绝对不会有错。

　　就在这个时候，演武场之中，上官羽却是大吼了一声。一身白袍，仿佛变成了血袍，他浑身浴血，仿佛从血池里刚刚洗过澡似的。

　　“既然你紧追不放，那我就要使用我师父交给我的秘术了。你看好了，这是老子的一气化三清！”

　　还没等上官羽使用秘术，齐天雄脸上便是充满了怒火。一个十几岁的少年，竟然在他面前自称老子，这岂不是太过分了？是可忍孰不可忍，他岂能原谅了上官羽？

　　在上官羽的身边，却是再度出现了三个上官羽。不够新出现的这三个分身，身上却是没有半分伤势。看样子都是全盛时期，可惜的是他们的气息根本比不上上官羽。

　　“就凭这些玩意儿，还想战胜本座？你不是被打糊涂了吧？”

　　对于新出来的三个上官羽分身，齐天雄却是一点不感冒。分身只有本尊的十分之一战力罢了，他怎么可能将这些分身放在眼里？

　　上官羽双手结印，却是再度打出了他所掌控的四道轮回印。另外三个上官羽分身，也是打出了这四道轮回印。这些轮回印猛地冲上高空，最终融合成了一只九彩大手印。

　　“雕虫小技，如何和本座争雄？”齐天雄根本就没有将这个大手印放在眼里，他伸出一双魔手，竟然直接向着九彩大手印抓了过去。他的脸上满是狞笑和不屑，上官羽怎么可能是他的对手？

　　“轮回逆转，给我爆！”这个齐天雄还真的是上当了，就在他接触到九彩大手印的时候，上官羽的嘴角却是勾起了一抹阴谋得逞的笑容。只听一声巨响，九彩大手印便是轰然的爆炸了开来。

　　这一下爆炸，散发出的力量恐怕已经有几十万倍天皇境强者的力量了。不过这一招毕竟用不长久，齐天雄会上当第一次，并不代表他会上当第二次。

　　只要他不是猪，那就不会那么傻。这一次的爆炸，便是让齐天雄浑身衣衫尽碎。甚至他的嘴角已经滴出了一丝丝鲜血，身上也是出现了不少道伤口。

　　就在这个时候，三个上官羽分身却是围攻了上去。齐天雄刚刚被算计了一下，现在自然是怒气冲冲。他也是向着三个分身冲了过去，想要一举斩杀这三个分身。

　　“砰”齐天雄依然没有将这三个分身放在眼里，不过下一刻他便是瞪大了眼睛。这三个分身并没有对他出手，而是直接在他的身边爆炸了。就是这么直接自爆，没有丝毫的犹豫。

　　三个上官羽分身一同自爆的威力也是不小，让本来就受伤的齐天雄，一下便是被炸蒙了。他又是咳出了一大口鲜血，他的脸色都是有些苍白了。

　　“再看老子的一气化三清！”就在这个时候，又是三个上官羽的分身出现在了齐天雄的身边。这三个分身的任务依旧是一样的，就是围绕着齐天雄直接自爆。

　　齐天雄身上的伤势也是越来越重了，而这样的自爆，并没有就此停止。就在这一次爆炸之后，又是三个上官羽分身自爆了。这还不是结束，紧接着又是三个上官羽分身爆炸了。紧随其后的，自然就是最后一次爆炸了。

　　现在的上官羽，仅仅是只能够召唤十五个分身罢了。连续五次的爆炸，便是将十五个分身全都炸掉了。万象神通召唤出来的分身，死了的确不会对本体造成伤害。但是在短暂时间内，便是不能召唤那些分身了，否则万象神通岂不是无敌了？

　　这些情况，早就是上官羽已经算计好的了。以齐天雄的自大，自然看不出这些算计。而且齐天雄之前估计也没有调查过他，这才让他有了成功的机会。刚才场中的战斗，齐天雄还占据了绝对的优势，转眼之间便是变成了劣势！


第八百一十三章　 羞辱而死

　　“我早就说了要斩杀你，自然不是和你开玩笑了，给我死来！”

　　一双拳头破灭虚空，一只大手印遮天蔽日。各种法则齐出，强横的力量全都打了出来。这一次出手，便是全力以赴，讲究一击必杀！

　　刚才齐天雄被炸了那么多次，现在已经是昏头转向，完全搞不清状况了。他浑身的衣衫全都被炸碎了，现在已经成了一条条布片。

　　本来梳理地整整齐齐的头发，现在已经变得凌乱不堪。他的身上已经沾满了鲜血，到处都是伤口。现在还在不停的滴血，嘴里还在不停的咳血。

　　他已经身受重伤，更是被炸糊涂了。本来他占尽了一切的优势，可惜被上官羽算计了一次，便是进入了万劫不复的境地。一着不慎满盘皆输，就是这个道理。

　　现在上官羽更是痛下杀手，趁你病要你命，绝对不能放过这样的好机会。现在的齐天雄不仅身受重伤，而且他还处于浑浑噩噩的状态。如果让他缓过来，可就不是那么好对付的了。

　　本来就算计好了这一切，上官羽自然错过了。又是破天神拳，又是四道轮回印，又是寰宇尽灭，直接将齐天雄打的不停地倒飞。而他却是紧追不舍，一招接着一招。

　　齐天雄却是大怒，可是现在的他却是连话都说不出来了。上官羽紧追着他不放，每一招每一式都是想要他的命。他身上的伤口，更是不停地增长，整个人都是萎靡了起来。

　　“轰！”连续打出了十八招，最终上官羽一脚将齐天雄踩在了地面上。以齐天雄为中心，地面上出现了一道道的裂缝，犹如蜘蛛网一般。

　　“啊啊啊！你还不赶紧放开本座，否则本座绝对不会放过你的。现在赶紧给本座下跪求饶，否则等本座的本体降临，必定将你剥皮抽筋，让你生不如死！”

　　齐天雄本来就是天之骄子，什么时候受过这样的待遇？以后他还要统领整个奇艺府，做奇艺府的府主。现在却被一个天皇境武者踩在了脚下，叫他以后还有什么颜面见人？

　　他的整张面孔因为愤怒都扭曲了起来，完全看不出人形了。恶魔真身状态下的齐天雄，有六人大小。上官羽完全可以将两只脚都踩在那张大脸上，而且还有很大的空地方。

　　不过紧随其后，齐天雄的身体便是逐渐变小了，最终变成了原来的大小。都已经身受重伤，甚至就快要死了，哪里还能维持的住恶魔真身？

　　“砰！”

　　上官羽更是一脚跺在了齐天雄的脸上，将齐天雄的牙齿都是踩落了。本来就扭曲的脸，更是被上官羽踩的不成人形了。他只是不停地加力，齐天雄便是吃下了一口口的泥土。

　　“我想你还没有搞清现在的状况，现在是你像狗一样趴在这里。不，你连狗都不如，你仅仅是被我踩在脚下的蝼蚁罢了。放心好了，我不会让你做我的狗做我的奴隶，你还不配！”

　　之前齐天雄那么张狂，如果齐天雄赢了，他现在的下场绝对更惨。他可不是什么大度的人，对齐天雄这种人，自然不可能和他说什么以德服人。

　　你要杀我，那我便就杀你，这才是上官羽的做法。现在就是要将齐天雄踩在脚下凌辱，要是能够破了齐天雄的道心最好。就算破不了，也要在齐天雄的心里留下不可磨灭的痕迹。

　　就在齐天雄想要说话的时候，上官羽却是再度一脚踩了下去。他现在就是要让齐天雄的这具分身郁闷的死去，让他憋到死，也不能再说出一句话。

　　至于演武场外的其他人，却是全都看傻了。谁也没有想到，两人的战斗形势竟然变得这么快。本来都以为齐天雄胜券在握了，没想到转眼之间就被翻盘了。

　　这一切转变的实在是太快了，奇艺府的人就算是想阻止，也是根本来不及阻止。齐府主的脸色都是黑了下来，简直可以和黑锅底媲美了。

　　本来他还一脸得意，甚至挑衅的看了秦阁主好几眼。没想到现在竟然变成了这么一个情况，让他之前就仿佛一个小丑一般。而且齐天雄是他的儿子，现在竟然被人踩在脚下，极尽侮辱。

　　尽管这个齐天雄只是一个分身，但好歹也还是齐天雄。齐府主想要阻止，可是看着不远处的秦阁主，却是不怎么好意思开口了。明明是公平决战，他又以什么样的借口插手？

　　齐府主看着被上官羽踩在脚下的齐天雄，他的双手都是狠狠地捏住了座位的扶手。只听一道道“咔嚓”声，扶手竟然都被他捏的寸寸碎裂了。

　　“本宫就知道，疯叫的狗，一般都是没本事的！”

　　也不知道秦阁主说的究竟是齐天雄还是齐府主，她就知道上官羽能赢，果然不出所料。如果是齐天雄的本尊前来，上官羽百分之百不是对手。可惜现在来的仅仅是一具分身，怎么可能杀得死上官羽？

　　这句话说出之后，齐府主的脸色简直快阴沉的能够滴出水来。齐府主的一双眼睛里竟然满是杀意，双眼都是有些通红了。看着上官羽肆意蹂躏他儿子，他的心在滴血啊。

　　“咳咳……噗……本座一定不会放过你的，等本座的本体前来，必定将你碎尸万段！”

　　只是松开了对齐天雄的束缚，他便是疯狂的吼叫了起来。本来还算俊美的脸，现在却是扭曲的不成人形，鼻子气歪了算什么，他的五官全都给气歪了。

　　不过上官羽也就仅仅让他说这一句话罢了，紧接着又是一脚踩在了齐天雄的脸上。这次他不准备再让齐天雄废话了，羞辱齐天雄也羞辱的差不多了。

　　一只大脚在齐天雄的脸上狠命的蹂躏，踩过来踩过去。本来因为愤怒而扭曲的脸，现在更是被踩的满是鲜血，而且还是沾满了泥土。

　　“呜呜……”

　　齐天雄想要说话，想要怒骂，想要吼叫。可他只能发出这种声音，他的肺真的快要欺诈了。欺人太甚，奇耻大辱，他的一生什么时候遭到过这样的屈辱？

　　现在就算是斩杀上官羽，也不足以消除他内心的怒火了。他恨不得将上官羽千刀万剐，恨不得将上官羽杀死一万遍，恨不得将上官羽身上的肉一块一块的吃下去。

　　他从来没有这么恨过一个人，他的恨意简直可以弥漫这一片虚空。只可惜他的嘴里满是泥土，更是被上官羽踩的死死的，一句话都是说不出来。

　　“就算是你的本体前来，我也会将你斩杀。你的六颗本命星辰，只不过是给我修炼的补品罢了。你以为在齐天府呼风唤雨，就能够杀得了我了吗？”

　　又是一脚狠狠的踩了下去，以前斩杀的星极境强者都不足以立威。不过这次斩杀了齐天雄的这具化身，却是足以树立他的威严。

　　齐天雄是什么人？在整个奇艺府，除了天极境强者他不敢动，其他的武者他全都不惧。他本身便是修炼了帝经，又得到了道祖的传承。更是齐府主的亲生儿子，各种修炼资源都是不缺。

　　论天赋，论实力，论背景，可以说没有几个人比得过他。但凡这样的人，一般都没有受到过什么大挫折，心理承受能力也是较差。现在被上官羽羞辱成这样，他岂能善罢甘休？

　　演武场外的那些奇艺府弟子，心里却是涌上了一股股寒意。甚至有些人身体都在颤抖了，他们引以为傲的齐师兄，现在竟然变成了这般模样？

　　如果上官羽对他们出手，他们能够挡得住吗？齐天雄的这具化身虽然才妖星境，但已经有了神星境强者的战力，甚至能够斩杀一般的神星境强者。可是现在竟然连狗都不如，被上官羽狠狠地踩在脚下。

　　上官羽明明能够直接杀死齐天雄，可他并没有，而是一只大脚在齐天雄的脸上研磨。齐天雄的脸早就是一片血肉模糊，就算是齐府主这个亲爹，现在也是不认得他了。

　　“欺人太甚，欺人太甚，不斩杀了这小子，本府就不姓齐！”

　　齐府主的座位扶手已经彻底没了，全都被他抓成了齑粉，消散在了空中。他满脸煞气，如果不是因为场中的齐天雄仅仅是一具化身，他恐怕早就出手了。什么规矩，什么诚信，在他的儿子面前又算的了什么？

　　那些奇艺府弟子有的是惊恐，有的是害怕，有的是幸灾乐祸。至于那些奇艺阁的女弟子则是眼中异彩连连，这个少年实在是太不可思议了。

　　齐天雄那可是一个传奇，可惜现在却被上官羽踩在脚下，不能动弹。就算这个齐天雄只是个化身，但也有妖星境的实力。而上官羽才天皇境，那他是什么？是神话吗？

　　“啧啧……我敢肯定，演武场外的观众，恐怕最少有几万人。你可真是该庆幸，有这么多人欣赏你现在的丑态，你就算死，恐怕也是死而无憾了。你还必须要感谢我，以后你绝对是名人了，回头率高的吓人。”

　　“咯咯……”

　　听着上官羽阴阳怪气的话语，齐天雄的喉咙里却是发出了这种声音。他的两只眼睛都瞪得大大的，呼吸也是变得粗重了起来。他猛地仰起脖子，就在众人以为他要挣脱上官羽束缚的时候，他的头颅却是再度砸到了地上。

　　齐天雄的这具化身，身陨！


第八百一十四章　 怒火滔天

　　齐天雄从出生到现在，就没有受到过这样的羞辱。就算是百分之一这样的屈辱他也受不了，更别说上官羽还对他极尽羞辱了。作为天之骄子，未来奇艺府的继承人之一，怎么可能忍得住？

　　这一具化身，就这般活活气死了。他的六颗本命星辰，也全都被上官羽吸收进了天地熔炉之中，以最快的速度炼化了。上官羽能够感受的到，每炼化一颗本命星辰，他就强一分。

　　只要这样一直炼化下去，就可以晋升到半步星极境了。毕竟半步星极境只是作为星极境和皇极境之间的一个过渡，并没有多大的难度。

　　半步星极境可以说是一个境界，也可以说不是一个境界。说到底，其实半步星极境就是比天皇境强十倍而已，并不能算一个全新的境界。

　　只要他积蓄了足够的能量，便能晋升到半步星极境了。不过想要晋升星极境就麻烦了，齐天雄有一句话说的没错，他想要晋升星极境简直就是不太可能。

　　领悟两种法则之力，想要晋升星极境就很困难了。别人开发一魄，仅仅是凝聚一颗本命星辰罢了。可上官羽开发一魄，便是需要凝聚九颗本命星辰，这简直就是太恐怖了。

　　一般的天星境强者，也不过七颗本命星辰罢了。可上官羽一旦突破到鬼星境，便就有了九颗本命星辰，比天星境强者的本命星辰还要多。

　　听起来的确威风八面，霸气侧漏。可是这样一来，他想要晋升星极境就太困难了，这一点上官羽也是有心理准备了。不过他并没有什么好气馁的，不管有多困难，他都有信心晋升！

　　他轻轻地抖了抖脚，却是让齐天雄的这具化身化为了漫天的血雾。他可不管齐天雄是什么身份，也不管奇艺府有什么反应。反正齐天雄想要杀他，那他便杀了齐天雄。

　　在无尽远处，齐天雄的本体却是陡然吐出了一大口鲜血。本体和化身心意相通，化身遭受的侮辱，本体更是感同身受。齐天雄还在和其他人战斗，现在却是陷入了被动的境地。

　　那些人发现了一宗秘宝，想要收取的时候，齐天雄却是出现了。以齐天雄的实力，这些人就算联合在一起，也不是他的对手。不过蚁多咬死象，那些星极境强者也不是吃素的。

　　齐天雄想要在短时间内杀死这些人，却是有些困难了。好在他一直占据上风，击败这些人仅仅是时间问题罢了。到时候，那宗秘宝就是他的了，谁也抢不走。

　　可是另一边却是出了问题，他的化身和上官羽的战斗，最终却是受尽屈辱而死。化身本来就是身受重伤，后来又受尽侮辱，被活活气死了。

　　这一点令本体也不好受，本来还占据上风的齐天雄，却是慢慢变得和那些敌人势均力敌了。随着上官羽不停地羞辱他的化身，他的本体战力也是一直在下降。

　　“噗！”

　　就在化身死亡的那一刻，齐天雄却是陡然喷出了一大口鲜血。他的脸色都是涨红了起来，一双眼睛里充满了嗜血的光芒。怒火已经贯穿了他的全身，仿佛随时要将他整个人都燃尽似的。

　　对面的那些人却是仿佛打了鸡血似的，纷纷发动了最强的攻势。本来他们以为今天要死在这里了，没想到这时候竟然演变成了这样。不过对他们来说是好事，自然不能放过这样的好机会。

　　这样就使得齐天雄更加愤怒了，本来这些人哪里会是他的对手。可是他实在是快被气疯掉了，现在连平时一半的战力都发挥不出来。

　　他从小到大，都是顺顺利利，更是齐府主的儿子，谁敢对他不利？更别说谁敢那样羞辱他了，现在叫他如何承受？化身是可以气死，但他这个本体怎么办？

　　“上官羽，本座这辈子如果不将你碎尸万段，就天打雷劈！”

　　愤怒的声音，蕴含了无尽的怨毒，恨不得将上官羽生吞活剥。这么一声怒吼，将那些人甚至都吓了一跳。他们对视了一眼，这次不是遇到一个疯子了吧？

　　他们是在战斗不假，可没有一个人叫上官羽啊。就算齐天雄愤怒，也该是对付他们才对。谁知道齐天雄半途之中冒出了这么一句，甚至双眼通红，这个上官羽难不成将他太监了不成？

　　他们从来没见过这样的恨意，简直就是惊天地泣鬼神。什么一佛跳墙二佛升天，什么七窍生烟，什么鼻子都气歪了，全都不足以形容齐天雄现在的愤怒。

　　平生就这一桩大恨，恨得齐天雄现在能够发挥出的战力越来越低了。愤怒有时候可以给人带来力量，但一旦超过某种界限，便会让人力量减弱。

　　现在的齐天雄就根本无法全心战斗，他恨恨的看了这些人一眼，却是掉头就走。他明白如果继续战斗下去的话，死的人肯定是他。

　　就这么一会儿，他的身上已经有了不下于十道伤口了。要知道分身出事之前，他身上可是一道伤口都没有的。他是愤怒到了极点，不过还没有完全糊涂。

　　“这笔账，本座以后会找你们算的，啊！”

　　齐天雄长啸了一声，无尽的怒火宣泄了出来。所有的天地元气，全都炸开了，甚至这片天地的法则之力全都被搅乱了。地面处处炸开，空间处处塌陷。一道道空间裂缝出现了，仿佛碎玻璃一般。

　　这声长啸不知道传了多少里远，也不知道吓走了多少飞鸟。齐天雄以最快的速度逃离了这里，这次他承受的所有屈辱，将来全都要从上官羽的身上讨回来。

　　他满头的黑发都是疯狂的舞动了起来，浑身的气势节节拔高。一双眼睛狠狠地看向了奇艺府所在的位置，如果不是他还有事，他恨不得现在就赶回奇艺府。

　　“上官羽，你给我等着，这次的屈辱我会百倍千倍的讨回来。你所有的亲人，所有的朋友都要被我贬做奴隶。你所有的女人，更是都要成为我的性—奴！”

　　奇艺阁的演武场之中。

　　上官羽站在地上，仿佛似有所感一般，他也是抬头看向了齐天雄所在的方向。这次羞辱了齐天雄的化身，也是一惊和齐天雄结下了无尽的仇恨。此仇，不共戴天，要么你死要么我亡！

　　“混账，混账，我儿，我儿啊！”

　　齐府主的心里已经破口大骂了，这具分身受尽屈辱而死，他知道齐天雄的本体现在恐怕也是愤怒到了极点。知子莫若父，他当然了解齐天雄了。

　　“这是坏事，不过也是好事。天雄，只要你熬过这一次，将来你的成就只会更高！”

　　望子成龙是每个父亲的心愿，就算是齐府主也是不例外。这次是个大挫折，不过也是一次大磨练。齐天雄成长至今，一切都太顺利了。这次也算是给他一个提醒，就看他能不能够把握了。

　　过，则鱼跃化龙，不过，则终身止步。

　　“齐府主，你可真是教了一个好徒弟，妖星境的实力连一个天皇境都打不过。本宫现在可是非常质疑你的能力了，你是不是无能？”

　　敢这么跟齐府主说话的，自然就只有秦阁主了。是个男人，恐怕都不想被别人说成无能，尤其是被女人说。听着秦阁主调侃的话，齐府主甚至想杀了她。

　　只可惜，齐府主心里知道，他绝对不是秦阁主的对手。秦阁主不仅修炼的是原版的帝经，更有传承下来的神通。甚至秦阁主手中有非常厉害的帝兵仿制品，至少都是个道器。

　　这些全都加起来，齐府主想要战胜秦阁主，简直就是不可能。就算两人境界相同，他也不可能杀得了秦阁主。本来就愤怒的齐府主，现在更是恨不得杀了奇艺阁的所有人。

　　齐府主的目光陡然看向了演武场中的上官羽，不管那件事对齐天雄来说是好事还是坏事，他都必须要杀了上官羽。有人杀他儿子，他岂能不管？

　　齐府主给一个奇艺府的天极境强者使了一个眼色，那意思不言而喻。他一定要上官羽死，哪怕是违背了规矩，他都在所不惜。奇艺阁的确比奇艺府强，但如果两边开战，奇艺阁肯定会跌下巅峰势力。

　　一战之后，奇艺阁恐怕就变成顶级势力了。到时候，以奇艺阁的传承，恐怕会引来无数的势力疯抢。秦阁主不是傻子，肯定不会干出这么冲动的事情。毕竟上官羽又不是秦阁主的徒弟，她干嘛那么大动干戈？

　　事实上，齐府主的小动作，并没有逃过秦阁主的眼睛，只不过他之前就和上官羽商量好了，现在自然是懒得管了。他知道分身神通是有时间限制的，而且消耗越大，出现的时间也就越短。

　　而且分身死了，本尊也就受点伤而已。只要她多敲诈一点，到时候给上官羽多补偿一些就好了。秦阁主端坐在座位上，仿佛什么都不知道一般。

　　至于那些奇艺阁弟子和奇艺府弟子，自然是全都将目光集中到了上官羽的身上。这个少年的确有绝世风采，连齐天雄都能够斩杀。仅仅是天皇境，便能够斩杀妖星境强者，这也太逆天了吧？

　　就在这个时候，那个天极境强者却是出手了。他的动作很简单，就是对上官羽一指点了过去。但这一指，就算是斩杀神星境强者，也不是问题，更别说一个天皇境武者了。


第八百一十五章　 给本宫一个交代！

　　恐怖的一指，无敌的一指，灭杀一切的一指。天极境强者随便一指，对星极境强者来说，就是绝杀。这是完全不同的两个境界，而且是大境界的差别。

　　小境界的差距不怕，很多绝世天才都可以跨越小境界杀敌。但大境界的差距就不一样了，尤其是越到后面，境界之间的差距就越大。

　　你说人极境武者杀死兵极境武者，这并不是太稀奇的事情，可是有谁听过道祖杀了大帝？任凭再逆天的道祖，也没本事搏杀大帝，那已经完全不是一个层次的战斗了。

　　而星极境强者想要斩杀天极境强者，那也只是神话。天极境强者和星极境强者，也完全不是一个档次的存在。更何况，上官羽才天皇境而已，两者相差了两个大境界。

　　如果算成小境界的话，那就更多了，光星极境就有七个小境界了。至于天极境，更是有八个小境界。每一层大境界含有的小境界，都是比前一个大境界多一个。

　　人极境一个小境界，兵极境两个小境界，将极境三个小境界，侯极境四个小境界，王极境五个小境界，皇极境六个小境界，星极境七个小境界，天极境八个小境界，道极境九个小境界。

　　现在这个天极境强者一指点了过来，甚至上官羽连丝毫反抗的能力都没有。先不说他的实力远远不如，就算是反应，他都反应不过来。

　　这一指对他来说，就是无声无息，他根本察觉不出来。至于场中那些观战的弟子，就更是不知道了。真正有所感应的，都是那些潜伏在四处的天极境强者。

　　那一指的风采，直接划破了虚空，穿透了空间晶壁。齐府主眉头一挑，却是冷冷的看着上官羽。竟敢杀他的儿子，当真是不可饶恕。就算仅仅只是一个化身，也不是谁都可以杀的。

　　秦阁主也是静静的看着这一切，如果真要阻止的话，她的确能够阻止的了。不过之前上官羽已经说过不用阻止了，那自然就不用管了。

　　看着冷笑的齐府主，秦阁主心里却是暗笑了起来。一会儿不将你敲诈的吐血，看你还能不能继续笑下去。当她看向上官羽的时候，她的神色却是变了。

　　这个少年不仅有着绝世风采，更是天赋过人，年纪轻轻便能斩杀妖星境强者了。更重要的是，上官羽心思缜密，竟然将这些奇艺府的人都给算计了。

　　别人或许没注意，但秦阁主却是注意到了。上官羽的这个分身，恐怕下一刻就要溃散了。就算没有那个天极境强者的一指，恐怕他也会化为虚无，消散在天地之间。

　　看来之前的战斗，上官羽就已经估算好了。怪不得他有绝招却不用，恐怕就是在故意拖延时间吧。就算仅仅只是一个分身，被人杀死也是很不爽的。

　　不过要是能量耗尽自动消散，那自然就是不一样了。经过上官羽自己的精密计算，刚好达到了这一点。其实这也不难，只要在战斗的时候，将这个分身的能量全部耗尽就好了。

　　分身神通本身就有时间限制，消耗越大，这个时间更是越短。上官羽来的时候，就是故意慢悠悠的在走，拖延时间。后来慢慢用脚在踩齐天雄，不仅仅只是侮辱齐天雄，还是在拖延时间。

　　直到上官羽感觉到时间差不多的时候，才结果了齐天雄的生命。前前后后发生的一切，竟然全都在他的算计之中。这样的一个少年就有些可怕了，不仅武道天赋高，而且智慧也是很高。

　　这也是得益于他的两个师父，尽管武三通和智绝王不是手把手教的，但上官羽的确学到了不少。现在就算是秦阁主都不得不承认，此子将来必有大成就。

　　“啵！”

　　仿佛一个气泡破裂了一般，仅仅是一声轻响，上官羽整个人便是如泡影般消失了。仿佛他从来没有出现过，正是那一指，将他整个人都点没了。

　　天极境强者的一指，的确可以让星极境强者炸开，化为漫天的血雾。只是他也没有想到，上官羽竟然化为了虚无，而且还是无声无息。

　　就连这个动手的天极境强者也是没有想到，竟然会出现这样的情况。想象中的上官羽化成漫天血雾的情况，并没有出现。不过结果依旧是一样，上官羽的确是消失了。

　　尽管消失的有些奇怪，但在天极境强者的神念探查之下，一个皇极境武者绝对无所遁形。看到上官羽消失之后，很多天极境强者便是展开了神念，甚至利用神魂来探查。

　　可是结果依旧是一样的，根本找不到上官羽了。上官羽消失的实在是非常奇怪，难道说那一指足以将皇极境武者打成虚无吗？

　　这也不是没有可能，能够将星极境强者打成漫天血雾，未必不能将皇极境武者直接打成虚无。或许是那个天极境强者使用的招式威力太大，这才出现了现在的情况。

　　齐府主先是一惊，随后便是满意的一笑。不管如何，上官羽还是被斩杀了。在他的神魂探查之下，一个皇极境武者是不可能平白无故消失的。

　　现在他都找不到上官羽了，那就只有一种情况，上官羽绝对是死了。甚至他还赞赏的看了那个天极境强者一眼，那意思就是办的漂亮。

　　直接将上官羽打成虚无，那就什么都没了。这就是真正的死无全尸，不，是连尸体都没有了。这就是得罪他儿子的下场，当真以为奇艺府无人了吗？

　　他们却是不知道，那个出手的天极境强者才是最郁闷的人。他仅仅是想将上官羽打成一堆碎肉罢了，怎么会直接打成虚无呢？难道那小子就那么脆弱不堪吗？

　　至于那些观战的弟子，则是全都傻了眼。这一幕发生的实在是太快了，而且完全超出了众人的想象。上官羽才刚刚赢得这场战斗的胜利，怎么转眼之间就被斩杀了？

　　他们还想好好地目睹下上官羽的风采，怎么他这么快就由一个胜利者变成了一个死人？不可一世的齐天雄都被他斩杀了，他怎么这么轻易就死了？

　　一些奇艺阁的女弟子，甚至有的都惊叫了起来。有些女弟子都已经芳心暗许，决定这辈子非上官羽不嫁了。没想到他们中意的少年，竟然就这么死了？

　　秦诗琪和上官倾城看着场中的情景，却是暗暗呼出了一口气。就算那个只是分身，他们也不想看到上官羽死亡的惨象。她们是真的害怕，如果上官羽浑身是血，倒在血泊之中，她们又应该怎么办？

　　“你们这些混账东西，简直就是目无法纪，真是放肆！齐府主，你必须给本宫一个交代，否则本宫今天就拆了你一身的老骨头。既然你不将本宫放在眼里，本宫也就不用再给你什么面子了！”

　　秦阁主猛地从座位上站了起来，她美目含煞，俏脸之上满是怒意。做了这么多年的阁主，她的一举一动都是带着一股威严。现在愤怒的她，仿佛就是一座火山爆发了一般。

　　君王一怒，伏尸百万，而秦阁主一怒，伏尸百万恐怕都不止。她杏目圆瞪，如果齐府主不给她一个满意的交代，她绝对是说到做到。

　　“秦阁主息怒，实在是那人自作主张，跟本府并没有什么关系。如果本府知道这件事情的话，绝对会制止那人。真是太不懂规矩了，决战胜负我们只能看，岂可擅自攻击胜者？”

　　齐府主也是从座位上站了起来，他却是伸出了一根手指，指向了那个出手的天极境强者。他只能装作完全不知情，否则这件事情就不好处理了。

　　“原来齐府主不知道这件事情，看来本宫倒是错怪你了。作为一府之主，却御下不严，实在是太无能了。这样吧，那个人就交给本宫处理了。”

　　秦阁主看着奇艺府的嘴脸，心里却是暗笑不已。既然你说跟你没关系，那本宫也就不跟你算账了。本宫直接找那人算账，而你这个指使者难道还能放任他不管吗？

　　如果齐府主真的不管那个天极境强者，恐怕奇艺府就要大乱了。不要说秦阁主的确看到事情的真相了，就算是那些没看到的人，也知道是齐府主指使的。当然了，一些愚笨的人，自然就是看不出了。

　　“敢问一句，秦阁主打算怎么处理？”

　　看了看那个天极境强者，齐府主却是开口问道。如果那个天极境强者因为他出了什么事情，恐怕以后其他人就不敢为他做事了。这一点，做了这么多年府主的他，自然是非常了解的。

　　“那还用说吗？欠债还钱，杀人偿命，本宫直接杀了他，不就行了？”

　　既然齐府主还打算装下去，那秦阁主自然也是奉陪到底了。反正上官羽不是真的死了，否则秦阁主哪里会这么淡定的在和齐府主打口水仗。

　　“这……这不太好吧？他一个天极境强者杀了一个小小的皇极境武者，难道还要他偿命？这两人的生命根本就不是一个档次的，就好比一个人踩死了一只蝼蚁，阁主难道要让这个人为蝼蚁偿命吗？”

　　齐府主的神色却是有些难看了，秦阁主还真的是一点面子都不给他。就这么当着他的面，说要斩杀奇艺府的天极境强者。如果真的被杀了，那他这个府主还有什么面目面对世人？


第八百一十六章　 狮子大开口

　　“哼，你错了，对本宫来说，那小子可不是什么蝼蚁。他既是我一个徒弟的哥哥，又是我另一个徒弟的未来夫婿。本宫也很是看好那小子，甚至已经将他当成自己徒弟来着。”

　　秦阁主满脸寒霜，越说越是愤怒，整个人仿佛随时控制不住了一般。她的眼神并没有看齐府主，而是看向了上官羽原来所在的地方。

　　她的眼里满是疼惜，那是对徒弟的爱，谁都能够看得出来，她并没有作假。毕竟这份情感本来就是真的，自然不可能像假的了。她想让众人相信，谁又能不信？

　　“如果在他和齐天雄的决斗之中，齐天雄将他杀了，那本宫也无话可说。要怪只能怪他学艺不精，被斩杀了也是活该。可现在并不是这样，而是他斩杀了齐天雄！”

　　这一句话响彻在了全场，让很多人都是一阵发懵。一个不到二十岁的少年，一个天皇境武者，竟然就斩杀了齐天雄妖星境实力的化身。

　　天皇境武者能够斩杀鬼星境强者，便可以成为天才了。如果能够斩杀魔星境强者，那就是绝世天才了。如果能够斩杀妖星境强者，那绝世天才都不足以形容他了。

　　更何况，齐天雄那个妖星境实力的化身，战力要远远高于一般的妖星境强者。可那一具化身，依旧是被上官羽斩杀了。秦阁主的一番话，不知不觉便是带领其他人想到了这些。

　　“那小子的风采你们也是见到了，他的天资你们没有一个人能够否认。如果本宫好好培养，将来他定能成就天尊，甚至更高。可是现在，你们竟然因为心中愤恨，出手斩杀了他！”

　　场中忽然狂风大作，大片大片的乌云压了过来。电闪雷鸣，风声呼啸，各种法则之力在震动。秦阁主怒了，她一生气，天地便是跟着变了，风云也是跟着变了。

　　其他人也是不自觉的点了点头，就算上官羽死了，他的绝世风采也是印在了他们的脑海之中。就算是那些奇艺府的弟子，也不得不承认，他们的确比不上上官羽。

　　好在上官羽已经死了，不管他的天资多么高绝，人死如灯灭，什么都没有了。一些看齐天雄早就不爽的人更是暗暗可惜，尽管他们看上官羽也不顺眼，但只要齐天雄和上官羽争斗起来，就可以为他们争取时间。

　　“现在，你们必须给本宫一个交代，要么现在就斩杀了他，要么本宫就拆了你们整个奇艺府。上官羽就相当于本宫的徒弟，岂能容忍你们如此暗算？”

　　秦阁主的声音越来越大，每个人都是听的清清楚楚。这件事情秦阁主本身就站在理这一边，她就更是不怕了。实力比对手强，对手又没理，那还有什么不好办的？

　　那个天极境强者看了看齐府主，眼里却是带上了一丝丝的请求。有一点是可以肯定的，那个天极境强者绝对不想死。秦阁主说要杀了他，那就真的会做得出来。

　　“慢着慢着，”齐府主赶紧挡在了秦阁主的面前，他是真的害怕秦阁主突然出手。“秦阁主，可否给本府一个面子饶他不死？”

　　“面子？连偷袭天皇境武者的事情都做的出来，你们奇艺府还要什么脸？你们还要什么面子？”

　　一个天极境强者偷袭一个皇极境武者，这件事情如果传出去，他们也是真的没脸见人了。天极境强者比皇极境武者高了两个大境界，其中的差距完全不可以道理计。

　　从来就没有听说过，还有天极境强者偷袭皇极境武者的。这种事情，简直就是可以让人活活笑死。他们也真是做得出来，难道就真的不要脸了吗？

　　甚至一些奇艺府的弟子，都是觉得有些不齿。天极境强者应该是高高在上的才对，怎么现在变得如此下作？对一个皇极境少年下手，他是怎么做出来的？

　　面对咄咄逼人的秦阁主，齐府主也是有一些尴尬了。不过他必须得保住那个天极境强者，否则以后就真的没人敢全心全意为他效命了。

　　“秦阁主，现在那小子已经死了，就算你拆了我们这帮老骨头也是没有用的。而且你若是惹急了本府，大不了奇艺阁和奇艺府大战一场。就算你能够灭了奇艺府，恐怕奇艺阁也会实力大损，这应该不是你希望看到的吧？”

　　这些话，自然不会说给那些弟子听到，齐府主仅仅是说给秦阁主听的。他话里的意思已经很清楚了，说的难听一点就算兔子急了还咬人呢。

　　果然，秦阁主听的这些话之后，浑身的气势也是弱了一丝。或许别人感受不到这细微的变化，但齐府主却是感受到了。他心里一喜，看来事情还有转机。

　　也对，上官羽毕竟不是秦阁主的徒弟，就算和秦阁主徒弟的关系再好，也不代表和她的关系就好。齐府主却是再度开口了，又是一大通话说了出去。

　　秦阁主并没有妄动，而是一直在听了。齐府主也是说的头头是道，又是威胁又是逼迫，反正他已经破罐子破摔了。如果秦阁主非要杀那个天极境强者，他就只能选择玉石俱焚了。

　　“你说的也有道理，本宫就饶他一次。不过死罪可免，活罪难逃，出手对付上官羽的那只手臂，必须斩掉。这个自然是本宫亲自出手，定叫他断肢不能重生！”

　　天极境强者身体的自愈能力已经极好，就算是断掉一只手臂，也有极大的可能接上。甚至服用一些疗伤圣药，还能够长出新的手臂。不过以一定手法斩去一条胳膊，可以让伤者再也长不出胳膊。

　　秦阁主说出手就出手，根本没有人看到她是怎么出手的。作为奇艺阁的阁主，她的实力早已登峰造极，完全超出了其他人的想象。

　　“啊……！”

　　只听一声凄厉的惨叫，一条胳膊飞上了高空。那个天极境强者捂着伤口，脸部由于疼痛都变得扭曲了起来。他的胳膊在空中直接炸开了，甚至漫天的血雨都没有一滴落下，直接化为了虚无。

　　天极境强者的血液，如果洒落下去，甚至能够砸死一些王极境武者。就算是皇极境武者，也不一定能够承受得住。秦阁主自然不希望其他弟子受到伤害，这才强势出手，不留下一滴鲜血。

　　“这……好，只要能够挽回奇艺阁和奇艺府的友好关系，他一个人的牺牲也是值得的。”

　　齐府主咬了咬牙，也只能认命了。以后多给那个天极境强者一点补偿就好了，现在还是先平息秦阁主的怒火才是。只要秦阁主消了火，那这件事情也就算是过去了。

　　“还有，这次的事情，让本宫颜面大损，并且非常生气。女人嘛，生气容易提前衰老，丢了面子更是容易变丑。更何况，那小子的死的确是大损失，如果你不给点赔偿的话，怎么说的过去？”

　　这下别说齐府主了，就算是那些弟子们也都是纷纷翻了翻白眼。你秦阁主都天极境强者了，就算你想变成二十岁的模样都没有问题，你还会衰老？

　　不过齐府主只能咬牙承受着，以奇艺府的底蕴，只要秦阁主的要求不太过分，那便认了吧。上官羽的确天资过人，死了也着实可惜。平心而论，如果他有上官羽那样出色的弟子，绝对是当成宝贝一般供着。

　　“那你说吧，只要本府有，那便给你就是！”

　　齐府主也是无奈了，面对这么一个强势而又不讲理的女人，谁都没有办法。打吧，打不过秦阁主，说吧，也说不过秦阁主。反正他注定要被秦阁主压下，根本没有办法。

　　“很简单，百万斤星辰砂，十万斤恒星粉！这些东西虽然量有点小多，但并不算什么神材仙料，本宫知道你是付得起的，对吗？”

　　最后一下问话，已经明显的带出了威胁十足的语气。这些东西，她自然不是为自己要的，而是为秦诗琪她们要的。况且最需要这些东西的，就是上官羽。

　　她也看出来了，上官羽想要晋升星极境，实在是太难了。一般的天星境武者也不过是七颗本命星辰罢了，他可倒好，仅仅是晋升鬼星境，便需要凝练九颗本命星辰。

　　星辰砂和恒星粉，都是凝练本命星辰以及小星辰所需要的东西。对于天极境强者来说，这两样东西的确没什么用了。不过对星极境强者来说，这两样东西便是顶级的天材地宝。

　　如果上官羽能够晋升到鬼星境，如果上官羽能够用星辰砂和恒星粉凝练九颗本命星辰，那他绝对会强大到一种不可思议的程度，到时候，跨越境界杀敌，根本就是小菜一碟的事情。

　　“什……什么？”

　　齐府主险些跳了起来，星辰砂和恒星粉的确不算是最珍贵的东西。但秦阁主所需要的实在是太多了，百万斤星辰砂，十万斤恒星粉，就算是整个奇艺府，恐怕也没有这么多吧？

　　“秦阁主，你可不要太过分，这些东西你叫本府怎么拿得出来？”

　　齐府主脸色阴沉，仿佛要滴出水来了一般。而秦阁主也是俏脸布满了寒霜，根本不给齐府主一点好颜色看。她反正就是这么说了，至于怎么决定自然就要看齐府主了。是战是和，你想要哪样？


第八百一十七章　 冲动是魔鬼

　　“拿不出？那你的人怎么好出得了手的？上官羽才十几岁啊，未来前途一片光明，就这么被你们杀了。在将来他甚至有可能成就道极境，道极境啊，你们懂吗？”

　　秦阁主的声音也是高昂了起来，她看向齐府主的神色是越来越不善了。如果齐府主不给她一个交代的话，恐怕她就要愤然出手了。她仿佛控制不住自己的情绪了一般，随时都有可能失去理智。

　　“秦阁主，要不我们商量一下？本府拿出十万斤星辰砂和一万斤恒星粉，如何？”

　　齐府主脸上闪过了一丝肉疼的神色，不过现在也就只能这样了。这两样东西可是给星极境强者修炼的好东西，如果将这些都给秦阁主了，未来奇艺府的星极境强者能够分到的就很少了。

　　“你当本宫是要饭的吗？就给这么一点儿？你可真是厉害，竟然直接缩了十倍，你当本宫是傻子不成？”

　　尽管秦阁主心里已经有些暗喜了，但她的脸上自然不会表现出来。十万斤星辰砂和一万斤恒星粉已经很多了，但她并没有打算就此终止。

　　好不容易逮到了这么好的机会，自然要狠狠地宰齐府主一顿。不过她也需要注意，不能将齐府主逼的狗急跳墙。应该刚好将齐府主逼到那个界点，这样岂不是美哉？

　　“既然秦阁主不满意，那十五万斤星辰砂和一万五千斤恒星粉如何？”

　　齐府主的脸色已经有些涨红了，想到这么多的星辰砂和恒星粉就要拱手送人，他是真的太心痛了，简直连死的心都有了。他现在已经后悔了，之前为什么要那么冲动？

　　不应该现在斩杀上官羽的，应该等这件事情之后，暗中将上官羽除掉才对。现在被秦阁主抓到把柄，他可是不好受了。那个天极境强者已经被斩去了一条胳膊，他现在也要被狠狠地敲诈。

　　只是齐府主不知道，上官羽对齐天雄极尽羞辱，也是为了引起他的怒火。如果齐府主不派人出手，上官羽的算计岂不就是落空了？

　　“上官羽天资绝顶，二十岁不到，便晋级到了天皇境。更是天纵奇才，以天皇境斩杀妖星境，甚至斩杀了齐天雄的妖星境化身。如果给他时间，他会成长到什么程度？”

　　秦阁主没有去理会齐府主，而是自顾自的说了起来。她并没有说星辰砂和恒星粉的事情，仿佛根本不在乎似的。但她偏偏一直说上官羽的厉害之处，这不就是为了提高价码吗？

　　“那就二十万星辰砂和两万斤恒星粉，这已经是本府承受的极限了。如果再多，本府也拿不出了，你想怎么办就怎么办吧，本府奉陪到底就是！”

　　光是说出二十万星辰砂和两万斤恒星粉，齐府主就一阵心惊肉跳。星辰砂和恒星粉在天极境强者眼里的确不值钱，但这量实在是太多了。

　　想当初，上官羽在费家拍卖行仅仅是拍卖那么一点儿星辰砂就花了不少元石。可以想象，如果这么多星辰砂和恒星粉卖出去，那得卖多少元石？

　　也就是奇艺府这样的势力才拿得出这么多，就算是十个费家，也拿不出二十万斤星辰砂。齐府主能够开出这样的价码，也算是有大气魄了。

　　秦阁主知道，如果继续逼迫的话，齐府主肯定还能加价。齐府主嘴上说到极限，那就肯定还没有到极限。不过万事留一线，日后好相见。

　　“唉，算了，反正人已经死了，再多的东西也换不回他了。”

　　听到这句话，齐府主简直如蒙大赦。他还在想，如果秦阁主继续要，那他该怎么办？星辰砂和恒星粉的存货的确还有不少，可他愿意给吗？

　　如果他不愿意，难道真让奇艺阁和奇艺府开战吗？没错，奇艺阁经过那一战，可能会从此一蹶不振。但他奇艺府经历那一战，那可就真的万劫不复了，他真的下得了决心吗？

　　“赶紧将那些星辰砂和恒星粉交出来吧，本宫还有其他事情要处理，没工夫在这里慢慢等。”

　　这变脸的速度也太快了吧？刚才还一副哀伤的模样，现在就催着要星辰砂和恒星粉了？而秦阁主却没有一点不好意思，否则她这么多年的阁主岂不是白当了？

　　“行，本府这就去拿！”

　　就算是说话，齐府主都是有一些咬牙切齿了。二十万斤星辰砂和两万斤恒星粉，一会儿就要不属于奇艺府了。齐府主就算心里大恨，现在也只能认了。

　　星辰砂和恒星粉没了，还可以弄得到。但如果奇艺府没了，那可就真的什么都没了。之后的事情就简单了，就算齐府主将那些星辰砂和恒星粉全都给了秦阁主。

　　就算他百般不舍，千般无奈，万般心痛，也只能这样了。甚至他还不能太怪秦阁主，毕竟秦阁主并没有狠命的逼迫他，也算是让他一点儿了。

　　奇艺阁，上官倾城住处。

　　一身白袍的上官羽端坐在地上，他其实并没有受什么伤。没想到这次这么顺利，分身是纯粹时间到了，自己散掉的。这和别人打死的不一样，要是分身被别人打死，本体也要受伤。而时间到了溃散，本体并不会受伤。

　　“齐天雄，我等着你，有你这么一个劲敌，也会更加激励我的。”

　　毫无疑问，齐天雄的真实实力绝对非常强大。仅仅是随便炼制一具化身，竟然就有妖星境的实力。看来秦阁主说的没错，甚至还低估了齐天雄。

　　现在的齐天雄，恐怕真的已经是天星境强者了。就算是一般的天星境强者，都有一亿倍天皇境强者的力量。更别说像齐天雄这种天才，绝对不止这么大的力量。

　　更何况，齐天雄还掌控了两种法则之力，一种是木之法则，另一种是黑暗法则。天星境的齐天雄，也就是说有十四颗本命星辰。至于小星辰有多少，帝羽也就不知道了。

　　可以说，如果现在帝羽和齐天雄战斗，很有可能帝羽都接不住齐天雄一招。两人之间的差距实在是太大了，这次是斩杀了齐天雄的一具化身，但那也是侥幸罢了。

　　真说到战力的话，齐天雄的那一具分身并不比上官羽分身弱。不过如果是上官羽本体出马的话，自然能够杀死那一具分身了。

　　“我还是先去火龙岛争夺赤龙木，等我回来的时候，应该已经晋升到星极境了。如果我晋升到人星境，也就和齐天雄有一战之力了。”

　　面对齐天雄这么一个天之骄子，上官羽也是不敢掉以轻心。天星境的齐天雄，绝对要比一般的天星境强者厉害很多很多，甚至完全不是一个档次。

　　可能仅仅是齐天雄一个人，便可以横扫几百个、甚至几千个天星境强者。当然了，这只是上官羽的猜测，事情还当不得真。反正有一件事情是不会错的，齐天雄绝对很强很强。

　　“你别将自己的目标定的太高了，齐天雄有一句话没说错，你想要晋升到星极境强者很难很难。别人一魄仅仅是凝练一颗本命星辰，而你一魄却要凝练九颗本命星辰。其中的难度，不用我说，你也知道。”

　　不知道什么时候，秦阁主已经出现在了帝羽的面前。以她的境界，只要不想让帝羽知道，那帝羽自然就不可能知道了。当她近距离看到帝羽的时候，她也是疑惑了起来。

　　“银发血瞳？为什么你是银发血瞳？”

　　一直以来，秦阁主都没有真正注意过帝羽。也就是说，她现在才是真正看到帝羽的模样。银发血瞳，上官羽不是真武大帝的后人吗？为什么会出现银发血瞳？

　　“师母，银发血瞳怎么了？”

　　帝羽从地上站了起来，其实他自己也不知道为什么会变成银发血瞳的模样。反正那次失忆之后，他便是开发了分身神通。而他的分身和别人不一样，帝羽和上官羽的头发和眼睛并不是一个颜色。

　　“没什么，反正你最好少给人看的你银发血瞳的模样。不过如果你去阎罗殿的话，最好就用这幅银发血瞳的模样。”

　　说到最后，秦阁主却是微微笑了起来。帝羽并不知道秦阁主在想什么，不过他并没有出声打扰。他已经看到，秦诗琪和上官倾城以及秦诗画也是向着这边赶来了。

　　奇艺府。

　　“不对经，哪里不对劲。”

　　当时齐府主并没有觉得什么不对劲，可是现在他却是想起了一些事情。如果上官羽真的死了，就算秦诗琪心狠不伤心，难道上官倾城还能不伤心吗？

　　事情已经有些不对劲了，齐府主并不是笨蛋，只不过当时气糊涂了而已。现在回想起来，当时的一点实在是太多了。上官羽消失的无影无踪，但分明就不是那个天极境强者打死的。

　　“上官羽，上官羽，姓上官，出自真武门。糟糕，难道他是真武大帝的后人不成？死的仅仅只是一个分身？”

　　齐府主的双眼陡然暴睁，他终于想到问题的所在了。如果死的仅仅只是一个分身，那所有的一切就可以解释了。怪不得秦诗琪和上官倾城不伤心，怪不得上官羽就莫名其妙的消失了。现在他可以确定，当时死的肯定只是分身罢了。

　　“秦沐瑶，你不得好死！本府与你不死不休！”


第八百一十八章　 分取战利品

　　无边的恨意，无尽的怒意，整个奇艺府上空都变成了黑压压的一片。并不是天变黑了，而是所有人都感觉失去了光明。沉重的压抑感，压的所有人都是喘不过气来。

　　这是一种来自心灵深处的压抑，那些奇艺府弟子都是跟着遭了殃。他们不约而同的看向了齐府主所在的地方，今天的确是将齐府主气够了。

　　被秦阁主敲诈去了二十万斤星辰砂和两万斤恒星粉，这些都是小事。关键是面子没了，在那么多人面前，秦阁主直接将他的手下斩去了一只胳膊。

　　其实就算是这些，齐府主也不会这么愤怒。他还恨自己太冲动了，被愤怒烧坏了脑子。那么多破绽放在一起，他当时竟然都没有察觉。

　　看到齐天雄的化身气愤而死，齐府主当时便是忍不住了。他当时只感觉无边的怒火充斥了胸口，根本就没有注意其他的事情。只要他冷静下来，也就不会被秦阁主敲诈了那么多，更不会使得那个天极境强者少了一只胳膊。

　　甚至，他只要冷静下来，根本就不会叫那个天极境强者出手。现在可倒好，被秦阁主狠狠地宰了一顿。如果上官羽真死了，那也就算了。

　　可现在他有一种预感，死的那个绝对只是个分身，对上官羽的本体估计没多大影响。上官羽根本就不是那个天极境强者杀死的，他顶多是过段时间才能使用分身神通罢了。

　　这次实在是被坑的太狠了，这才是最气人的地方。齐府主双眼通红，如果现在秦阁主和上官羽出现在他的面前，甚至会被他生吞活剥。

　　和秦阁主比起来，他最恨的还是上官羽。被秦阁主忽悠了也没什么，可是被上官羽这么一个蝼蚁算计了，实在是让他不能忍受。

　　可以说，现在齐府主和齐天雄都想将上官羽身上的肉一块一块的咬下来。他们这辈子，最恨的人便是上官羽了。一直以来，秦阁主都是齐府主最厌恶的人，可惜现在这个位置却要让给上官羽了。

　　整个宫殿里所有的东西，全都化成了齑粉。到的最后，这座宫殿都是化为了齑粉，仿佛从来没有出现过一般。齐府主笔直的站立着，犹如魔神发怒了一般。

　　整个奇艺府都是噤若寒蝉，谁也不敢多说什么。齐府主的一双眼睛，狠狠地瞪向了奇艺阁。他的目光，仿佛穿透了空间壁垒，看到了远处的秦阁主。

　　不说齐府主的愤怒，帝羽这边却是另一番景象。上官倾城和秦诗琪两人都是一脸喜色，终于是看到帝羽了。就算明知道上官羽是个分身，看到那个分身死了，她们的心里也是一直非常不安的。

　　好在现在终于是看到真人了，这才让她们放心了下来。秦诗画也是暗暗呼出了一口气，不过她的脸上依旧是一片淡然，云淡风轻。

　　“这次多亏了你小子的提醒，现在我从奇艺府那里要来了星辰砂和恒星粉。你想要晋升星极境的确很难，但是一旦晋升，绝对需要大量的星辰砂和恒星粉。”

　　等上官羽和上官倾城她们说了几句话之后，秦阁主便是再度开口了。她看向上官羽的眼神，是越来越满意了。如此优秀的一个少年，武三通那个老混蛋可真是占了大便宜。

　　别人晋升鬼王境，也就一颗本命星辰罢了，帝羽却有九颗。甚至还不知道有多少小星辰，他需要的星辰砂和恒星粉自然是很多了。

　　“嗯，那师母就给我一点吧，我正好缺那两样东西。”

　　帝羽也是没有丝毫客气，反正对偌大的一个奇艺阁来说，根本就不缺这两样东西。什么几百斤星辰砂，在秦阁主的眼里恐怕根本就不算什么。

　　别看他上次拍卖那么一点儿星辰砂，就花了那么多元石。但他知道，对巅峰势力来说，星辰砂根本就算不了什么。既然秦阁主要给他，那他还有什么好客气的？

　　“我这里有二十万斤星辰砂和两万斤恒星粉，你找个东西，将这些东西全都装下来吧。”

　　这下帝羽是真的呆住了，本来以为就几百斤，最多也就几千斤的样子。可现在倒好，竟然是二十万斤星辰砂。这也太恐怖了，看来他还是太低估巅峰势力了。

　　一个奇艺府便能够拿出这么多，而且肯定还有存货。那像葬家那种巅峰势力，绝对会有更多。也对，道极境强者便可穿梭星域，想要星辰砂和恒星粉并不是太难的事情。

　　“不，师母，这也太多了吧？给我这么多干嘛？”

　　帝羽连连摆手，他只需要够用就行了，要二十万斤星辰砂难道打算建一座宫殿吗？剩下的那些还是给秦诗琪她们用吧，毕竟她们很快就能晋升到星极境了。

　　“你的情况和别人是在是太不一样了，你到星极境之后，每晋升一个小境界，便需要凝练九颗本命星辰。这可不是就寻常武者的九倍消耗，甚至几十倍都不止。就算多点也没什么，要是少了可就麻烦了。”

　　敲诈这些东西，本来就是打算送给帝羽的。他师母都叫了，如果秦阁主不送点见面礼，那可就说不过去了。可惜秦阁主发现上官羽并不缺兵器什么的，那一杆方天画戟绝对不是凡品。

　　甚至，以她的眼力，都看不出那一杆方天画戟是什么级别的。幸亏现在敲诈了这么多星辰砂和恒星粉，如果在奇艺阁拿出这么多，恐怕她也会心疼的。

　　她的确是奇艺阁的阁主，但也不能私自挪用这么多的星辰砂和恒星粉。尽管帝羽想要晋升星极境，比一般的武者困难一千倍都不止。但她坚信，帝羽一定能够成功，到时候这些星辰砂和恒星粉就有用武之地了。

　　“小羽，我得跟你说件事情。千万不要以一时失败而沮丧，你要走的是一条通往绝巅的路。据我估算，恐怕你十年之内都晋升不到星极境，但你不能气馁。一旦你晋升到星极境，那便是鱼跃化龙，实力大增。”

　　秦阁主的神情很严肃，这件事情可是不能够开玩笑的。这关乎到一个少年未来的路，她是天极境强者，看的比一般人通透的多。

　　掌控九种法则，晋升到星极境实在是太困难了。她必须先给帝羽打一个预防针，让帝羽心里有一个准备。帝羽还不到二十岁，就已经天皇境了。如果让他十年内晋升不了星极境，他甚至有可能会崩溃的。

　　“你十年后也不到三十岁，那时候晋升到星极境，就算是比起一般人，你的修炼速度也已经很快了。三十岁的星极境强者，就算在巅峰势力，那也是天才了。”

　　经常会出现一些天才，由于心高气傲，最终止步在某个境界。如果帝羽被折磨的崩溃了，他今生最多也就半步星极境了。他毕竟修炼时间尚短，秦阁主真的害怕出现这种状况。

　　事实上，秦阁主已经尽量不打击上官羽了。以前有一些绝世天才，仅仅是掌控全部的五行法则，便一生无法晋升星极境强者了。

　　五行法则全部加起来，也才五种法则而已。仅仅是五种法则便不能晋升星极境，更别说九种法则了。能够同时掌控五种法则的人，哪个不是绝世天才？

　　可是结果呢，他们一生也就半步星极境罢了。为了培养他们，一些大势力甚至耗费了无数的资源。可是结果也就是培养了一个无敌的半步星极境而已，又有什么大用？

　　诚然，那些半步星极境武者能够力敌妖星境强者，甚至能够斩杀妖星境强者。但如果利用培养他们的那些资源，甚至可以培养出几百个神星境强者，或许还不止。

　　说是十年，其实也就是为了鼓励帝羽罢了。就算帝羽天纵奇才，掌控了九种法则，想要晋升星极境也不大可能。秦阁主这么说，不仅是为了给帝羽一个安慰，还给了上官羽一个时间。

　　她这么说了之后，帝羽应该至少坚持到十年后才对。只可惜，她对帝羽的了解还不够，对那种拥有无敌信念的人了解的还不够。

　　秦阁主的话，帝羽全都听了进去。他也知道，一般的皇极境武者想要晋升星极境，是非常困难的。而他晋升星极境的困难，比别人难了千倍不止。

　　但他坚信自己能够晋升星极境，甚至根本用不到十年的时间。他必须在最短的时间内晋升星极境才行，他的人生不能就此停止，他的境界也绝对不能止步半步星极境。

　　“师母，你说的我都明白，只是这些星辰砂和恒星粉实在是太多了。要不，你一半我一半如何？”

　　他也看出来了，如果他不要这些星辰砂和恒星粉，秦阁主绝对会生气的。况且他的确是需要星辰砂和恒星粉的，那就拿一半吧。

　　帝羽的态度非常坚决，秦阁主也是聪明人，并没有多说什么。既然帝羽已经这么决定了，那剩下的一半，便给秦诗琪、秦诗画和上官倾城三个人用吧。

　　“好吧，既然你都这么说了，那就这样吧。给你十万斤星辰砂和一万斤恒星粉，只要你好好利用，你凝练的本命星辰绝对坚不可摧。到时候配合星域，你的战力绝对远远超出同境界的武者。不过问题是，你用什么东西来放这些星辰砂和恒星粉？”


第八百一十九章　 我意已决

　　星辰砂和恒星粉可不是一般的东西，储物扳指都不一定能够装的下来。十万斤星辰砂和一万斤恒星粉的分量实在是太多了，如果帝羽没东西盛放的话，她也就送帝羽一件宝物存放就是了。

　　“师母放心好了，我有天地熔炉，炉子内部自成一片空间。就算是十万斤星辰砂和一万斤恒星粉全都放进去，也是没有一点儿问题。”

　　天地熔炉被帝羽直接召唤了出来，场中的温度陡然拔高了。如梦如幻的火炉，里面有着熊熊圣火在燃烧。一个个玄妙的字符在炉壁上流转，就连秦阁主一时都看眼花了。

　　这些字符，每一个仿佛都代表一种玄妙，让秦阁主都看之不透。这就说明了一个问题，天地熔炉绝对不是凡品。以她的眼力，自然能够看出这个天地熔炉并不是实物。

　　那就只能说明，这是一门极为厉害的武技，其中蕴含的奥秘，就连她一时都看不透。这最起码都是道祖开创的武技，甚至有可能是大帝流传下来的秘术。

　　以秦阁主的境界，就算是一般的道极境强者开创的武技，她也应该能够看出一些玄妙的。不过她却是能够看到，天地熔炉里面有很大的空间。能不能装得下十万斤星辰砂和一万斤恒星粉，自然还是个疑问。

　　“天地熔炉，给我收取！”

　　看着帝羽的眼神，秦阁主便是将那些星辰砂和恒星粉拿了出来。天地熔炉陡然变大，一股股巨大的吸力，将那些星辰砂和恒星粉都吸收了进去。

　　一股凶悍、邪恶、暴戾的气息，从天地熔炉之中传了出来。秦阁主的神色都是一阵变幻，至于秦诗琪等人却是一脸疑惑的看着天地熔炉。

　　“你的天地熔炉里，究竟装了什么东西？为什么有那么恐怖的气息？”

　　天地熔炉仍旧在不停地吸取星辰砂和恒星粉，一缕缕火焰逸散了出来。好在都被天地熔炉吸在了炉壁上，否则肯定会将这里的地面变成一片焦土。

　　“在真魔窟的时候，我们遭遇了一个万丈大小的绝世恶魔屠九天。后来他被遮天大旗镇压，更是流出了无尽的鲜血。每一滴鲜血都重若万均，我抱着不浪费的心理，将那些鲜血都收进了天地熔炉之中！”

　　秦诗琪等人都是瞪大了眼睛，她们当时并不清楚具体情况，也是现在才知道。屠九天的鲜血，足以压塌一片大地，竟然被帝羽吸进了天地熔炉之中。而天地熔炉却是储存在他的身体之中，这是多么胆大妄为？

　　不过风险往往伴随着收获，正是有了屠九天的魔血，才有了现在的天地熔炉。屠九天的魔血不停地滋润着天地熔炉，更是重若万万均，可以直接将对手砸成肉泥。

　　“万丈大小？那最后那个恶魔哪里去了？”

　　关于真魔窟里的事情，秦阁主以前并没有过问太多。毕竟秦诗琪和秦诗画什么也没有得到，问的多了，她怕这两个女孩自责。六角帝经和一页帝经以及神通都出世了，可奇艺阁却是什么也没有得到。

　　当时，真魔窟里的所有人都是没有见到神通，以为神通并没有出世。直至后来，有人得到消息，是大楚圣庭得到了神通。谁都没有想到，遮天大帝的神通竟然被大楚圣庭的一个废物皇子得到了。

　　西楚霸王那里自然不可能传出来什么消息，这件事情项羽保密还来不及呢。谁知道项隆却是个大嘴巴，为了彰显他的才能，却是到处宣扬。

　　等项羽发现的时候，很多人已经知道了这则消息。项羽只能将项隆关押了起来，可惜事情已经传开了。项羽也无可奈何，只能做该做的事情了。

　　现在听说万丈大小的恶魔，秦阁主的神色却是凝重了起来。帝羽等人的确不知道万丈大小的恶魔代表着什么，但秦阁主却是知道的明明白白。

　　恶魔的大小，和他们的境界是有关系的，有些妖族也是如此。天极境的恶魔，绝对不可能达到万丈。就算是最逆天的天尊级别恶魔，也只能有九千九百九十九丈大小。

　　万丈是一个分界线，达到万丈便说明屠九天是道极境强者了。现在整个天玄大陆都没听说哪里有道极境强者，如果一个道极境的恶魔来到了天玄大陆，那整个天玄大陆将会面临一场什么样的灾难？

　　“他被遮天大旗打落了境界，从原来的境界直接打成了半步星极境。我也想斩杀他，可被他逃了，现在到了哪里，我也不知道。”

　　帝羽明明确确的知道，屠九天肯定没死。甚至他隐隐有一种感觉，屠九天恐怕来到了天玄大陆。现在屠九天肯定在恢复力量，当他达到原来的境界，整个天玄大陆恐怕就要大乱了。

　　“遮天大旗将他打落了境界？”

　　秦阁主愕然的看着上官羽，一件帝兵真的有那么灵异吗？遮天大帝一声都在战斗，斩恶魔，杀众神，只为守护整个天玄大陆。而在他身死道消十万年后，遮天大旗也懂守护天玄大陆吗？

　　如果放任一个道极境恶魔进入天玄大陆，那就太恐怖了。不过遮天大旗并没有杀死屠九天，这就值得思考了。他明明有能力杀死屠九天，为什么不杀？

　　“嗯，这件事情先不管，我们还是说说你的事情吧。你来我这里，应该是有什么事情吧？”

　　眼见帝羽将所有的星辰砂和恒星粉都收进了天地熔炉之中，秦阁主却是再度进入了正题。关于屠九天的事情，只要她心里知道就行了。

　　作为奇艺阁的阁主，她自然有办法联系其他巅峰势力的首领。这件事情，必须要告诉其他巅峰势力。尽管屠九天被打落了境界，但只要给他时间，他肯定是能够恢复的。

　　只不过现在的帝羽，当务之急是修炼，他想进入星极境太过困难。至于屠九天，还不是现在的他能够对付的。真魔窟关闭已经有一段时间了，现在的屠九天恐怕已经进入星极境了。

　　屠九天是被打落了境界，现在他重新修炼，一路冲上去，根本就没有瓶颈。以帝羽现在的实力，到他面前估计是不够看的。这么一个恶魔，谁知道会做出什么样丧心病狂的事情。

　　“这次我是要前往南州，进入火龙岛，盗取赤龙木！”

　　相处的这几天，他能够感受到秦阁主对他的关爱。面对这么一个长辈，根本不需要隐瞒这件事情。赤龙木也算是宝物了，作为火龙岛的镇族之宝，要是弱了怎么行？

　　相传，赤龙木可以作为炼制道器的材料，不过只有在固定的时间才出世一次。整个火龙岛都是将赤龙木供着，他们觉得赤龙木可以镇压气运，给整个火龙一族带来好运。

　　“什么？”

　　秦诗琪当先惊呼了一声，这件事情非同小可。每一次赤龙木出现，想要盗取赤龙木的人，都是多如牛毛。可是时至今日，赤龙木依然属于火龙一族。

　　就算是天极境强者，想要去盗取赤龙木，最终也是只能留下一摊枯骨。帝羽现在的战力的确不错，但天极境强者都只能失败，他又能算的了什么？

　　整个火龙岛，高手如云，强者如林。龙族是一个非常强悍的种族，据说成年的龙族就是星极境强者了。也就是说，只要是一条龙，就算是天天睡觉，长大也能成为星极境强者。

　　这便是与生俱来的优势，如果是一个人，不修炼的话，长大了也就是一个普通人。龙族比人族有了太多的优势，但龙的数量实在是太少了，和人族根本没得比。

　　自小在奇艺阁长大，秦诗琪自然知道龙族的恐怖了。更何况，整个南州还是妖族的地盘，大部分妖族都是仇恨人族的。如果上官羽就这么过去，岂不是要面临妖妖喊杀的局面？

　　“在中州呆的好好地，你非要去南州盗取赤龙木干嘛？不是我打击你，以你的实力，想要得到赤龙木却是完全不可能。这次甚至有天极境强者去，仅仅是战斗的余波都能震死你，你觉得你会有机会吗？”

　　如果全都是星极境强者，上官羽或许还能浑水摸鱼。可一旦有天极境强者就不一样了，天极境强者比星极境强者厉害了太多太多。而且秦阁主还断定，目前的帝羽不可能晋升星极境。就凭帝羽现在的境界，去南州岂不是送死？

　　“不管去南州有多大的危险，我都必须要去。赤龙木对我来说就是一块朽木，但我却需要赤龙木来救一个朋友的性命。她被罗刹女抓去了，必须得到赤龙木才能救她！”

　　想到和陈曦之间发生的一切，帝羽便是不得不前往南州。陈曦为他舍生忘死，他自然要对陈曦不离不弃。不管盗取赤龙木是如何困难，他都必须要成功。

　　别人不行，不代表他不行。亘古以来，也没有听说哪个天皇境武者掌控九种法则，可他做到了。既然已经创造过奇迹，那为什么不多创造一些呢？

　　秦阁主微微叹了一口气，她知道肯定说服不动上官羽了。她能够看的出来，上官羽是一个非常重情的人。既然是为了救朋友的性命，那他绝对不可能改变主意的。既然如此，她也没必要费尽心思劝说了。

　　“那个她，是女的吧？”

　　幽幽的声音传了出来，却是秦诗琪开口了。


第八百二十章　 秦诗琪的条件

　　仅仅是凭借着女人的直觉，秦诗琪便直接判定那是个女人。而且她还看到了上官羽的那双眼睛，含情脉脉，充满了怜惜与爱恋。秦诗琪这一开口，众人便是感觉到了一股醋味。

　　秦诗琪可不是多么大方的女人，她自然是会吃醋的，而且醋意很浓。这一开口，话语便是酸酸的，眼里更是写满了幽怨。难道说，上官羽在有她之前，就有别的女人了吗？

　　是女人，自然就会吃醋，是女人，自然就有嫉妒心。男人，想要独自霸占一个女人，而女人自然也不例外。秦诗琪仅仅是一个正常人而已，她的心胸可没有那么开阔。

　　“没错，的确是一个女的，而且是我的女人。诗琪，我也不能叫你别介意，但我是不会辜负她的。我能给的，就是我全部的爱，我不会放弃你，也不会放弃别人。”

　　既然秦诗琪已经猜到了，那帝羽也没有打算隐瞒。这里毕竟是天玄大陆，并没有什么一夫一妻制。往往有实力又有地位的人，会有很多很多的女人。

　　以帝羽的无穷潜力来看，将来也绝对是大人物中的大人物。像他这种大人物，多一些女人并没有什么好奇怪的。甚至于一个小王朝的皇上，都有几千个妃子。

　　就算是他现在的战力，也足以横扫小王朝的君王了。男人嘛，实力、权力、女人，都是想要拥有的。这点可以理解，但并不代表秦诗琪能够接受。

　　听了帝羽的这些话，秦诗琪却是保持沉默了。她不想直接和上官羽闹翻了，毕竟两人才刚刚好上而已。但她也不想就此原谅帝羽，她可是没有那么好说话的。

　　上官倾城瞅了瞅秦诗琪，又看了看帝羽。她自然是站在帝羽这边的，多几个嫂子疼爱她，也是好事。只是她也不明白，为什么她的心里却有点不爽呢？

　　秦阁主意味深长的看了上官羽一眼，如果上官羽不是武三通的徒弟，恐怕她现在已经将挥袖离开了。秦诗琪可是她的宝贝徒弟，难道以后还要和别人共事一夫吗？

　　不过她现在已经将帝羽当成徒弟看了，站在帝羽这边，她却是想帝羽能够俘获更多美人儿的芳心。这种矛盾的心理，令秦阁主也是有些郁闷了。这些事情还是别管好了，年轻人的事情由她们自己解决。

　　“南州可是妖族的地盘，以你现在的实力去的话，绝对是九死一生。稍有不慎，你便会陷入万劫不复的境地。不管你得没得到赤龙木，都必须最快时间赶回来，知道吗？”

　　在接下来的时间里，秦阁主更是诉说了南州的种种危险。什么龙潭虎穴根本就不足以形容南州的危险，就算想做到九死一生都难，甚至是十死无生。

　　这些话说的，就算是帝羽心里都是有些发毛了。上官倾城早已走到帝羽身边，将他的胳膊紧紧的抱住了。按照秦阁主说的，帝羽根本就是回不来了。

　　就算是秦诗琪，也是在不知不觉间，紧张的看向了帝羽。秦诗画则依旧是云淡风轻的模样，仿佛这些事情都和她无关似的。其实不然，如果真的无关，她就不会站在这里了。

　　“南州实在是太危险了，你还是不要去了。当然了，如果你非要想死的话，那就去吧。”

　　等秦阁主说完，秦诗琪便是迫不及待的开口说话了。上官倾城是对上官羽有着盲目的信任，就算秦阁主说的再危险，她也对上官羽有着绝对的信心。至于秦诗画，自然是不会开口了，而秦阁主也是刚好说完。

　　“你是在关心我吗？诗琪？”

　　看着秦诗琪担忧的模样，帝羽心里的那一根心弦却是狠狠地被触碰了一下。秦诗琪明明还在和她生气，可现在依旧出言阻止他，担心他一去不回。这样一个好女孩，他怎能不珍惜？

　　“谁关心你了？我只是觉得你为了那个女的丢了性命，非常不知道。我才不是担心你呢，懂吗？”

　　仿佛被抓到了尾巴一般，秦诗琪当场就跳了起来。她还在生气呢，现在怎么能给帝羽好脸色看。秦诗琪举目四望，但就是不看帝羽，仿佛周围有什么特别吸引她目光的事情一般。

　　秦阁主莞尔一笑，这些年轻人的感情问题，她也是没法插手。修炼一途，她还可以教很多东西。可是男女之事，只能靠他们自己了。

　　“好了，别闹了，小羽，你什么时候出发去南州？”

　　看着这几个孩子，秦阁主便是会心的笑了笑，年轻可真好。不过这些都不是她要关心的事情，去南州可不是一件小事，自然耽误不得。

　　“今天休息一天，明天我便赶往南州吧。早起的鸟儿有虫吃，我的实力的确比不上那些绝世强者。但我可以去的早一点，做一些布置，或许我还是有机会的。”

　　想要靠真实实力夺取赤龙木，那帝羽是一点机会都没有的。他的战力，撑死了也就神星境而已。但他的敌人，却要远远强于他。凡是抢夺赤龙木的人，均是他的敌人。

　　秦阁主和帝羽又商量了一会儿，便是离开了此地。剩下的时间，还是交给上官羽他们吧。她要做的，便是在明天，将上官羽送去南州。

　　看着秦阁主远去的身影，上官羽却是长长的吸了一口气。本来他只知道南州险恶，没想到竟然有秦阁主说的那么危险，简直无法想象。

　　天下五州，妖族独占一州，那一州自然就是南州。作为妖族的大本营，上官羽一个人类跑过去，自然是凶险无比。在人族的地盘，出现的妖族就比较少。而在妖族的地盘，出现的人类也是比较少的。

　　甚至有些妖怪，他们看到人类便就是想吃。还有一些妖怪，极度仇视人类，简单人类便是想杀。不过帝羽的心里也是有一些兴奋，这次是不是能够简单孙依萌了？

　　他和孙依萌的初识是在东州的死亡绝地，但并不是说猴族的老巢就在东州。事实上，猴族的老巢还是在南州的花果山，东州的花果山仅仅是一个幌子而已。

　　上次和孙依萌一别，转眼已经有好几年了。现在也不知道孙依萌究竟怎么样了，也不知道她这几年过得好不好。这次去南州，定要去花果山看一看。

　　“哥，你怎么明天就要走了？难道你不想多陪我几天么？”

　　上官倾城使劲的摇晃着帝羽的胳膊，这才打断了帝羽的遐想。她并不知道帝羽在想什么，只知道帝羽在发呆。而秦诗琪则是冷哼一声，以示自己的不满，她以为帝羽是在想陈曦的事情了。

　　这次她倒是误会帝羽了，帝羽刚才的确没有想陈曦的事情。不过如果让她知道上官羽的心中所想，恐怕会更加的不满。一个女孩还不够，你竟然还想着其他的女孩？

　　“小倾城，你乖乖的呆在奇艺阁，好好修炼。我还有很多事情要做，现在哪里有空在这里玩呢。跟在我身边，你会很危险的。当然了，如果你能成为绝世强者，那就能帮我忙啦！”

　　看着上官倾城的眼神了，帝羽便是知道她打着什么样的主意。果然听到帝羽的话，上官倾城的脑袋就是耷拉了下来。不过听到帝羽的最后一句话，她却是期待了起来。

　　“嗯嗯，我会努力修炼啦，我要在最短的时间内超过哥，然后我保护你嘛！嘻嘻……”

　　上官倾城笑了起来，她保证般的拍了拍自己的小胸脯。帝羽的额头已经浮现了三根黑线，这个小萝莉的脑子里到底在想些什么啊？

　　“小男人，你以前是不是说过要答应人家一个条件呢？”

　　就在这个时候，秦诗琪却是忽然笑了起来。一双勾人的眸子，直勾勾的看着帝羽，仿佛将他的魂儿的勾了去。这一笑，便是风情万种，这一笑，便是颠倒众生，这一笑，便是倾国倾城。

　　一双玉脚忽然伸到了帝羽的身边，甚至她的整个身子，都快压在了帝羽的身上。但就是隔着那么一丝的距离，两人的身体并没有接触到。

　　帝羽甚至能够闻到秦诗琪身上传来的那股好闻的味道，这是专属于秦诗琪的香味。不管用什么胭脂水粉，也不可能有这样的香味，这种香味实在是太独特了。

　　两人都能够感受到对方身体的温度，甚至帝羽还能够感觉到，秦诗琪呼出的热气喷在了他的脸上。清香四溢，沁人心脾，帝羽整个人都要陶醉在其中了。

　　“没错，我的确是说过。”

　　上次帝羽的确是答应了秦诗琪，现在自然是不能赖账了。不过帝羽已经有一种不祥的预感了，尽管现在的秦诗琪看起来和平时没什么两样。但他却是知道，秦诗琪心里肯定还在生气，现在只是不想和帝羽之间有什么不愉快而已。

　　毕竟明天帝羽就要走了，下一次见面还不知道什么时候呢。现在要做的，是珍惜最后一段时光。至于那些不爽的事情，可以先存着，等帝羽下次回来，再好好理论理论。

　　“你记得就好，这个条件我已经想好了。想要我做你的女人，你就得答应我的这个条件。我要你为我打造一片星空，前提是你不许使用任何武技，也不许利用那些法则之力。你就要和普通人一样，但我却要看到最少几万颗星辰！”


第八百二十一章　 惊心动魄的吻别

　　打造一片星空？而且还至少需要几万颗星辰？而且还不能使用武者的能力？

　　这样的条件，不要说帝羽目瞪口呆了，就算是上官倾城和秦诗画也是听傻了。这根本就是无法做到的事情，一个普通人怎么可能打造出一片星空？

　　这简直就是在为难人，秦诗琪就快要晋升星极境了，这也给她带来了足够的灵感。没错，她本来就是在为难帝羽，谁叫帝羽已经有了别的女人。

　　就算在秦诗琪的心里，她也不觉得帝羽能够完成。这本身就是一件不可能完成的任务，就是用来故意刁难帝羽的。反正帝羽惹她生气了，那她自然不可能轻易的原谅帝羽。

　　在天玄大陆，不管是男女，都没有一夫一妻制的想法。但是身为一个正常的女人，秦诗琪肯定想要独自一人占有帝羽，谁想和别人分享一个丈夫？

　　可惜帝羽注定不是池中物，将来的他绝对是叱咤风云的大人物。既然如此，还不如给他出一个难题，将这一切都交给帝羽处理。同时，这也算是秦诗琪给自己一个交代，让她的心里好受一点。

　　如果这样不可能完成的任务帝羽都完成了，那她便跟着帝羽就是。可是一旦帝羽完成不了，那她就……其实她也不知道到时候自己应该怎么做。

　　反正走一步算一步，到时候再说。把自己当做一个普通人，如何才能打造出一片至少拥有几万颗星辰的星空？反正秦诗琪知道她自己做不到，那帝羽能够做到吗？

　　帝羽也是呆呆的看着秦诗琪，他是真的没有想到，秦诗琪竟然能够提出这样一个条件。不过他既然已经答应了秦诗琪，现在自然不能够反悔了。

　　如果他现在耍无赖，装作不知道以前的事情，恐怕秦诗琪给他一个耳光都有可能。秦诗琪本来心里就很生气了，现在自然要顺着秦诗琪了。

　　“这个条件特太难了吧，简直难如登天。但为了你我愿意试试，爱的力量是无穷的，放心吧，我肯定能完成！”

　　秦诗琪也是没有想到，帝羽竟然答应的这么干脆。同时她的心里也是有着一些窃喜，这个不可能完成的条件，帝羽都答应了。如果不是真心爱她，怎么可能任由她无理取闹。

　　只要她这样了，立马心态就变了。帝羽愿意为了另一个女孩，九死一生去闯南州。如此重情重义的男人，还有什么不值得托付终身的吗？

　　其实多情的男人不可怕，最可怕的是薄情寡性的男人。只要多情而不滥情，还是可以接受的。不过秦诗琪又赶紧摇了摇头，她怎么能有这种想法？

　　“啊……”

　　就在这个时候，秦诗琪却是一声惊呼。两人本来就快贴在一起了，帝羽这下更是突然袭击，直接将秦诗琪揽进了怀里。温香软玉入怀，险些让帝羽浑身的骨头都酥了。

　　那比丝绸还要柔滑的秀发，那比象牙还洁白的肌肤，那散发着幽香的美妙胴—体。现在帝羽都是感受到了，秦诗琪也是没有想到帝羽竟然这么大胆，上官倾城和秦诗画还在旁边呢。

　　这下两人的身体是真的完全贴在一起了，感受着秦诗琪胸前的饱满，帝羽更是故意抱紧了秦诗琪。秦诗琪挣扎了几下，可她哪里逃得过帝羽的魔掌？

　　“诗琪，你是我的，走之前我要给你盖个章。而且这次去南州还不知道要多久，我们不应该来个吻别吗？”秦诗琪白了帝羽一眼，本来她就颠倒众生，这一眼更是生出了千娇百媚。帝羽完全没有将这一眼当成白眼，而是当成了媚眼。

　　不过秦诗琪的挣扎，却是让他大呼受不了。那无比美妙的身体，不停地在他身上磨蹭。帝羽知道，如果不是秦诗画和上官倾城在场，恐怕他就要化身禽兽了。

　　“什么叫吻别？”尽管秦诗琪大概猜到了，不过身为一个女孩，她自然不能太过主动。一双玉脚竟然直接勾在了帝羽的身上，种种魅惑散发在了场中。这是一种与生俱来的魅惑，而不是施展什么武技来的。

　　“小倾城，诗画，你们回避一下。下面我和诗琪要做的事情，少儿不宜，你们就先回去吧。”为了照顾秦诗琪，他便是这么象征性的说了一句。事实上，对他来说，秦诗画和上官倾城看了不就看了嘛，反正他又不少一块肉。

　　“我不，我不，我要看！哥，你就让我看看嘛，我需要学习的！”谁也没想到，上官倾城竟然来了这么一句。这一下就算是帝羽都觉得有些邪恶了，在自己面前和别的女孩接吻，是为了教自己妹妹如何接吻吗？

　　至于秦诗画，却是一脸的云淡风轻，任凭花开花落，我自不管不问。帝羽说的话，她仿佛听都没听到一般。不过她心里是如何想的，恐怕没一个人知道。

　　“算了，我先走啦！”这两人都不离开，秦诗琪自然就不好意思了。她挣扎着，想要从帝羽的怀里离开。她也不想想，帝羽有五万多倍天皇境强者的力量，怎么可能让她挣脱了？

　　这次帝羽就是更加直接了，既然上官倾城和秦诗画不离开，那就让她们见识一下吧。他咧嘴一笑，便是露出了一口白牙，在眼光下反射着强烈的光芒。

　　看着秦诗琪那诱惑无限的朱唇，帝羽便是一下子印了上去。这一刻，就算天塌下来，也阻止不了他吻秦诗琪了。他要做的事情，整个天玄大陆，谁能阻拦？

　　“呜呜呜呜……”秦诗琪还想说什么，可是她的嘴巴已经全都被帝羽堵住了。她只能紧抿着嘴唇，不让帝羽继续侵犯。这纯粹就是强吻，完全没有征求她的同意。

　　而且上官倾城和秦诗画还在旁边，这一吻便是吸引了这两人的目光。上官倾城睁大了嘴巴，这样也可以吗？秦诗画的瞳孔也是陡然变大，用得着这么直接吗？

　　帝羽忙了半天，也是没有打开城门，更别说什么攻城掠地了。他现在要做的，就是先轰开城门，然后攻城就简单多了。不过秦诗琪防护严密，城门仿佛是域外星辰铁所铸似的。

　　这其实也是一种享受，秦诗琪的嘴唇是那么的柔滑。可帝羽并不满足，他必须要轰开城门才行。如果只能在城门外占点便宜，那怎么行？

　　“呜呜……”就在这个时候，帝羽却是做出了一个大胆的动作。他伸出一只大手，却是猛地覆盖在了秦诗琪的胸前。并且他的手一点不客气，直接在上面捏了一下。

　　这一捏，仿佛触动了某种机关，紧闭的城门却是打开了一道裂缝。忽然被袭胸，秦诗琪自然是猛地张开了小嘴。机不可失失不再来，帝羽怎能放过这样的好机会？

　　不仅是城门打开了，他也仿佛拥有了无穷的力量一般。手上的那种触感，险些让他心神失守。他现在真的恨不得化身洪荒猛兽，直接“吃掉”秦诗琪。

　　城门一旦打开，帝羽便是猛攻了进去。在那十分之一刹那，帝羽便是成功的攻进了城门之中。就算秦诗琪想要将他拒之门外，现在也是来不及了。

　　只要城门开了，那她就是关不上了。以帝羽那无穷的战力，现在更是发挥了好几倍的战力，秦诗琪如何能够挡得住？大军长驱直入，所过之处，风卷残云，秦诗琪又能如何？

　　城里的大军，完全比不上帝羽的战力。秦诗琪只能一直逃避，完全不敢正面作战。不管是迂回作战，还是打游击战，帝羽全都是成竹在胸。

　　什么兵法，什么韬略，只要运筹帷幄之中，必能决胜千里之外。这一刻的帝羽，仿佛化身成了最厉害的军神一般，战无不胜攻无不克。

　　以秦诗琪的兵力，完全就不是对手。她只能用手拿开了帝羽的手，保住了关键部位。这也是帝羽没有强行攻取的原因，他现在只顾着侵占城池了。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。帝羽猛攻直取，又经过百般算计，终于是堵上了秦诗琪的大军。帝羽上来就是来了个大包围，让秦诗琪无处可逃，就算是插上翅膀，也飞不出他的手心。

　　秦诗琪也是被逼无奈，两军只能交战了。以帝羽那强横的战力，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛。什么千军万马，在帝羽的面前都是浮云，完全阻挡不了他的脚步。

　　没过一会儿，秦诗琪便是溃不成军了。在秦诗琪的城池之中，两军便是这般战在了一起。没过一会儿，秦诗琪便是丢盔卸甲，完全不是对手了。

　　秦诗琪的呼吸都是微微粗重了起来，整个人仿佛都是失去了力量一般。如果不是帝羽抱着她，恐怕她已经摔在了地上。两人就这般吻在了一起，丝毫不理会旁边的两人了。

　　这一吻，便是天荒地老，这一吻，便是海枯石烂，这一吻，便是纵横远古横贯未来。两人都已经忘却了其他，尽情的释放着对对方的爱。

　　上官倾城和秦诗画对望了一眼，两人都是有些面红耳赤。她们也是没有想到，帝羽和秦诗琪竟然这般大胆，完全不管她们的想法。她们倒是冤枉秦诗琪了，帝羽战力太强，秦诗琪如何是对手？

　　“不行，哥，我也要试试，我也要试试！”


第八百二十二章　 前往南州

　　这一吻已经接近尾声，秦诗琪就快要窒息了。不过帝羽这个禽兽，自然是没有问题的。就算再继续一个时辰，他也坚持得住，并且肯定一百个愿意。

　　不过上官倾城忽然说了这么一句话，却是险些将帝羽吓到了。他的身体差点一个趔趄，连同秦诗琪恐怕都要摔倒在地上。这个小萝莉还真是什么都敢说，接吻难道还要尝试下吗？

　　“哼，你竟敢占我便宜，下次绝对饶不了你！”

　　感受着帝羽的双手放松了一些，秦诗琪却是终于挣脱了开来。她刚离开帝羽的身体，便是猛地摔了下去。要不是帝羽手快接住了她，恐怕她已经跌到地上了。

　　秦诗琪满面娇羞，整张脸上都是布满了红霞。这么一个颠倒众生的妖女，害羞起来却是别有一番风味。帝羽痴迷的看着秦诗琪，仿佛魂儿都丢了去。

　　“哥，来嘛，我也要试试嘛，好不好呀？”

　　上官倾城直接跑到了帝羽的身边，拽着帝羽的胳膊，便是猛烈的摇晃了起来。这让帝羽都是一阵为难，这个小萝莉实在是太难伺候了。

　　“这个你不能试，我们还是说说我离开之后的事情吧。”

　　现在秦诗琪也是恢复了力气，只不过脸颊绯红，还没有恢复成正常时候的颜色。上官倾城和秦诗琪一左一右的站在帝羽的身前，秦诗画则是站在他的前面。

　　不管上官倾城如何不依不饶，帝羽肯定都不会同意她说的事情。四个人便是聚在一起，帝羽将所有该交代的事情，全都说了出来。

　　而上官倾城等人，也有很多话要和帝羽说。他们四个人这一说便是一夜，反正境界都不低了，一夜不睡觉是一点问题都没有。

　　当朝阳初升，遥远的天际出现了一抹鱼肚白，他们才是站了起来。帝羽仔细的看了看这三人，也是到了该离开的时候了。现在可还不是享受的时候，自然不能一直呆在这里。

　　“你们别去送我了，就呆在这里吧。”

　　帝羽一指点出，上官倾城便是昏睡了过去。他知道，如果上官倾城醒着的话，估计今天就走不掉了。就在上官倾城快要倒下的时候，他赶紧将她抱住了。

　　他轻轻地将挡在上官倾城额前的头发给拿开了，看着上官倾城这一张俏脸，他伸出一只手摸了摸。这个从小便跟着他的妹妹，他自然是心疼的紧。

　　“诗琪，我将小倾城就交给你了，照顾好她，也照顾好你自己。”

　　在秦诗琪抱住上官倾城之后，帝羽便是猛地转过了身体。他不敢再看上官倾城和秦诗琪了，他自己也是舍不得离开，如果再看的话，他坚定的信念就有可能被动摇了。

　　“我走了，下次再见吧！”

　　背对着秦诗琪和秦诗画，帝羽挥了挥手，随后便是大步离开了这里。场中只剩下了三个女孩，秦诗琪抱着上官清楚，秦诗画则是看着帝羽的背影。

　　两人久久不语，也不知道她们在想些什么。不久之后，秦诗琪和秦诗画便是爽爽闭关了，她们也是该突破星极境了。以她们现在的实力，如何能够帮到帝羽？

　　一身白袍的帝羽，银发血瞳却是忽然变成了黑发黑眸。这一夜的时间，分身神通也是恢复了。此去南州，危险重重，还是以正常人的样貌去吧。

　　“你来啦……”

　　秦阁主看着远处走过来的上官羽，眼里却是闪过了一丝赞赏。能够这么快赶过来，当真是有决断之人。温柔乡是英雄冢，还好上官羽没走进去。

　　“嗯，师母，我已经准备好了，让我去南州吧！”

　　按照秦阁主的说法，五年之内他是绝无可能进军星极境的。但罗刹女给他的时间，仅仅只有五年。磨刀不误砍柴工是不假，可刀如果不能磨的更锋利了，那只能早点出发砍柴了。况且，火龙岛的盛况也快到时间了，已经耽误不得了。

　　“既然你已经决定了，那我也不会阻拦你。只不过南州是妖族的地盘，你去之后还是低调点，不要惹出什么祸事。妖族的整体实力的确比不上人族，但妖族也是出过不少大帝的。出过大帝的族群，便相当于人类的巅峰势力。小心驶得万年船，你懂吗？”

　　能够占据一州之地，妖族已经非常厉害了。好在这次火龙岛的盛况，肯定会有不少人都去。只要不是特别激进的族群，应该不会见人就杀的。顶多就是仇视，只要他不主动惹事，应该没什么大事。

　　但这一切仅仅是猜测罢了，很有可能他一过去，妖族便对他大开杀戒。到时候深处南州，那他可就真的是孤立无援了。妖怪可不会跟一个人类讲什么道理，他既不是铁齿铜牙，也不是得道高僧。

　　“师母，我明白，你放一百二十个心好了。”

　　上官羽拍着胸脯保证道，就差一点对天发誓了。秦阁主点了点头，反正该说的，她都已经说过了。据她估计，武三通都不可能说这些，她这个当师母的可比当师父的负责多了。

　　“这次我深深的得罪了齐天雄，甚至得罪了整个奇艺府。这些我都不在意，但上官倾城和秦诗琪她们的安全，还希望师母多多照料下！”

　　他要走了，唯一放不下的便是上官倾城她们。他已经救了上官倾城两次了，现在更是得罪了整个奇艺府，恐怕上官倾城会遇到更多的危险。

　　“放心吧，有我在，谁也伤不到奇艺府。如果倾城受到了一点伤害，我就拆了他们那一身老骨头！”

　　看着秦阁主的样子，上官羽便知道，这个师母年轻的时候，绝对是一个非常火爆的女孩。动不动就要拆了奇艺府那些混账的一身老骨头，能是安分的人吗？

　　不过正是这种态度，让上官羽放下了心来。只要秦阁主想要保护上官倾城，那应该就没人伤的了上官倾城。秦阁主可是一个巅峰势力之主，难道还保护不了一个小女孩吗？

　　问题就在于，秦阁主不可能整天跟着上官倾城。只要上官倾城不出奇艺阁，那她的安全肯定没有问题。但她不可能一直呆在奇艺阁，肯定有出去的时候。

　　这也是上官羽唯一担心的地方，上官倾城比同龄人，的确是强了太多。但他招惹的人太多，这也是在无形中给上官倾城带来了更多的敌人。

　　“你想的我知道，我会尽快提升她们的实力。倾城的资质可以说是绝佳，修炼又早，体质又好。而且秦诗琪和秦诗画也是特殊体质，她们的实力会提升很快的。”

　　秦阁主和上官羽两人边走边说，没一会儿便是来到了一座传送门前。对于这种大型的传送门，上官羽也是见过。上次从真武门来中州，也是这样的传送门。

　　浩大，庄严，神秘莫测，这边是中州，那边便是南州。这边是人族的地盘，那边便是妖族的地盘。这边上官羽还有些依靠，那边却是无依无靠。

　　“小羽，到了那边，一切都只能靠你自己了。在东州，你师父可以做你的靠山，在中州，我可以作为你坚强的后盾。但是在南州，一切都只能靠你自己了！”

　　从这边，仿佛都能看到传送门另一边的场景。一株株古树，高大的吓人，仿佛撑天的柱子一般。一座座大山连在一起，仿佛有十万座大山一般。

　　“嗯，那我走了！”

　　上官羽郑重的点了点头，最后看了上官倾城和秦诗琪所在的地方一眼，便是毅然踏步走进了传送门之中。反正又不是不回来了，离别是为了更好的重逢。

　　这次前往南州的传送门，应该不会出什么问题。上次出问题，肯定是有些人暗中捣鬼，古晨他们的嫌疑最大。这笔账可不能就这么算了，等他回东州的时候一并算了。

　　上次来中州，也是无依无靠，全都靠自己。不过中州的那些人毕竟不仇视他，到了南州可就不一样了。为了陈曦，为了得到赤龙木，他却是不得不走一遭了。

　　或许以秦阁主的实力，盗取赤龙木还是有很大机会的。但她毕竟是奇艺阁的阁主，很容易引起妖族和人族的大战。她的影响力太大，自然不能乱来。

　　盗取赤龙木的事情，只能交给上官羽自己解决。这也是对他的一次考验，或许秦阁主已经猜到罗刹女的想法了。不过她并没有告诉上官羽，这就说明其中肯定有什么秘密。

　　看着离开的上官羽，秦阁主的眼里也是闪过了一丝期待。如果按照正常情况，上官羽想要晋升星极境，十年都是不可能。他的机遇就是前往南州，或许会有奇迹发生。

　　只有经历一次次死亡的磨砺，才有可能在最短的时间内晋升。她只能祝愿上官羽，此去便是九死一生，能不能活着还是一个问题。

　　“小羽，希望你能晋升星极境，以你的潜力，一旦晋升便是鱼跃化龙。那时候便是你真正崛起的开始，现在的你还是太弱了。至于赤龙木，我估计你是拿不到了。”

　　赤龙木，那可是火龙一族的镇族之宝，怎么可能让他一个皇极境武者得到？她之所以同意上官羽去南州，只不过是为了磨练上官羽罢了。那么多星极境强者和天极境强者都得不到，凭什么他就能得到？


第八百二十三章　 绝望森林

　　南州，也是无线广袤，不过并没有中州大。天玄大陆，分为东南西北中五州，以中州最大，其他四州都是差不多大。南州你属于妖族，是当年人族和妖族大战之后的结果。

　　人族数量太过庞大，巅峰势力又多，妖族根本就不是对手。整个南州，也是有四大巅峰族群。东边是金乌一族，西边是狼族，南边是龙族，北边是猴族。

　　这四大巅峰族群，都出过大帝，这才奠定了他们的地位。有帝经、有神通、有仿制帝兵，其他族群如何是他们的对手？出过大帝的族群，有着无上的底蕴，哪个族群敢招惹他们？

　　南州和其他几州都不一样，东州和中州正常一点，南州则到处都是大山。一座座大山连绵不绝，反正妖族也习惯住在大山之中。要是让他们住在人类城池，他们反而还不习惯呢。

　　就算妖族要建立居住的地方，也和人类不一样。他们只要在大山之中开辟个洞府，便是住的很舒服了。或许有的族群会盖一座城池什么的，但那肯定也是在大山里盖。

　　妖和人的想法不一样，做事风格自然也不一样。他们更喜欢山林，更喜欢无拘无束。不像人，总是喜欢对城池里去挤，根本不想住在山里。

　　古木苍翠，一株株古树参天，一片片绿叶飘在空中。苍劲有力的树枝，不知道延伸了多远。古老的树根，不知道在盘进了多少米的地下。

　　一阵天旋地转之后，上官羽便是出现在了南州。这是一片森林，全是见所未见的参天古树。就算在通灵山，都很难找到这样的古树。可是在这里，竟然随处可见，当真是太稀奇了。

　　“我这就到南州了吗？这里究竟是哪里？我又该去问谁？”

　　人生地不熟并不可怕，可怕的是连生人可能都没有。这里是南州，就算有人，恐怕也非常稀少。而且那些人肯定都是强者，太过弱小的人在南州呆着岂不就是找死？

　　幸亏秦阁主给了他一张地图，整个南州的地图。不过就算有地图，也需要先找到一处标志性的地方。地图不可能标注到每一个地方，谁知道这里究竟是哪里。

　　上官羽选定了一个方向，便是沿着这个方向一路走了下去。这座山不可能有几万里，只要他沿着一个方向走，肯定很快就能走出去。

　　只要离开这座大山，找到有妖族群居的地方就好了。妖和人不同，他们的领地占有欲非常强大。比如这块是虎族的地盘，那他们绝对不会让其他族群来这里栖息。

　　或许这就是野兽原本的欲望，但毕竟传了下来，自然也就这样了。只要出去认定是哪个族群，也许就能和地图对上号了，那样就能确定去火龙岛的路了。

　　开始上官羽还满怀信心，走着走着，他便是傻眼了。一天，两天，三天，连续好几天过去了，入目所见，依旧是一株株参天古树。

　　“小羽，我好像感觉到附近有宝物，就在前面，我们赶紧过去！”

　　小桂子忽然冒了出来，他已经有很长一段时间没出来了。现在他一出来便是叫嚷了起来，神色间更是充满了渴望。这头蓝色的小乌龟，不知道为什么对宝物那么敏感，难道是和人想吃饭一样？

　　人饿了想吃饭，自然很远就能闻到米饭的香气。小桂子的食物刚好就是各种宝物，也不知道他的胃是什么做的，怎么连那些至宝都能消化。

　　“什么宝物？是天材地宝还是神兵利器？”

　　听到小桂子的话，上官羽并没有立即行动。这几天的行走，也是让他感觉到了这里的异常。如果这片山林的确那么大，那也就无所谓了。

　　可是他惊讶的发现，有些地方明明是他已经走过的地方。他是天皇境武者，真正御空飞行，速度可是很快的。没想到现在竟然变成了这样，可能他就是一直在这里转圈。这让他得出了一个非常滑稽的结论，难道说他迷路了吗？

　　堂堂一个天皇境武者，竟然还会迷路？可以说就算是方圆几千里的大山，不需要多久他便能从这头飞到那一头。可现在他已经走了好几天，为什么还是没有走出去？难道说这座大山有什么古怪？

　　“这个倒是分不清楚，反正肯定很有用的，我们赶紧走吧，你傻站着做什么？”

　　小桂子却是催促了起来，就仿佛一个饿肚子的人闻到米饭的香味，你不带他过去吃饭怎么行？他扑闪着一双翅膀，围着上官羽转起了圈来，小羽今天是怎么了？

　　“小桂子，这座大山我已经飞了好几天，可我都没有飞出去。而且我好像迷路了，一直在这里面转圈子。”

　　上官羽赶紧将这几天的情况说了一遍，现在可不是闹着玩的。他们现在身处南州，如果遇到什么绝世大妖，很有可能就将他们当成食物饱餐一顿了。

　　在中州或者东州，绝世强者看到他们，肯定就当做没看到。就好像人在走路的时候看到一只蚂蚁，那肯定也是不会在意。根本就不是一个层次的生命，又有什么交集？

　　可绝世大妖不同，绝世大妖看到他们，不是将他们当成蝼蚁，而是将他们当成鸡腿。如果绝世大妖饿了，很有可能就将他们吃了。

　　“这里是南州，你难道一点感觉都没有吗？你也属于妖族，难道就没有感觉到一丝一毫的亲人气息吗？”

　　这只蓝色的小乌龟，自然不可能是人类。要说可能的话，他应该属于妖族的一种。乌龟也是一个族群，并且以玄武最为厉害，以玄武为首。

　　可惜玄武是龟蛇的结合体，小桂子明显不是玄武。乌龟的确有很多种颜色，但真的很少有看到蓝色的乌龟，而且还是长翅膀的乌龟。

　　在以前，小桂子龟壳上的翅膀还是虚幻的，现在却是变成实质的了。甚至上官羽还伸手摸了摸，感觉肉呼呼的。乌龟的族群自然是以玄武为号，就叫玄武一族。

　　如果小桂子真的是一种乌龟的话，那上官羽还要带小桂子到玄武一族走一趟。或许小桂子还有什么亲人，自然是要回去见一见，只不过现在还不是时候。

　　“好像没有，还是那个宝物的气息比较强烈。不过这里的空气很清新，我很喜欢！”

　　小桂子认认真真的感受了下，最终只得放弃。他自小便是没有父母亲人，自然也是极为渴望见到那些人的，不，是那些龟的。

　　既然情况已经是这样了，上官羽也是不好说什么。想要给小桂子寻找亲龟，自然需要小桂子的配合。如果小桂子不配合的话，上官羽怎么可能找得到？

　　“你怨恨你的父母？”

　　看着小桂子的神情，上官羽便是猜到了一些。毕竟小桂子的感受，他也曾经有过。只不过恢复记忆之后，他便是大体知道事情的真相了。

　　尽管不知道帝胤为什么离开他，但帝胤对他的爱，就好像万丈高山一般沉重。父爱如山，帝胤对他的爱，更是超过了一切的高山。

　　而小桂子从小便是独自在河里长大，幸亏遇到了上官羽，才有了第一个亲人。要说怨恨，他的心里肯定是有的，任谁被父母抛弃了，心里肯定都是不爽的。既然你不要我，那又为何将我生下来？

　　“小桂子，你要知道，你的父母可能有什么苦衷。他们肯定是爱你的，只不过由于什么事情，才将你落下了。他们也许是为了保护你，才将你放在东州的。”

　　事情的真相，上官羽自然是不知道的。他现在只不过是在安慰小桂子罢了。这只蓝色的小乌龟从小便是孤儿，他心里的苦，曾经也是孤儿的上官羽自然明白。

　　“如果他们真的有苦衷，那我会原谅他们的。可是如果他们没有苦衷，故意丢下我不管，那我也懒得见他们了。”

　　小桂子摇晃了几下脑袋，便是不再说这件事情了。他的一双眼睛始终看着前方，眼里的渴望丝毫不加掩饰。他的身体仿佛都绽放着蓝光，不知道他究竟有多么兴奋。

　　“小羽，我们快走吧，赶紧过去吧！”那个宝物的气息却是越来越浓烈了，小桂子早已等不及了。他拽着上官羽的衣领，将上官羽整个人都是托了起来。千万不要小瞧这只蓝色的小乌龟，他的力气简直大的可怕。

　　“糟了糟了，我终于知道这里是哪里了。小桂子，这里是绝望森林，就算是星极境强者进来，也是十死无生！”

　　看着周围的景象，在回想着他知道的一切，上官羽终于是知道了这里。绝望森林，就是怎么走都走不出去，会让你崩溃、让你绝望的森林。

　　或许迷路了不算什么，或许走不出去也没有什么。但绝望森林之中，还有很多很多的妖兽，甚至成精的妖怪。不管是人还是妖闯进来，都是会化作食物，或者化作土地的肥料。

　　绝望森林，光听名字便知道这是一个非常恐怖的森林。相传森林深处，甚至还有天极境的大妖，甚至天尊级别的妖怪都有。天尊是天极境最后一个境界的统称，但对于每个种族也可以有不同的称呼。比如人族天尊可以叫人尊，魔族天尊可以叫魔尊，神族天尊可以叫神尊，妖族天尊自然也可以叫妖尊。

　　“什么声音？”


第八百二十四章　 你服还是不服？

　　“什么声音？谁躲在那里？”

　　就在上官羽和小桂子说话的时候，上官羽的耳朵却是忽然一动。以他如今的境界，想要躲过他的灵觉，实在是太困难了。不管是视觉、听觉，还是嗅觉，他都是超出一般的武者很多。

　　帝胤曾经说过，帝家子孙体内流淌的血液，便是无敌的传承。如果上官羽和一般的天皇境武者一样厉害，那他真的可以找一块豆腐撞死了。

　　“人，人类的气息，你怎么会出现在这里？”

　　一头牛首人身的妖怪，却是从不远处走了出来。他体型壮硕，胳膊都比一般人的大腿还要粗。两根牛角闪烁着乌黑的光泽，一双牛眼瞪得大大的，眼里满是惊讶。

　　“好，也好，牛爷我好久都没有尝到人肉的味道了。你来的倒好，就做我今天的食物吧，哈哈……”

　　这个自称牛爷的家伙，脸上的神色却是变得凶狠了起来。他大步向着上官羽走了过来，一双牛眼里写满了贪婪。想要在绝望森林里吃到人肉，实在是太难了。

　　绝望森林之中，很少见到人类前来。故老相传，人肉是最美味的肉，妖族自然非常喜欢。事实上，人肉不可能是最美味的肉，只不过是以讹传讹罢了。

　　三人成虎，一个人说假话是假话，一万个人说假话那就成真话了。妖族和人族是敌对的，想要更多的妖吃人，自然要大肆宣扬人的肉最为鲜美了。

　　“终于见到一个能说话的了，你属于哪个种族？这里是不是绝望森林？”

　　或许别的人见到妖怪会害怕，但这些人之中，肯定没有上官羽。所谓艺高人胆大，运用感知，他便能知道这个牛首人身的妖怪，仅仅是皇极境武者罢了。

　　只要是皇极境的妖怪，那肯定不是他的对手。上官羽是真正的同阶无敌，同一个境界的，不管是人、是妖、还是魔、是神，肯定都不是他的对手。

　　世事无绝对，兴许一些大帝少年时就是他的对手。甚至一些有帝子风采的人，也可能是他的对手。但这些仅仅只是猜想，面前的这个妖怪绝对不是他的对手。

　　“哞！”

　　这个牛首人身的妖怪，也不知道是兴奋还是愤怒的吼叫了一声。他浑身的牛毛都是抖动了起来，他的身体仅仅是用野兽皮包裹住了重要部位。

　　“你是不是不太清楚自己的地位？你仅仅是食物罢了，有什么资格询问牛爷我的事情？”

　　很明显，这个牛首人身的妖怪很自大，丝毫不将上官羽放在眼里。他已经将上官羽当成晚餐了，一步一步的向着上官羽走了过来，甚至嘴角都流出了口水。

　　“小牛，念你修行不易，早点将我要问的事情告诉我，这样你会少吃点苦。要是你敬酒不吃吃罚酒，我不介意给你一点苦头吃吃！”

　　对于妖怪，自然是不需要有什么心慈手软。更何况这个牛妖还想要将他吃进肚子里，自然是不需要给他什么好脸色看了。如果这个牛妖不听话，那便给他点颜色瞧瞧。

　　“哎哟喂，你知不知道这里是谁的地盘？在南州的绝望森林，你一个小小的人类，竟敢这么猖狂，是谁给你的胆子？”

　　这头牛妖和上官羽已经离得很近了，他随意一个呼吸，便是喷出了滚滚气流。他的鼻子上竟然还挂着一个鼻环，这打扮要是放在人身上，倒是有些前卫了。

　　“既然你不怕风大闪了舌头，那牛爷就让你知道知道厉害！”

　　这个牛首人身的妖怪说出手，便是出手了。他直接伸出了蒲扇般大小的手掌，狠狠地一掌打了过来。这一掌的力量，已经远远地超出了天皇境强者的力量。

　　这头牛妖最为自豪的，便是他那无与伦比的力量。很多和他同境界的妖怪，甚至比他境界还高一点的妖怪，比拼力量的时候，都远远不是他的对手。

　　只不过这头牛妖不知道，他的这点儿力量，在上官羽的面前，简直就是一个笑话。那一掌对别人来说的确是声势浩大，可对上官羽来说简直就是轻飘飘的。

　　“你这么弱，竟然还想吃我？”

　　一只大手猛然伸了出来，上官羽仅仅是随手拍了出去。这一拍，便是天崩地裂水倒流，这一拍，便是海枯石烂山崩塌，这一拍，便是雷声滚滚灭红尘。

　　“砰！”

　　一声轻响，这头牛妖的大手便是被拍了出去。甚至他还倒退了几十步，这才稳住了身形。这还是上官羽手下留情的结果，否则这一拍便是能够解决了这头牛妖的性命。

　　“好人类，竟敢出手伤我，真当我没有实力吗？本来我只是不想毁坏了我的晚餐罢了，没想到你还真的动手了。如果不给你一点颜色瞧瞧，你岂不是将我当成了病猫？”

　　向来是以力量见长的牛妖，现在竟然在力量上比不过一个人类，实在是让他的自尊心遭到了前所未有的打击。他甚至都恼羞成怒了，手中陡然出现了一根大铁棍。

　　“吃我一棍，翻江倒海！”

　　在这头牛妖的头顶上，竟然出现了一顶皇冠。这一出手，上官羽便是知道，这个牛妖竟然已经是半步星极境了。他的境界倒是无所谓，只是出现的有些奇怪。

　　他是上官羽这几天来，看到的唯一一个妖怪。可是这随便一只妖怪，便是半步星极境。都说妖族的个体实力要强大些，难道真是这样吗？

　　一根大铁棍陡然砸了过来，并且在牛妖的手中疯狂的搅动了起来。牛妖从上而下，一根大铁棍仿佛真的在翻江倒海一般。种种水花四溅，条条巨浪翻滚。

　　一道道土之法则聚集了过来，沉重而又敦厚。这头牛妖咬了咬牙，随后便是爆发出了最大的力量。他知道这次肯定遇到了一个劲敌，自然不敢怠慢。

　　“米粒之珠，也放光华？”

　　上官羽伸出一只大手，却是猛地抓向了那根大铁棍。本来还在翻江倒海的大铁棍，却是陡然静止了下来。由极动变为极静，就仿佛时间停止了运转一般。

　　这头牛妖使劲的拽了拽手中的大铁棍，可惜却抢不回大铁棍了。他的力量的确强大，上官羽能够感觉到大约有几千倍天皇境强者的力量。

　　本来半步星极境仅仅只有十倍天皇境强者的力量罢了，可是这头牛妖竟然有几千倍天皇境强者的力量。当然了，上官羽感受的是这头牛妖使用武技后的力量，至于这头牛妖本身的力量，他则是不知道了。

　　不过这也足够令他惊讶了，难道说这头牛妖还是什么天才不成？他的运气就那么好，到哪里都能遇到天才吗？这头牛妖怎么看，也不像那么回事儿吧？

　　“赶紧给牛爷放开，否则定然将你砸个稀巴烂！”

　　这头牛妖却是再度吼叫了起来，他现在也知道今天算是踢到铁板了。大铁棍那样抡动起来，上官羽竟然就轻易的将其抓在了手中，这也太威猛了吧？

　　不过这里毕竟是妖族的地盘，他自然不会妥协。他死命的拽着大铁棍，想要挣脱上官羽的束缚。奈何他的力量，到了上官羽的面前，就弱了太多。

　　“你服不服？服了就回答我的问题，不服我们就继续打！”

　　上官羽攥着大铁棍，任凭这头牛妖怎么用力，这根大铁棍都是纹丝不动。如果想要斩杀这头牛妖，那这头牛妖早就死了。这一人一妖的差距实在太高，杀死这个牛妖实在是太容易了，一点难度都没有。

　　“我自然不服，你放开，我们再来便是！”

　　听到上官羽的话，这头牛妖眼珠子转动了几下，却是大声说道。这是一个机会，他自然赶紧抓住了，用言语激上官羽。如他所愿，上官羽的确是放开大铁棍了。

　　“你太自大了，这次决不饶你。再吃我一棍，天崩地裂！”

　　一根乌黑的大铁棍从天而降，强横的劲气吹得周围的树叶都是一片片落下。一棍之间，仿佛真的要崩了那天，裂了那地，摧毁了这一片天地。

　　牛妖冷笑一声，猛地呼出了一口粗气。一道道土之法则疯狂的聚集了过来，他所有的力量所有的法则，都是倾注到了这一棍之上。

　　“真是执迷不悟，既然你不服，那我便打到你服！”

　　上官羽伸出一只大手，再度抓向了那一根大铁棍。情况依旧没有改变，牛妖手中的大铁棍再度被上官羽给攥住了。不管他那一棍有多么厉害，在上官羽的面前都是不够看。

　　“你服不服？”

　　一声大喝，陡然在牛妖的耳边炸开。这一喝，便是运用了咆哮天音，震的这片山林都是摇晃了起来。这头牛妖的耳朵里，更是流出了一丝丝的鲜血。

　　“不服，就是不服！”

　　这头牛妖也是硬气，都到了这个时候，竟然还誓死不从。不过上官羽对他的答复更为直接，一个耳光便是甩了过去。要不是他控制着力量，这一巴掌便能将牛妖的整张脸都打穿。

　　“砰！”

　　牛妖本来双手狠狠地抓着大铁棍，可是这一耳光便是将他的脸颊打的高高的肿了起来。就算他的双手抓的再紧，也是挡不住那一股巨力。他的整个身体都是飞了出去，双手也是松开了这一根大铁棍。

　　“再问你最后一遍，你到底是服还是不服？”


第八百二十五章　 牛魔王？

　　“我不服！”

　　这头牛妖实在是倔强，竟然到这个时候都不服。上官羽也是失去了耐心，既然你不服，那便打到你服。一下不行，就十下，十下不行就一百下。

　　这次上官羽不再继续询问牛妖了，而是直接一个耳光子抡了过去。这一下，便是将这头牛妖抽飞了出去。这一次，必须要将这头牛妖打怕才行，不服也得服！

　　“啪”“啪”“啪！”

　　一道脆响接着一道脆响，一个耳光接着一个耳光。牛妖本来就是牛头，现在却是被打成猪头了。两只牛角，都快要被打断了，脸上沾满了鲜血。

　　“我……”

　　牛妖刚刚站起来，想要说点什么。被打成这样，不服也得服了。好牛不吃眼前亏，先服了就是，要是这么一直被打下去，恐怕他妈都不认得他了。

　　可是回应他的却又是一个耳光，他的话还没有说出来，便是被再度抽飞了出去。他倒是想说服了，但上官羽并没有给他这么一个机会。

　　“我……”

　　现在的牛妖，已经头昏脑胀了，甚至站都站不稳了。他从来没想到会出现这么一个情况，本来只是想吃了上官羽填饱肚子，现在却是肚子没饱，脸饱了。

　　仿佛是抽耳光抽上了瘾，上官羽手上的动作真的是没有丝毫的停留。这一耳光才下去，便又是一个耳光打了下去。而且每一耳光打出去，声音都是非常清脆的。

　　这头牛妖简直快哭了，强者他不是没遇到过，只是没遇到过这么变态的强者。不就是不服上官羽吗？至于这样照死的抽他吗？

　　现在就算是想屈服，也是没有机会了。甚至他已经惊恐的在想，上官羽是不是有什么特殊的嗜好？为什么抽他的耳光就不疼了？难道抽别人耳光有快感吗？

　　“砰！”

　　当牛妖想要再度站起来的时候，却是直接摔倒在了地上。他是真的站不住了，只能趴在地上。头昏脑胀，肥头大耳，整张脸比猪头还大。

　　一双牛角全都断裂了，本来两只锋利的牛角，犹如直插天穹的两柄利剑。可惜现在却成了两柄断剑，全都是被上官羽抽耳光的时候，不小心抽断的。

　　“你是不是还不服呢？”

　　上官羽看着趴在地上的牛妖，脸上却满是笑意。刚才这牛妖太倔强了，现在将他狠狠地揍了一顿，感觉神清气爽，所有的抑郁都是一扫而空。

　　听着上官羽的语气，牛妖的心里便是颤抖了起来。在他看来，上官羽肯定希望他说不服，那样就可以继续将他抽一顿了。一定不能给上官羽这么一个机会，一定不能！

　　没有犹豫哪怕一个呼吸的时间，牛妖便是拼命地点头，疯狂的点头了。他这一辈子，点头从来没有这么快过，也没有想到，点头竟然还能这么快。

　　“我……服……了，服了！”

　　现在的牛妖，就算是说起话来，都是非常困难了。不过他还是拼命的说了出来，并且是第一时间说了出来。遇到一个这么变态的强者，他的心里简直害怕极了。

　　“真的服了？”

　　“真的！”

　　这次牛妖的回话更加的快了，而且声音也是非常的洪亮。看到牛妖现在这么听话，上官羽也是笑了笑。有些妖就是犯贱，不将他狠揍一顿，是不会这么乖的。

　　就这么过了一个时辰，上官羽没有说话，牛妖更是大气都不敢喘一声。至于牛妖会不会逃跑，你就别逗了，就算是再给他两个胆子，他也是不敢逃跑。

　　“好了，你也应该是缓过来了。现在问你几个问题，我只负责问，答不答是你的事情。这里是不是绝望森林？绝望森林里又有什么危险？”

　　牛妖一脸的冷汗，现在他哪里敢不回答？要是再遭受那一顿毒打，恐怕他连哭都没地方哭了。上官羽这个变态强者，别的地方不打，就专打脸，这也太狠了吧？

　　“这里的确是绝望森林，至于绝望森林里的危险就太多了。像什么毒气，什么猛兽，都多得很。而且这里还有许多妖族，尤其是我们大力牛魔一族。”

　　说到自己是大力牛魔一族的一员，这个牛妖的脸上便是充满了兴奋以及自豪。他这么一解释，也是让上官羽释然了，怪不得这么大的力量。

　　大力牛魔一族，上官羽也是有所耳闻。这是一个以力量著称的族群，每一个大力牛魔族成员，都是力大无穷。他们的力量，要高于同境界强者的几十倍，甚至几百倍。

　　“我们族群的族长，更是我们大力牛魔一族的王者，他就是大力牛魔王，其他妖族也称他为牛魔王。他从小便异于常牛，天生神力，他的力量甚至是同境界强者的几千倍。”

　　这头牛妖也是不敢隐瞒，将一些牛魔王的事情都说了出来。牛魔王可不是什么简单的角色，而是一名天尊，甚至在天尊之中，战力都算比较强的。

　　牛魔王的武器是一根混铁棍，武艺高强，神通广大，法力无边。大力牛魔一族也算是比较厉害的一个族群了，想当年，甚至有个牛魔王还和悟空大帝结拜为兄弟来着。

　　就算当时孙悟空还没有证道成帝，那也不是一般妖能够结交的。相传，当年的牛魔王甚至能够和孙悟空大战几百回合，他的战力可想而知。

　　现在大力牛魔一族的族长，竟然还是一个天尊级别的强者，也是一名妖尊。妖怪体魄的强横程度，也是要远远高于一般的武者。妖族的肉体本来就强横，加上他们所走的道，使得他们的肉体是越来越强横。

　　以大力牛魔王那妖尊的实力，其他强者进来的确只有一个死字。一个人尊过来，恐怕也不是大力牛魔王的对手。更别说那些星极境强者了，他们进来只能作为食物。

　　这些故事，却是听得上官羽一愣一愣的。不仅孙悟空出来了，现在连牛魔王也是出来了。那猪八戒会不会出来？唐僧会不会出来？沙僧又会不会出来？

　　“绝望森林里还有其他的种族，反正这里是我们的地盘。凡是敢擅闯绝望森林者，只要没经过我们的同意，就必杀之！”

　　妖族的领域观念实在是太强，或者说绝望森林里的妖族更加特殊。兴许绝望森林里有什么东西，这才让这些妖族守护在这里，并且不让别人靠近，上官羽心思百转，刹那间脑海里便是闪过了无数种想法。如果仅仅是领域观念，这里应该不会被称为绝望森林。这里肯定有更大的秘密，只不过这个牛妖也不知道，或者这个牛妖没有告诉他。

　　“我手又有点痒了，最后问一遍，这里为什么叫绝望森林？”

　　看着面前的牛妖，上官羽冷笑了一声。他轻轻地走到了牛妖的身边，一只脚直接踩在了牛妖的身上。这一脚，便是将牛妖踩的吐血了。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一根根骨头断裂的声音，伴随着一声声惨叫。牛妖的整张牛脸，或许也可称为猪脸，现在更是因为疼痛而扭曲了起来。他没想到，上官羽竟然这般残忍。

　　“恶魔，这个不是人，而是恶魔！”

　　牛妖看向上官羽的眼神，却是充满了仇恨。只要有机会，他一定要生撕了上官羽，将上官羽的肉一块一块的咬下来。他要将上官羽生吞活剥，喝了上官羽的血，敲碎上官羽浑身的骨头。

　　对于牛妖的怨恨，上官羽自然清楚，不过他不在乎。这个牛妖出来本身就是要吃他的，现在被他踩在脚下，只能怪牛妖自己实力不济。

　　“绝望森林，相传封印了一头远古凶兽，由我们几大种族合力镇压。我们的族长大力牛魔王，便是为首，一切都听从他的号令。如果有人或妖闯进来，一定要杀了他们，免得破坏了封印！”

　　“那个远古凶兽，是什么东西？”

　　竟然是封印了一头远古凶兽，那便足以说明那头远古凶兽的厉害。想想吧，妖族出过多少厉害的大妖，竟然没有杀死那头远古凶兽，仅仅是封印罢了。

　　“你们的族长有没有什么结拜兄弟？”

　　只要听到牛魔王的名号，上官羽便是容易想到别处去。悟空大帝和牛魔王竟然还结拜过，不知道现在的牛魔王，有没有和猴族的什么天才结拜。

　　远古时候的那个和悟空大帝结拜的牛魔王的确是看不到了，不过绝望森林现在还有个牛魔王。如果不是因为那个牛魔王是妖尊，他恐怕现在就冲进去看个究竟了。

　　“有，好像是什么蛟魔王、鹏魔王之类的。具体有哪些，我就不知道的，毕竟我就是个小妖！”

　　“什么？”

　　上官羽却是有些傻眼了，蛟魔王、鹏魔王都要出来了吗？这是要闹哪样？难道还要将妖族七大圣搬出来吗？这一代有美猴王吗？

　　这个牛妖看了看上官羽，眼里却是闪过了一丝鄙视。牛魔王喜欢结交兄弟，这是很多妖都知道的事情。没想到上官羽竟然不知道，还一脸惊讶的模样，真是没见过世面。

　　“好，那我问你，如何从这里出去？”

　　绝望森林里危险重重，上官羽可不想呆在这里。听到牛魔王是妖尊级别的强者，他就不想呆在这里了。一个妖尊实在是太恐怖了，兴许这里发生的一切，牛魔王全都知道。如果被牛魔王抓去当下酒菜了，恐怕就不好玩了吧？


第八百二十六章　妖祖坟墓

　　“出去很简单，只要沿着这个方向一致走下去，大概走三个时辰就能出去了！”

　　牛妖丝毫不敢怠慢，赶紧说了出来。态度之诚恳，说话之热切，简直将小桂子都看糊涂了。一个妖的态度，能变得这么快吗？难道刚才打的很疼？

　　这一点估计小桂子是体会不了了，他的龟壳实在是太坚固了。就算上官羽全力一击打上去，顶多将他打飞，而不会受什么伤。这货的乌龟壳堪称最硬的乌龟壳，简直无坚不摧。

　　可是牛妖不一样，尽管他皮糙肉厚，可也禁不住上官羽这般折腾。大力牛魔族的体魄是强悍，不过也要分和谁比，上官羽的体魄比他们更加强悍。

　　“希望你没有骗我，否则你的下场会很惨的！”

　　上官羽伸出一只大手，便将这头牛妖拽了起来。现在自然不能放了这头牛妖，要是走不出去，还得找这头牛妖算账。他并不觉得这头牛妖有那么老实，还是提防一点好。

　　“您就行行好，放了我吧，该说的不该说的，我都告诉您了。”

　　果然，被上官羽抓住之后，这头牛妖的神色便是变了。现在更是苦苦哀求，他再也不想呆在上官羽的身边了。对他来说，上官羽就是一头人形凶兽，简直是太凶残了。

　　“少废话，如果我走出去了，便放过你，如果走不出去，你只有死路一条！”

　　没有继续理睬这头牛妖，上官羽直接飞了起来。小桂子眨了眨眼睛，本来还想说什么，可是随后便是什么都没有说了。小桂子惊奇的发现，上官羽现在所走的方向，正是在接近那个宝物。

　　既然如此，小桂子自然没什么好说的了。他才是真正的天不怕地不怕，就算进入绝望森林的中心，他也不会有丝毫的担心。小桂子现在满脑子想的就是宝物，因为那个宝物应该非常好吃。

　　一个时辰之后，周围依然是一颗颗参天大树。两个时辰之后，周围就是一朵朵娇艳的花朵。这些花的颜色无比靓丽，更是散发出了无尽的香味。

　　“难道说这头牛妖没骗我吗？”

　　越是前进，越是空旷，难道说真的要离开绝望森林了吗？参天古树越来越少了，娇艳的花朵也是越来越少了。现在出现的是一座座山洞，一个个洞府，这是什么情况？

　　还没有到三个时辰，上官羽便是发觉不对劲了。一些妖怪就是喜欢开辟一些洞府居住，这里怎么看都不像是离开绝望森林了。难道说，这头牛妖将他骗进了绝望森林的中心了吗？

　　就在这个时候，牛妖忽然挣脱了上官羽的束缚。一双巨大的手掌狠狠地拍出，一道道土之法则全都聚拢了过来。一顶土黄色的皇冠显现了出来，牛妖在这一瞬间竟然激发了生命潜力。

　　一双牛眼，竟然闪过了一丝狡黠。所有的力量都集中到了双手之上，这一掌拍出，便是排山倒海，劈山断岳。牛妖狠狠地喷出了一口热气，逐浪排空，天机不显。

　　牛妖已经暗暗积蓄了好久，尽管身上断裂了不少根骨头，但这一掌更是超出了他平时的战力。上官羽也是感觉到一股大力传来，劲风扑面，这一掌的威力为何这般大？

　　这头牛妖的力量，在上官羽的面前根本算不了什么。可是现在上官羽竟然觉得这一掌的力量，足以将自己活活打死，这究竟是什么情况？

　　“刚才那些娇艳的花，就是虚神花，只要闻到那些香气，就可以使得你在短时间内失去所有的力量。都说人类聪明，没想到你竟然是个蠢货，死吧！”

　　牛妖冷笑连连，都说牛老实，但老实的家伙骗起人来将更为厉害。这头牛妖就是如此，看起来很憨厚，没想到竟然这般狡诈。上官羽哪里知道什么虚神花，听都没有听说过。

　　感受着身体的虚弱，上官羽也是急了起来。如果再不恢复力量，这一掌狠狠地打下来，恐怕能够将他打伤。打死倒是不可能，他的体魄实在是太强横了。

　　“嗡！”

　　在这个关键时刻，他体内的血液却是快速的运转了起来。一股股香气被那些血液给吸收了，这是帝家子孙的血液。什么虚神花全都不起作用，刹那间上官羽便是恢复了。

　　“破天神拳！”

　　这一掌已经到了上官羽的身边，他自然也是不敢怠慢。如果是随手一击，恐怕没什么用。而且这时候也考虑不到那么多，他自然是一记破天神拳轰了出去。

　　一拳之间，天塌地陷，草木纷飞，大地之上处处炸开。这一拳便是打在了那一掌之上，拳掌相接，牛妖的手掌竟然直接炸开了。再皮糙肉厚，也经不住这一拳的轰击。

　　“砰！”

　　漫天的血雾飞洒，还可以看到一些碎骨。至于皮肉，早就炸没了，自然不会出现。牛妖本来还一副成竹在胸的模样，可仅仅是这一拳，便是摧毁了他的意志。

　　这一拳实在是太凶残了，不管他的力量有多大，不管他的手掌有多坚硬，都是这么直接炸开了。鲜血喷涌了出来，牛妖不停地惨叫着。

　　“我错了，我错了！”

　　识时务者为俊杰，牛妖这时候才真正知道上官羽的恐怖。本来以为虚神花可以削弱上官羽，甚至剥夺他的一切力量。谁知道上官羽竟然还能发挥出这样的战力，难道虚神花没用了吗？

　　可惜他再怎么嚎叫都没有用了，这一拳去势不减，直接砸在了牛妖的胸口。本来牛妖就满脸哀求了，现在更是瞳孔无限放大，整个人都是呆滞了起来。

　　一拳轰碎胸口，鲜血飞溅，骨头渣子乱舞。一声爆响，这个牛妖整个身体都是爆炸了开来。这一拳对他来说，根本就是无法承受的一拳，足以毁天灭地。

　　“太弱了，我倒是激动了，本来没想着直接打死你的。没想到你这么不经打，现在我们该怎么出去？”

　　上官羽也是转头看向了小桂子，之前被虚神花剥夺了力量。在恢复力量的那一刹那，他根本就没有准备好。人在虚弱的时候，面对生死危机，自然是全力以赴。

　　谁知道帝家子孙的血液，竟然那般强横，转眼之间就去掉了虚神花的影响。现在牛妖已经死了，而这里明显没有离开绝望森林，甚至上官羽怀疑这里更接近绝望森林的中心了。

　　“我们继续往前走，宝物就在前面，还不快走？”

　　这只蓝色的小乌龟完全没有危机感，到现在还想着宝物。绝望森林里可是有天尊级别的绝世大妖，进去绝对是找死。现在都不知道在哪里了，他竟然还想着宝物。

　　“你就知道宝物，我们两个加起来还不够妖尊一个指头摁的。要是贸然闯进去，很有可能死的很惨。”

　　可是环绕四周，场景几乎一样，根本就不知道是怎么走过来的。就算现在想要原路返回，也是找不到原路在哪了。上官羽举目四望，他不得不承认，自己的确是迷路了。

　　“好吧，按照你说的办，我们去找宝物吧！”

　　“哦耶！我们出发！”

　　得到上官羽的肯定，小桂子却是高兴的蹦了起来。他有一种预感，这次的宝物不是什么神兵利器，也不是什么天材地宝。他信心的捕捉着空中的那些信息，然后便是带着上官羽向着目的地前进了。

　　“小羽，这次应该是一种传承，和你得到的道祖传承一样。只不过上次你得到的还是少了，这次有可能和秦寿那个传承一样。兴许你就能通过这个传承，直接踏入星极境！”

　　如果真是一个道祖的完整传承，完全可以帮助上官羽踏入星极境。就和秦寿迷迷糊糊提升境界一样，道祖毕竟也是一种道的体现了。

　　而且上官羽相信小桂子，这只蓝色的小桂子虽然性格不太靠谱，但他说的话还是比较靠谱的。毕竟小桂子没有必要骗他，如果真能得到一个传承就好了。

　　“但愿吧！”

　　一人一龟，行走在绝望森林之中。如果在平时，早就有妖怪发现了他们。可是现在他们竟然没有看到一个妖怪，就算有洞府存在，也没看到妖怪出没。

　　事实上，小桂子的感觉没错，的确是有道祖的传承出世了。这次是一个道祖的坟墓，很多妖怪都得知了消息。他们自然纷纷赶了过去，如果得到了道祖传承，他们就有可能成为妖尊了。

　　要知道，整个妖族也不过四大巅峰族群，也就那四大巅峰族群诞生过大帝。除了他们之外，其他族群出现过最厉害的强者，就是道祖了，也叫妖祖。

　　而这次竟然有一个妖祖的坟墓出世，绝望森林里的妖怪们自然是兴奋到了极点。他们严守消息，绝望森林之外的妖怪绝对不可能知道。

　　也就是说，最终不管是谁得到了传承，肯定都是绝望森林里的一部分。这也是为了增强绝望森林的实力，要是被绝望森林之外的妖怪知道了，他们就有可能竹篮子打水一场空了。

　　只是他们无论如何都没有想到，上官羽和小桂子却是无意之中闯了进来。秦阁主给上官羽用的是无定位传送门，也就是她也不知道上官羽会传送到哪里。她希望上官羽得到足够的磨砺，而不是立马敢去火龙岛盗取赤龙木。秦阁主也是用心良苦，上官羽又哪里知道？


第八百二十七章　 妖族七大尊

　　这是一座大坟墓，有惊世之气息。一道道霞光，一缕缕仙气，一条条长虹。五光十色，各种光芒弥漫了这片天际，更是有一种浩大的威压，向着四周盖了过去。

　　天极境之上，便是道极境，道极境的最后一重境界，便是道祖。据说道极境强者要凝练自己的道，最后更是凝练出大道，那种境界，根本不可想象。

　　人族的道祖，可以叫道祖，也可以叫人祖。这些称谓只是为了区分种族，妖族的道祖就可叫妖祖，魔族的道祖就可叫魔祖，神族的道祖就可叫神祖。其实这些都是道祖，都叫道祖也没有错。

　　那是一种恐怖的境界，仅仅是一座坟墓，便有这种绝世气机。一众妖怪全都站在远处，没有一个敢前进一步。这是对妖祖的尊敬，谁敢贸然前进，那就是对妖祖的亵渎。

　　其实这份尊敬，也是有真有假。现在这些妖怪，是不得不尊敬。开始有一些妖怪，自以为实力高强，根本不将妖祖的坟墓放在眼里。

　　如果真的是妖族真身过来了，他们绝对是匍匐在地，大气都不敢喘。可是现在毕竟只是一座坟墓，很多妖怪自然不会将之放在眼里。都死了不知道多少万年了，还有什么好怕的？

　　那些妖怪纷纷冲了上去，妖族坟墓里，肯定有很多重要的东西。先不说妖祖的传承，就光说一些巅峰至宝以及道器，就足够让人眼馋了。

　　可他们才刚刚冲进去，坟墓之中便是射出了一道道光芒。这些光芒直接照在了那些妖怪的身上，就仿佛阳光照在积雪上。炽热的光芒，让那些积雪就这么无声无息的融化了。

　　“咕……”

　　这一幕，让其他一众妖怪都是直咽口水，实在是太恐怖了。甚至有星极境强者走过去，也是如泡影一般消失了。这座坟墓实在是太恐怖了，他们哪里敢不尊敬？

　　前进，就等于亵渎了妖祖的威严，下场就是灰飞烟灭。他们只能在这里等，就算是天极境强者，也不敢踏前一步。天极境强者更能够感受到那恐怖的威压，他们自然不会犯傻。

　　上官羽站在远处，根本不敢往前走。他只能小心翼翼的隐藏自己，尽管不知道前面那些大妖什么境界。但光是那种气息，就要比他强大，他哪里敢轻举妄动？

　　好在那一座大坟气势太强，犹如一座大山，横贯在地面上。正是那种绝世气机，掩盖了上官羽的气息。否则的话，那些妖怪很可能早就发觉上官羽了。

　　这里有天极境大妖，甚至天尊级别的大力牛魔王都来了。上官羽一眼便是认出了大力牛魔王，那顶天立地的身躯，想不引人注目都难。

　　牛魔王的身体并没有变大，但也有寻常人三四个大小。一双牛角直插向天，鼻子上还套着一个黑色的鼻环。身上穿着一副锦绣黄金甲，熠熠生辉。

　　腰间束着一条粗大的腰带，应该是某个强大妖怪的筋制成。一双卷底的长皮靴，也不知道是哪个妖怪这么倒霉被剥了皮。牛首人身，凶威四射，霸气无边。

　　铜铃般的大眼睛，犹如明光境一般。长长的眉毛横亘在眼睛之上，竟然是红色的，就好像是红霓一般。口若血盆，齿排铜板。一道吼声，便可震慑整座绝望森林。

　　他的名声，更是响彻整个南州，甚至整个天玄大陆。牛魔王总共有六个结拜兄弟，带他在一起，正好是妖族七大尊。这七大尊，皆是天尊级别的强者，又称妖尊。

　　通天妖尊龙魔王，为龙族的绝世强者，守护着整个龙族。龙族本就是巅峰族群，试问谁敢招惹龙魔王？

　　齐天妖尊猴魔王，则是猴族中的绝世强者，是悟空大帝的后妖。猴族同样是巅峰族群，哪个会瞎了眼招惹猴魔王？

　　平天妖尊牛魔王，镇守整座绝望森林。牛魔王法力无边，威慑天下，谁敢擅闯绝望森林？

　　裂天妖尊象魔王，本体为一头远古巨象，力量比牛魔王更强，要不然怎么叫裂天妖尊？

　　踏天妖尊龟魔王，本体是一只玄武，就算是天尊强者的攻击，他也不怕。试问哪个天尊能够破得了他的龟壳？

　　浑天妖尊鹏魔王，是一只金翅大鹏，号称天下极速。其他的天尊，速度都没有他快，谁能跟他比速度？

　　翻天妖尊蛟魔王，本体是一头蛟龙。尽管他体内的龙族血脉并不纯净，但也成就妖尊之位，谁能说三道四？

　　妖族七大尊，个个发力滔天，全都足以震慑一方。他们更是结拜兄弟，就算在人族，他们也是赫赫威名。这些事情上官羽的确不知道，但奇怪的是，小桂子竟然全都知道。

　　以上官羽和小桂子现在的境界，自然能够通过神念交流。他们都躲在远处，哪里敢说话，只能用神念交流。尽管不知道小桂子现在是什么境界了，但貌似不会太低。

　　不要看小桂子整天就在睡觉，但按照他的话来说，他只要睡觉就能提升境界了。而且睡的越多，提升的就越快。所以小桂子一般除了吃东西，然后就是睡觉了。

　　巨大的坟墓，仍旧在发光，更是有一个个异象纷纷呈现。仿佛进入了远古时期，一个个洪荒猛兽冲了过来。有吞天食地的饕餮，有喜恶厌善的混沌，有体型壮硕的夔牛。

　　牛魔王站在妖群之中，仿佛一座大山一般，任凭种种异象呈现，他自巍峨不动。铜铃般的牛眼，闪露着道道凶光。谁也不知道他在想什么。

　　忽然，他动了，仅仅是走了一步，这片天地便是大变。一道道光芒聚集了过来，不过并没有对付牛魔王。妖祖的大坟，仿佛如临大敌。

　　“既然你们都不想要这个传承，那老牛就当仁不让了！”

　　看着那些站在远处不敢动弹的妖怪们，牛魔王却是大笑了起来。这一笑，一座座大山都是跟着颤动了起来。豪放的笑容，张狂的笑声，彻底的表现出了他的狂妄。

　　“还是怀念老牛的六位兄弟，要是他们都在，就可以陪老牛一起进去了！”

　　其他妖怪都是纷纷翻了翻白眼，如果你真想告诉他们，恐怕他们现在都来了。明明自己守着消息不放，还在这里说怀念他们，想不鄙视都不行。

　　那壮硕的身躯，行动威风，震慑四方。他又是一步踏出，整座大坟墓都是震动了起来。牛魔王说的轻松，可真正行动起来，也是小心翼翼，半天才踏出一步。

　　当牛魔王踏出第三步的时候，一道道霞光便是射了过来。每一道霞光，都蕴含了绝世大恐怖。上官羽能够感觉到，仅仅是一道霞光，便可以将他给直接抹杀了。

　　可是牛魔王面对的，至少有成百上千道霞光。只见牛魔王伸出了一双大手，悍然的抓了过去，一道道霞光竟然就被他这般抓了过去。

　　其他妖怪纷纷远离了此地，就连上官羽都是后退了至少几百里。牛魔王出手，肯定会尽量控制，否则整座绝望森林恐怕也能被毁了。

　　妖尊出手，方圆几百里恐怕都得遭殃。在妖祖大坟墓的前方，仅仅只站着牛魔王一个了。他又是一步踏出，大地都是震动了起来，仿佛要发生地震了一般。

　　这次不仅是成百上千道霞光，而是成千上万道霞光。整片天地都被淹没了，众妖的视线都被抵挡住了。好在上官羽的眼睛好，还是能够看清楚一切。

　　牛魔王的双手上下翻飞，也不知道他打出的是什么东西。反正上官羽能够感觉的到，那已经不是法则之力了，而是超脱法则之力的东西。

　　天极境强者，起初也是掌握法则之力的。只不过不知道从哪个境界开始，便是能够掌握比法则之力更高级的东西了。反正牛魔王使用的，就是另外一种能量。

　　一道道霞光被泯灭了，天地又是恢复了之前的光景。牛魔王趁势又前进了一步，这一步却是彻底激怒了妖祖的坟墓。可以明显的感觉出，这个妖祖活着的时候，绝对不是什么好说话的大妖。

　　一个个洪荒猛兽出现在了场中，纷纷冲向了牛魔王。而牛魔王的手中，也是出现了一根混天棍。这根混铁棍不知道是什么材料制成，但却有毁天灭地之威。

　　牛魔王抡动着手中的混天棍，一个个洪荒猛兽都是被他打成了泡影。牛魔王出手的速度越来越快，快到了上官羽都看不清楚的地步。

　　反正就看到棍影纷飞，漫天都是棍影，漫天都是杀机。所有的洪荒猛兽，尽皆死在了棍下。这些洪荒猛兽虽然不是真实的，但也不是一般人能够抵挡的。

　　就算是星极境强者冲上去，也是会被那些洪荒猛兽给撕成碎片。可是牛魔王仅仅是一牛一棍，便是神威盖世，万兽不沾身，万兽尽皆被打死。

　　牛魔王这次却是连续前进了三步，机不可失失不再来。混天棍发出了刺目的光芒，牛魔王也是打出了真火。上官羽看不清牛魔王的出手，只能够感觉到那种滔天的威势。

　　就在这个时候，妖祖的大坟墓却是剧烈的颤动了起来。一道道霞光被吸收了回去，仿佛变成了普通的坟墓。坟墓的上空竟然出现了一只鸟儿，只不过这只鸟儿竟然有九个头颅。上官羽睁大了双眼，这是什么妖怪？怎么气势这么强？


第八百二十九章　 牛魔王战鬼车

　　这只鸟儿和之前的洪荒猛兽不同，尽管只是一个虚影，但气势却强了很多倍。甚至这个虚影的气势，比牛魔王还要强。上官羽也是仔细的看向了那只大鸟，他赶紧问起了小桂子。

　　这只大鸟不仅有九个头，甚至上官羽怀疑，它本来应该有十个头才对。可以模模糊糊的看到，这只大鸟还是有一个多余的脖颈，仿佛还一直在流血。

　　本来应该是十个头才对，还有一个头也不知道怎么回事，竟然没有了。最让上官羽惊讶的是，这只大鸟九个头颅的颜色都不一样。难道说，这个大鸟原来也掌控了九种法则？

　　“小桂子，你知道这个大鸟是什么吗？”上官羽利用神念沟通了小桂子，他不知道的事情，小桂子或许知道。这只小乌龟不仅可以寻宝，还是一个万事通，很多事情他的传承记忆里都有。甚至上官羽有时都在腹诽，难道小桂子的长辈们都是搞情报的吗？

　　“我想想，哦，知道了。这可不是一般的鸟，而是远古的凶兽鬼车。相传，鬼车本来有十颗头颅，只不过后来被天狗咬掉了一颗头颅。那一颗头颅的伤口，从来没有愈合，一直在流血。就算鬼车后来成为妖祖，也是没有愈合那道伤口。正因为如此，鬼车走到哪里，鲜血便流到哪里，也是将灾难带到了哪里。”

　　果然和上官羽想的一样，小桂子不仅知道，还知道的清清楚楚。甚至连鬼车的一些经历都知道，真不知道他的传承记忆究竟庞大到什么程度。

　　鬼车应该不是一般的洪荒猛兽，甚至上官羽怀疑，这恐怕就是鬼车的坟墓。毕竟鬼车也刚好是妖祖，现在这道虚影又是这么强势。这种猜测还是有些根据的，不知道是不是真的。

　　牛魔王前进的脚步也是停了下来，他目光闪烁，看着前面的鬼车虚影。上官羽是不认识鬼车，但牛魔王却是认识。这般独特的样貌，除了鬼车还能有谁？

　　“妖祖鬼车，是你？”

　　不要觉得牛就比较蠢笨，其实大力牛魔族笨的也有，但牛魔王却是胆大心细。看到是鬼车，他就知道踢到铁板了。妖祖就是妖祖，就算死了不知道多少年，也不是一个妖尊能够亵渎的。

　　在妖祖面前，妖尊也就是一只蝼蚁罢了。道极境九重天，一步一登天，到达道祖的境界，已经不是一般人能够想象的了。妖尊不过是天极境第八重而已，而妖祖却是道极境第九重。

　　“知道是老祖，竟还敢不敬？老祖是不是该夸你勇敢呢？”

　　让上官羽惊异的是，鬼车虚影竟然发出了轰隆隆的声音。这片天地仿佛就是鬼车，鬼车就仿佛是这片天地。尽管只是一个鬼车虚影，但仿佛仍旧和这片天地结合在了一起。

　　相传，道祖在他出生的大陆，能够发挥出更强的战力。如果去了其他大陆，道祖的战力就会弱上不少。或许这就是原因吧，难道说道祖可以和天地合一吗？

　　其他妖怪更是跪倒在地，全都是大气不敢喘。如果这座坟墓是鬼车的，那就太恐怖了。鬼车可不是什么善良的妖怪，将他们杀光也不是不可能。

　　牛魔王的眼里也是充满了忌惮，就算鬼车死了不知道多少年，他也不敢小觑。谁知道这帮老妖怪在死前究竟留下了什么，万一有能够杀了他的力量怎么办？

　　小心驶得万年船，想要做万年老妖，就不能大意。牛魔王的实力是强悍，可是面对妖祖鬼车，那就明显不够看了。在鬼车面前，他只是个小辈。

　　“老牛只是想，鬼车前辈的一些绝技，不要失传了。鬼车前辈想当年也是震慑九天十地的存在，肯定有不少厉害的绝技，如果失传了岂不是很可惜？”

　　众妖都是不可思议的看着牛魔王，没想到这个憨货竟然还能说出这番话。不得不说，活了几千年的老妖怪，又有哪个是笨蛋？牛魔王就算本来是个蠢货，可这么多年下来，总不能还是个愣头青吧？

　　瞧这番话说得，既拍了马匹，又解释了他过来的原因。好像真的一切都是为了妖祖鬼车着想一般，果然是老实的家伙撒起谎来，要可信的多了。

　　“你当老祖是傻子不成？老祖现在就告诉你，想进老祖的坟墓，门都没有！”

　　鬼车是谁？那可是极恶的妖怪，岂会那么好说话？鬼车可是道祖，可以活九万年的存在。就算是一个傻子，活个九万年，智商也是提上来了。鬼车要是那么好骗，那他九万年岂不是活到狗身上去了？

　　很明显，鬼车压根就不吃牛魔王这一套，就算死了不知道多少年，鬼车的脾气也没有变。现在的这个虚影，恐怕仅仅只是一缕残魂罢了。

　　“鬼车前辈，你可不要给脸不要脸，老牛虽然实力不济，但你已经死了很多年了。要是现在动手，老牛可能会拆了你的坟墓，不知你信是不信？”

　　既然好好说话，鬼车不听，那就没有必要低声下气了。那个霸气无边的牛魔王再度出现了，就算面对妖祖鬼车，也是丝毫不惧。

　　牛魔王凶狠的瞪着鬼车，如果是鬼车真身在此，他自然不敢造次。但他面前的这个虚影，仅仅是一缕残魂罢了，他未必没有一战之力。

　　这次开口，就是直接威胁了。如果鬼车的坟墓被拆掉，那他的威名肯定大大受损。这点牛魔王清楚，众妖清楚，鬼车恐怕也是很清楚。

　　“好个狂妄的小牛，可惜你的境界实在是太低了。老祖现在就告诉你，就算只剩一缕残魂，你也不是对手！想要拆了老祖的坟墓，那老祖就生撕了你，小牛你要不要试试？”

　　鬼车也是凶相毕露，他和牛魔王都不是什么善茬。反正大家已经打开天窗说亮话，自然没有什么好掩饰的了。鬼车的虚影也是越来越凝实，仿佛要凝聚成实体了似的。

　　“试试就试试，不知道鬼车前辈的实力，究竟还剩下几成？”

　　上官羽也是没有想到，牛魔王竟然胆大包天，要和鬼车的一缕残魂战斗。道祖的力量绝对不可想象，牛魔王是不是太过自大了？换个方向一想，道祖的确恐怖无比，但仅仅是一缕残魂，又能发挥出多少战力？

　　牛魔王手持混天棍，却是抡动了起来，狠狠地砸了过去。说出手就出手，一点也不犹豫，丝毫不拖泥带水。这一棍，便是有绝世大恐怖，仿佛要将这片大地劈成两半。

　　强横的力量，让虚空寸寸破碎，一块块空间碎片仿佛碎玻璃一般。对上官羽来说，这片空间坚不可摧，根本打不破。可牛魔王仅仅是一棍子，便是将这片空间打了个稀巴烂。

　　这一棍下去，就算是十万大山，也要被打成一片黄土。这一棍下去，就算是十万瀑布，也要被从中截断。这一棍下去，就算是十万星辰，也要被打的全部爆裂。

　　面对这凶悍至极的一棍，鬼车也是出手了。九颗头颅纷纷张开嘴巴，喷出了一道道霞光。九颗头颅的颜色都不一样，但喷出的霞光却是一种颜色。

　　这些道霞光聚合在一起，竟然形成了一颗巨大的鸟头。这个鸟头长鸣一声，便是飞虫而上，直接张开嘴巴，竟然想要将混天棍咬断。

　　这颗鸟头的确没有身体，但将混天棍吃进嘴里，却是没有什么问题。巨大的鸟头，仿佛压塌了一座座大山，就连这片空间也是承受不了他的存在。

　　剧烈的声响，刺耳的声音，让一些妖怪都是捂住了耳朵。甚至有的妖怪，双耳已经流出了鲜血。就算是上官羽，也是觉得耳骨生痛。

　　巨大的鸟头，竟然在牛魔王的一棍之下，慢慢的破碎了。不过牛魔王的这一棍，也是被挡住了。这一击，可谓是平分秋色，双方的攻击都没有攻击到对方。

　　“看来鬼车前辈剩下的战力，也没有多少了，就让老牛送你最后一程吧！”

　　牛魔王一声怒吼，一座座大山都是跟着颤抖了起来。就算是身处在虚空之中的妖怪，身体都是跟着被震动了。一吼碎山河，也不外如是。

　　混天棍发出了刺目的光芒，就算是上官羽的眼睛，都是睁不开了。一些妖怪想要看清场中的状况，双眼都差点被刺瞎了。不要说战斗的余波了，就算是这种逸散出来的光芒，他们都是抵挡不住。

　　鬼车也是长啸了一声，刺耳的声音，让很多妖怪都是从虚空之中跌倒了下去。不得已，上官羽也是捂住了耳朵，实在是承受不住。

　　场中，唯有一些天极境强者还能勉强看到牛魔王和鬼车的战斗情况，当然还有一个特例，那就是小桂子。这只蓝色的小乌龟，不管是刺目的光芒还是刺耳的声音，仿佛对他都没有效果似的。

　　反正上官羽是只能感受到地面的震动，感受到虚空的震颤。不得已，他只能再度倒退，想要看到场中的战斗情况，他只能再度远离。

　　当他再次睁开眼睛的时候，其实还是什么都看不到。刺目的光芒，将一切都遮挡住了。他睁开了大巫之眼，也仅仅是只能看到两团光影。牛魔王和鬼车的速度实在是太快了，以他的境界，怎么可能跟得上？


第八百三十章　 被发现了

　　牛魔王和鬼车的战斗能力实在是太强了，剧烈的波动，甚至都传到了绝望森林之外。不过其他妖怪并不敢进来，绝望森林岂是那么好进的？

　　谁知道绝望森林里究竟发生了什么，兴许是两个天极境强者在比试，兴许是两个绝世大妖在生死搏杀。反正他们冲进去，绝对没有好果子吃。

　　大战依旧在持续，各种光芒弥漫虚空。大地在震动，法则在咆哮。天空在颤抖，天地元气在爆炸。众妖只能远远地站着，没有一个妖怪敢上去插手。

　　至于上官羽，就更不会冲上去了。仅仅是战斗的余波就能杀了他，冲上去就真的是找死。更何况，鬼车和牛魔王谁胜谁负跟他又有什么关系？就算他们谁死了，又如何？

　　“轰！”

　　一声轰然巨响，场中的战斗终于是停止了下来。一个庞大的身体，竟然向着上官羽砸落了过来。地面更是被砸出了一个个坑洞，一条条裂缝延伸向了远方。

　　毁天灭地的情景终于是过去了，场中再度恢复了晴朗。阳光和煦，风和日丽，仿佛什么都没有发生一般。但在场的众妖，都是记得刚才的那种情景。

　　仔细的看了一眼那庞大的身躯，上官羽惊讶的发现，这竟然是牛魔王。只不过现在的牛魔王已经身受重伤，锦绣黄金甲上都沾满了鲜血。

　　牛魔王趴在地上，脸色苍白，并不断的咳出鲜血。每一口鲜血，仿佛都要将他的内脏吐出来一般。刚才的战斗，已经伤及肺腑，甚至连神魂都受到了伤害。

　　已经不知道有多少年了，牛魔王都没有尝过这种疼痛的滋味了。这次却是让他承受到了，而且还是被重伤了。他早就是平天妖尊了，试问天下间又有几人能够伤的了他？

　　更别说牛魔王长期镇守在绝望森林之中，他简直就是森林之王。现在可倒好，就是在森林之中，被妖所伤了。不过这传出去并不丢人，反而是无尽的荣耀。

　　伤在别的妖尊手里都有可能丢脸，可伤在妖祖手里却是荣幸了。能够在妖祖鬼车的手里逃生，也算是极为厉害。就算传出去，也不会损耗牛魔王的丝毫颜面。

　　“噗！”

　　牛魔王又是一大口鲜血喷了出来，就在这个时候，那双铜铃般的牛眼却是看到了上官羽。以牛魔王妖尊的实力，一眼便是看出上官羽是人类了。

　　他怎么也没有想到，在绝望森林之中竟然看到了一个人类。而且还是在鬼车坟墓这里看到了人类，难道说人族已经有势力知道这里的事情了？

　　可想想就知道不对了，如果人族真的知道这件事情，是不会仅仅派一个皇极境武者来的。以牛魔王的眼力，自然是一眼就看出上官羽的实力了。

　　即使上官羽的情况特殊，不能够看出具体的天皇境实力，但光看出他是皇极境便是足够了。就算派星极境强者过来都没用，更别说一个皇极境武者。

　　就在牛魔王想问题的时候，鬼车的声音却是再度响了起来。现在的鬼车虚影，也是变得虚幻了不少。他本来就是个虚影，自然不会出现什么流血的情况。

　　可以看出，刚才的战斗，鬼车也不是一点损伤都没有。现在的鬼车虚影，毕竟只是一缕残魂罢了。能够击败一个天尊级别的强者，也就是击败平天妖尊牛魔王，已经非常厉害。

　　“你们不用逃跑，老祖已经死了无数年，自然不会来杀你们。这次老祖的坟墓出世，本来就是为了选定一个传妖。只要你们条件符合，并通过争夺得到老祖的传承，那便能传承老祖的衣钵！”

　　本来看到牛魔王被打伤了，很多妖怪都是抬起了脚，随时准备开溜。可妖族鬼车的这句话，却是将他们给留了下来。有机会得到一个妖祖的传承，他们怎么可能会离开？

　　“妖祖此话，可当真？”

　　一个天极境大妖大着胆子问了一句，他的实力的确非常强大。可他连牛魔王都比不上，更别说和鬼车相比了。如果鬼车想杀他，恐怕都有这个能力。

　　“此话自然当真，不过有个条件。凡是天极境强者，便是不准进去。天极境强者很多方面都定性了，就算得到老祖的传承，也是根本学不好，只会玷污了老祖的绝学！”

　　那个开口的天极境强者本来还满脸笑容，可听到这句话，便是傻眼了。天极境强者不准进去，那他再开心又有什么用？难道说他还能强行进去不成？

　　看着还在吐血的牛魔王，便是借他一个胆子，他也不敢和鬼车去战斗。镇守整座绝望森林的牛魔王都被打成了那样，如果他冲过去，恐怕只有死路一条。

　　“为什么不让我们天极境大妖进去？鬼车老祖，你起码要给我们一个交代吧？”

　　场中可不止一个天极境强者，本来说到争夺传承，他们都是信心满满。以他们的实力，想要和那些星极境大妖争夺，岂不是非常简单？

　　谁知道鬼车竟然说天极境强者不准进去，那他们的所有计划也全都泡汤了。连进都进不去，就别说什么争夺传承了。他们根本就是一点机会都没有了，难道说他们就这么倒霉？

　　与他们相反的，那些星极境大妖却是兴奋了起来。本来他们争夺到传承的几率，实在是太小了，可现在就不一样了，没了天极境大妖，岂不就是他们的天下？

　　这些星极境大妖更是窃窃私语，有些更是暗中神念交流。他们纷纷来自不同的种族，现在也是暗中结盟。这次听说是道祖传承出世，来的大妖实在是太多了。

　　有妖欢喜有妖忧，不过这些都跟上官羽没关系。他只知道自己被牛魔王发现了，现在就算想跑，恐怕也是来不及了。牛魔王就算身受重伤，想要杀他也是易如反掌。

　　不过牛魔王并没有立即动手，看来事情还有转机的余地。牛魔王就这般瞪着上官羽，而上官羽也是一直这样看着牛魔王。一人一妖，就这么互相看着，都没有什么动作。

　　对于鬼车的说法，牛魔王是早有预料。如果让天极境强者进去的话，恐怕也就不会阻拦他了。他知道，鬼车击败他，肯定也是消耗了不少能量。

　　牛魔王最后看了上官羽一眼，却是站起身来在，不过并没有对上官羽出手。本来上官羽已经做好了最坏的打算，谁知道牛魔王却是将目光转向了鬼车。

　　“为什么不出手对付我？而且还挡在我的前面，难道还想帮助我？”

　　对于牛魔王的想法，上官羽却是有些捉摸不透了。本来其他妖怪还有可能发现他，可是被牛魔王这么一挡，其他妖怪是看都不敢朝这边看了。

　　牛魔王刚刚被击败，更是身受重伤，现在估计处于暴怒的边缘。如果谁这时候不长眼睛得罪了他，恐怕下场会特别的惨。被牛魔王拆了全身骨头都是轻的，甚至可能被灭全族。

　　“轰！”

　　一道道爆响，天雷滚滚，霞光道道。鬼车再度出手了这一次比之前更加的强势，仅仅是一道无形的波纹，便是将那些天极境强者全都轰开了。

　　这些天极境强者一直吵吵嚷嚷的，早就令鬼车有些烦躁了。他定下的规矩就是法，这些天极境强者又有什么资格反抗？这些天极境强者又算的了什么？

　　道祖随意一口气，都能吹死一个天尊，完全不是一个档次的存在。如果鬼车还在世的话，这些天极境强者哪里还能继续活着？

　　现在也就是一缕残魂，所剩的能量不能够太浪费了。否则的话，他一定不会放过这些天极境强者，至于牛魔王，则更是要将他剥皮抽筋。

　　“鬼车前辈实力果然强横，老牛我甘拜下风。既然老牛不具备争夺传承的资格，那也就不进去凑热闹。”

　　谁都没有想到，牛魔王竟然第一个退出。其他天极境强者本来是以他马首是瞻，现在他都放弃了，其他天极境强者哪里还敢说什么？

　　这下那些星极境强者就更是兴奋了，没了天极境强者，他们的实力就是最强的。至于那些皇极境大妖，根本就是蝼蚁之辈，一点威胁性都没有。

　　“你小子胆子还真不小，竟敢闯入绝望森林。如果你想要活命的话，就给老牛得到鬼车的传承，然后将传承交给我。如果你不听话，老牛绝对让你求生不得求死不能，明白吗？”

　　脑海里响起了这些话，上官羽也是明白了牛魔王之前的做法。原来牛魔王是想他帮忙得到鬼车的传承，还真的是打的好算盘。

　　“我不明白，我仅仅是一个小小的皇极境武者罢了。那些星极境强者多的数不胜数，你觉得我能够得到传承吗？”

　　这次来的星极境强者，别说人星境了，就算是天星境的大妖都有。在这些妖怪的面前，上官羽的实力可真是太弱小了，天星境大妖想杀他，难道还有什么困难的吗？

　　如果上官羽是天星境强者，牛魔王利用他还说的过去。可他毕竟才天皇境，牛魔王又是第一次见到他，为什么就认定他能够得到鬼车的传承？难道说，刚才牛魔王被鬼车打糊涂了吗？

　　“人类，我闻到了人类的气息，混蛋，竟然有人类闯了进来，你们发现了没有？”


第八百三十一章　进入大墓

　　一个狗头人身的妖怪，鼻子不停地耸动着。狗的嗅觉向来灵敏，这个狗妖便是闻到了上官羽的气味，现在更是出言提醒了其他妖怪。

　　“糟糕！”

　　上官羽也是没有想到，在这种环境下，这头狗妖还有闲情逸致做这种事情。尤其是这头狗妖还是个星极境强者，是不是吃饱了撑的？

　　本来妖祖的坟墓出世，本身就极为吸引这些妖怪，而且又有浩大的威压，向着四周散发，令这些妖怪都温顺了许多。上官羽更是小心的隐藏着自己，没想到还是被发现了。

　　“你们大家仔细找找，有发现人类没？”

　　这头狗妖却是再度开口说话了，他的目光已经渐渐地移向了牛魔王所在的方向。只不过牛魔王牛眼一瞪，便是让狗妖目光缩了回去。

　　“你再不同意，老牛可不帮你了。如果被这群妖怪发现，五马分尸的下场都是轻的。你可要想好，要是死了可别怨老牛，听到没？”

　　上官羽的脑海里，再度传来了轰隆隆的声音。牛魔王明显有些急切，如果上官羽被别的妖怪发现，他都不一定保得住上官羽。毕竟这里还有妖祖鬼车的一缕残魂，对他牛魔王的威胁非常大。

　　如果没有妖族鬼车的残魂在，牛魔王根本不会将那些妖怪放在眼里。以他的实力，足以横扫众妖。可现在他只能逼迫上官羽，如果让鬼车残魂发现上官羽就不好了。

　　这下却是麻烦，上官羽也是没有想好该怎么办。不同意牛魔王的话，恐怕他就要被众妖生撕了。如果同意牛魔王的话，那拼死拼活的抢到传承又有什么用？

　　“算了，先答应他吧，反正是被牛魔王逼迫的，到时候不认账不就好了？”

　　做人，要诚信，人不信不立。但做人也不能死板，好汉不吃眼前亏，现在答应到时候再装糊涂，也不是不行。对待牛魔王，守信又有什么用？

　　“轰！”

　　就在上官羽快做决定的时候，他的大脑忽然一阵剧痛。一道眸光向他看了过来，却是鬼车的残魂发现了他。上官羽心里一惊，鬼车究竟要做什么？

　　这一道眸光，仿佛可以洞穿上官羽的脑袋一般，更是在他全身扫过。刺目的光华，剧烈的疼痛，不过上官羽依旧站在空中，一动不动。

　　他的身体都在微微颤抖，可现在不能动。一旦发出什么动静，可能就被众妖发现，不管痛到什么程度，都需要忍耐。好在他的体魄远远强于其他人，不停地缓解着这些疼痛。

　　帝家子孙的血液沸腾了，什么眸光、什么光华，竟然全都被吞噬了。在上官羽的体内，仿佛复活了一只饕餮，要吞天食地，要吃掉万物。

　　鬼车残魂的九双眼睛射出了道道异彩，他的心里却是开心了起来。那一道眸光并不是为了斩杀上官羽，而是为了探查上官羽的身体。

　　以他的眼光，一下便能看出上官羽的不同凡响。这一探查，更是让他惊讶万分。现在的鬼车的确只是一缕残魂，但这种探查的本事，还要远远高于牛魔王。

　　以牛魔王的眼力，也就是觉得上官羽战力惊天。他能够看得出来，上官羽才天皇境的境界，便能够发挥出超越妖星境强者的战力。

　　这样天资出众的少年，极有可能得到鬼车的传承。就算是大力牛魔族的一些天才，都是比不上上官羽。传承这玩意，实力并不能说明什么，潜力更加重要。

　　以上官羽的潜力，被鬼车选中的可能性很大。牛魔王也就是看出了上官羽的无穷潜力，至于帝家血脉的特殊，他并没有看出来。

　　鬼车的眼力自然超出牛魔王许多，他知道这次算是捡到宝了。上官羽并不是什么特殊体质，但帝家血脉并不弱于任何体质，鬼车岂能看不出来？

　　“没想到竟然能够遇到这样的人，就算是人类，也无所谓！”

　　仅仅是一道眸光探查，鬼车便是发现了上官羽的不寻常。本来这次妖祖坟墓出世，只是为了寻找一个厉害的妖怪。没想到竟然这般好运，遇到了上官羽。

　　“对，就是他，这是个人类，我终于发现他了！”

　　狗头人身的妖怪再度大叫了起来，他伸出一只狗爪，直接指向了上官羽。他的嗅觉比一般的妖怪灵敏了太多，就算上官羽隐匿的很好，可还是被发现了。

　　这也是鬼车的残魂害的，不然这头狗妖根本就不会发现上官羽。刚才的剧痛，以及那一道眸光，还是暴露了上官羽的存在。这头狗妖兴奋了起来，赶紧向着上官羽走了过去。

　　经过这头狗妖这么一叫唤，其他妖怪也是发现了上官羽。这群妖怪从四面八方将上官羽包围了起来，可惜没有一个敢前进一步。牛魔王就挡在上官羽的前面，试问谁敢出手？

　　就算牛魔王被鬼车的残魂打伤了，也不是这些妖怪能比的。如果惹怒了牛魔王，极有可能血流成河。大力牛魔王的威名，不容侮辱，不容亵渎。

　　“聒噪！”

　　鬼车残魂冷哼一声，一道血光飞过。狗妖的狗头轰然爆开，只剩下一个无头尸体，从天上坠落了下去。谁也没有想到，鬼车竟然毫无征兆的出手，强势杀死了狗妖。

　　其他妖怪都是一阵恶寒，谁都没想到，鬼车竟然在这个时候出手了。而且一出手便是强势斩杀，丝毫不给那个狗妖一点解释的机会。

　　“不知道老祖厌恶狗吗？一条小狗还敢在老祖面前叫唤？”

　　有些妖却是明白了，上官羽也是猜到了。传闻鬼车的第十颗头颅就是被天狗咬掉的，并且一生都没有愈合。他厌恶狗也属正常，不过事情自然不是这么简单。

　　就算妖族鬼车讨厌狗妖，他也不会这样直接出手。主要还是他已经看中上官羽，这个传人或许最好，自然不能在这里被众妖围攻。

　　一个人类出现在绝望森林，众妖都是非常不解。尤其是看牛魔王的样子，好像在维护上官羽，难不成这个人类和牛魔王有什么关系？

　　“老祖功参造化，主张有教无类，不管是人还是妖，都能进入大墓。谁最后夺得传承，自然就给谁，是人是妖都无所谓！”

　　众妖都是迷惑不已，鬼车竟然能说出这么有建设性的话。还有教无类，这也太能扯淡了吧？如果不是看中了上官羽的无上体质，他怎么可能这也好说话？

　　如果上官羽只是一个普通武者，鬼车才懒得去管。他说厌恶狗，不过是一个借口罢了。好在众妖也是不敢多问，否则下场恐怕也比那条狗妖好不到哪里去。

　　“现在凡是天极境以下的小家伙，全都赶紧进入老祖的大墓吧。只要你们有能力，老祖的所有东西都传承给你们。老祖也不想衣钵失传，这点你们也能够理解！”

　　鬼车循循善诱，他一辈子都没有这么和善的说过话。不过这次为了达到目的，只能够装一次好妖。反正先将这些妖怪和上官羽骗进去，到时候有他们好受的。

　　星极境妖怪和皇极境妖怪，都是兴奋了起来。唯有那些天极境大妖，只能默默地看着。他们在心里早就将鬼车诅咒了一百八十遍，但却没有一个妖怪敢造反。

　　连牛魔王都被打伤了，他们上去只会更是不堪。还好有些天极境大妖带了一些晚辈来，他们只能叮嘱那些晚辈，一定要夺得鬼车的传承。

　　甚至有些天极境大妖，更是将自己的神兵利器借给了自家晚辈。只要能够得到鬼车的传承，就有可能振兴他们整个族群。这些天极境大妖恨不得代替晚辈，自己冲进去。

　　“砰！”

　　一道沉闷的响声，让众人的目光都不自觉的转移到了一头金毛狮王的身上。这头金毛狮王也是天资卓绝，在几年前便是晋升到了天极境。

　　本来众妖也没注意他，可他闹出了大动静，让众妖都是好奇的看了过去。漫天的血雨飞洒，将地面砸出了一个个深深的坑洞。每一滴鲜血仿佛都重若千钧，地面根本承受不住。

　　“鬼车前辈，现在我已经不是天极境，不知道我能不能够进入大墓？”

　　金毛狮王浑身毛发张开，闪烁着灿烂的神辉。他竟然自毁修为，自己将自己打落了境界。这种大气魄，这种大勇气，这种大狠辣，让其他妖怪的心里都是五味陈杂。

　　这些妖怪做梦都想着晋升天极境，可金毛狮王倒好，竟然自己将自己从天极境打了下去。既然天极境强者不给进去，那他就变成星极境，不就能够进去了？

　　“很好，小狮子，你能够进去！”

　　鬼车的眼里也是闪过了一丝赞赏，这样有气魄的大妖，将来必成大器。想要从星极境晋升到天极境，何其艰难，可金毛狮王竟然舍得从头再来。

　　想要再次冲击天极境，绝对更加艰难，可金毛狮王竟然舍得。就算是牛魔王，也是诧异的看了看这头金毛狮王。本来金毛狮王是引不起他的注意，现在却是不同了。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，大墓之上，竟然出现了一扇金色的门户。灿烂的金光，将这一片天地都染成了金色。一道道金光散发了出去，每一道金光都是拉扯着一个妖怪，将他们送进了大墓之中。


第八百三十二章　 清场

　　一道金光也是来到了上官羽的身边，牛魔王却是伸出了一只蒲扇般的大手，一下便是抓灭这道金光。他还没有和上官羽说定，怎么能就这样让上官羽进去？

　　在牛魔王看来，只要离鬼车的大墓远一点，鬼车的残魂可能就拿他没办法。那一道金光是可以将那些星极境妖怪拉进大墓，但在牛魔王手里，一下便是掐灭了。

　　“小牛，别给脸不要脸，你当真以为老祖杀不了你吗？”

　　鬼车早就看中上官羽，这下牛魔王竟敢阻拦他拉上官羽进去，当真是惹恼了他。这种无敌的体质，让鬼车非常满意，如果上官羽不进去，那将是多大的损失？

　　“本座只是想和这小子说两句话，难道这都不行吗？”

　　反正已经和鬼车闹翻了，牛魔王索性也是恢复了本性。在妖祖的面前自称本座，古往今来，恐怕也没有几个妖尊敢这么做。牛魔王手持混天棍，看着远处的鬼车残魂，铜铃般的大眼睛里也全都是煞气。

　　大力牛魔族本来杀性就重，牛魔王当上族长，也是不知道杀了多少妖怪。更何况，他还镇守绝望森林这么多年，更是杀了大量的闯入者。

　　他的手上不知道沾满了多少鲜血，一根混天棍更是用不知道多少鲜血浇铸而成。牛魔王一旦发怒，便是煞气冲天，一看就知道是个杀人狂魔，或者杀妖狂魔。

　　“老祖要拉这小子进去，难道还要经过你的同意不成？”

　　牛魔王强势，妖族鬼车更加强势。别说让牛魔王说两句话，就是说半句话都不行。他鬼车是谁？上古年间的妖祖，要不是当年妖帝在，谁能够降服他？

　　众妖都是打起了精神，难道说这鬼车和牛魔王又要开战了吗？这两货还真是闲的蛋疼，赶紧让他们进入大墓不行吗？打来打去，又有什么用？

　　“既然如此，我们便手底下见真章！”

　　牛魔王手持混天棍，发出了刺目的光芒，再度冲向了鬼车。他刚才已经和鬼车大战了一场，知道最多就是受点伤。鬼车的残魂还要不了他的命，那他还有什么好担心的？

　　混天棍不知道是什么材料制成，但却有披星斩月之能。这一棍子打落下去，便是天极境强者也要饮恨当场。这一棍气势滔天，仿佛要将鬼车的整座坟墓都劈开。

　　他也不傻，知道根本从鬼车手里讨不了好，于是他便没有攻击鬼车，而是攻击那座大墓。一棍之间，将这一片虚空劈成了两半，整座大墓也是颤动了起来。

　　“岂有此理，还真当老祖治不了你？”

　　鬼车愤怒的吼叫了一声，这一吼，让整座绝望森林里的妖兽都匍匐了下去。就连那域外星辰，仿佛都受到了震动，在域外摇晃不已。

　　同一时间，南州很多妖尊级别的老妖怪，都是抬起了头，看向了绝望森林所在的方向。他们不知道发生了什么事情，甚至有妖怪猜测，是不是绝望森林里的洪荒猛兽破出封印了？

　　九颗鸟头都对牛魔王怒目而视，这意味着鬼车真的愤怒了。九双眼睛射出了一道道璀璨的光芒，竟然形成了九颗巨大的星辰。每一颗星辰仿佛都可以压塌万古，这一下击出，便是天昏地暗，陆地沉沦。

　　身为赫赫有名的妖祖，现在竟然被一个妖尊蔑视了，鬼车心里的愤怒可想而知。战斗的具体情况，上官羽不知道。他只能够感受到那种天地大震荡，其他的什么都不知道。

　　“噗！”

　　最终，牛魔王的半边身子都是被打烂了，这次的伤势更重了。身上的锦绣黄金甲都是破碎不堪，甚至还能看到一些白色的骨头。这次鬼车残魂却是没有留情了，差点将牛魔王给打死了。

　　也就是牛魔王皮糙肉厚，否则恐怕已经被打死了。鬼车一旦发怒，就算只是个残魂，也是恐怖无比。毕竟他生前是一个妖祖，怎么可能是一个小小的妖尊能够比拟的？

　　“老祖让这小子进去，岂是你能够阻拦的？”

　　一道金光射出，直接将上官羽包裹着，拉近了金色的门户之中。至于倒在地上的牛魔王，鬼车是看也不看。要不是这个残魂能够发挥的力量有限，他现在就要斩杀了牛魔王。

　　牛魔王这次也是没有阻止，他明白，如果真的逼急了鬼车，真有可能将他斩杀。随着牛魔王和鬼车的战斗结束，一个个星极境强者都是进入了金色的门户里。

　　只要不是天极境强者，都能够进去。包括星极境和皇极境，至于王极境，恐怕也没有胆子进去。虽说挑选传承者潜力最重要，但肯定会有一番激烈的争夺。

　　王极境进去纯粹就是找死，还是不要进去的好。进去的那些皇极境，则是大着胆子进去的。为了妖祖的传承，只能选择冒险了。而且这次进去的皇极境，都算比较厉害的。

　　没有足够潜力的皇极境，根本没有进去的必要了。那些星极境强者只会更加厉害，他们夺得传承的可能性还是要大一点的。这次进去究竟有什么，谁也不知道。

　　鬼车的九双眼睛，都闪过了一丝阴谋得逞的意味。那些天极境强者都被阻挡在了外面，没有一个可以进去。就算是金毛狮王，也是将自己境界打落才得以进去。

　　“哼，一个死了不知道多少年的妖怪，我早晚要将你踩在脚下！”

　　牛魔王看着鬼车的残魂，眼里满是煞气，恨不得上去斩杀了鬼车。可惜他知道自己的实力不济，只能在心里抱怨，只能在心里诅咒。

　　“我就守在这里，不管你们谁得到了传承，最终都要被我抢到手里。至于那小子，千万别让我再抓到你，否则我一定要用你的耳朵下酒，将你煮熟了，给孩儿们吃了！”

　　想到上官羽，牛魔王便是愤怒不已。一个皇极境的小小人类，竟敢违逆他的话，真是罪不可恕。千万千万不要让牛魔王逮到上官羽，否则上官羽的下场绝对凄惨无比。

　　牛魔王就这么盘坐在了地上，开始疗伤，好在最短的时间内恢复过来。他自然是不准备离开这里，只要得到传承的妖怪出来，他便要出手抢夺。

　　整座绝望森林里，没有一个妖怪是他的对手。不管是哪个族群得到传承，都必须交给他。如果真的惹怒了他，牛魔王不介意灭了一个族群。

　　大力牛魔族本来就出过道祖级别的绝世大妖，牛魔王本身就有妖祖传承。但这种传承自然是越多越好，如果能够得到鬼车的传承，肯定能够让大力牛魔族更近一步，和巅峰族群的差距肯定能够再度缩小。

　　其他的天极境大妖，看了看牛魔王，却是纷纷使起了眼色。他们本来也是和牛魔王一样的打算，只是他们并不是牛魔王的对手。他们只能暗中神念交流，想要联合起来。

　　他们谁能够得到传承先不管，总之先将牛魔王撵走才是。这次也是一个好机会，牛魔王被鬼车打伤，兴许他们真的能够击败牛魔王。

　　至于斩杀牛魔王，他们却是没有这个胆子。击败和斩杀是两码事，而且牛魔王还有六个妖尊兄弟。如果杀死了牛魔王，另外六个妖尊前来找麻烦，谁能够抵挡住？

　　现在的牛魔王也是恢复了正常人的大小，只不过比一般人壮硕了许多，活脱脱的一个彪形大汉。这些妖怪都有自己的傲气，他们并不想完全变成人的模样。就算是妖尊级别的牛魔王，也是牛首人身。

　　“你们都散了吧，老祖喜欢清静！”

　　这些妖怪想呆在这里，但妖族鬼车并不同意。他现在有足够的力量击败这些妖怪，就算他们全都一起上，鬼车也丝毫不惧。更何况，又有谁来和他战斗？

　　鬼车当年也是凶名赫赫，更是走到哪里，能够将灾难带到哪里。现在他要将这些妖怪赶走，也是属于情理之中。这种妖怪行事就算随心所欲，想怎么样就怎么样。

　　牛魔王怒哼一声，他是真的被激起了怒火。不让他进去也就算了，现在竟然呆在外面都不行，还有没有天理了？真当他牛魔王是泥做的，想怎么捏就怎么捏吗？

　　“诸位，我们一同出手，斩杀了此贼，如何？”

　　谁都没有想到，牛魔王竟然说出了这么一番话。这是要逆天啊，就算现在的鬼车只是一缕残魂，也不能这样凶残吧？这也太不将妖祖放在眼里了吧？

　　“只要诛杀了此贼，大家都有机会得到妖祖的传承，比现在在外面干等，岂不是好了无数倍？”

　　眼见其他天极境大妖都有些意动，牛魔王却是再度鼓动了起来。他一个妖怪出手并没有把握，但加上这些天极境大妖就不一样了。

　　现在那些星极境和皇极境都已经进去了，最终谁得到传承，肯定在他们其中挑选。他们这些天极境大妖只能呆在外面，无聊的等待，实在是说不过去。

　　有些天极境大妖都是点了点头，明显是赞成牛魔王的同意了。既然鬼车连一个牛魔王都杀不死，那么他们联手，岂不是说鬼车就不是对手了？杀了鬼车，再抢夺鬼车的传承，岂不是更好？

　　“好，很好，看来这么多年过去，很多人都忘记了老祖的威名。既然如此，你们便一起上吧！”


第八百三十三章　 打落境界

　　“九日耀天！”

　　妖祖鬼车却是出手了，九颗巨大的星辰，都燃烧了起来。仿佛九轮小太阳一般，灼热的温度，刺目的光芒，照耀了这一片天宇。每一轮小太阳，都对应着他的一颗头颅。

　　眼见鬼车已然出手，这些天极境大妖也是不敢有丝毫留手，纷纷打出了自己的杀招。和妖祖鬼车决战，根本不需要任何的试探，出手就得出全力。

　　各种攻击打向了鬼车，有法则之力，有比法则更高等的能量。一座座参天古树直接爆炸，化为了齑粉。一座座洞府炸开，化为了尘埃。

　　地面都是被打沉了，天地元气纷纷爆裂。这片天地都是被搅乱了，一道道法则都是接连崩断。惊天动地的攻击，翻江倒海的杀招，虚空破碎，一座座大山跟着倒塌。

　　牛魔王阴笑了一声，他并没有出手攻击，而是远远地退开了。他和鬼车的残魂交战过，知道就算这些天极境大妖再加上他，也不可能是鬼车的对手。

　　与其和鬼车残魂去拼，还不如提防这些天极境大妖。牛魔王本身已经受伤了，就算传承者出来，那些天极境大妖联合起来，恐怕他就算抢到传承者，也会付出惨重的代价。

　　他能够肯定，这些天极境强者肯定已经私下商量着联合起来。既然他们要算计他，那他为什么不算计一下这些天极境强者？他自己出手，恐怕也没有鬼车出手的效果好吧？

　　九轮小太阳在空中排成了一条直线，一同向着那些天极境强者攻了过去。所有的攻击都破灭了，根本没有妖怪能够挡得住这九轮小太阳。

　　一声声巨响，九轮小太阳发出了璀璨的光芒，仿佛永恒的神光。这片天地全都被这些光芒挡住了，可惜这些光芒实在是太强盛了，什么都看不见了。

　　“噗”“噗”“噗！”

　　一个个天极境强者被扫飞了出去，这些大妖有的身体破破烂烂，有的更是被烧掉了半边身子。有的趴在地上大口咳血，有的骨头渣子都被打出来了。

　　鬼车出手，也是丝毫不手软，这群小妖怪竟然还敢在他面前猖狂，当真是不知死活。在鬼车活着的时候，道极境的绝世大妖都吃过，这些小小的天极境当作他的食物，他都不一定吃。

　　“你们这些小家伙，还想和老祖再战吗？”

　　十八只眼睛里，全都是不屑，这群小妖怪战力实在是太差了。也就那头小牛实力强点，可惜这次那头小牛学乖了，并没有过来攻击他。

　　这群天极境强者对视了一眼，刹那间，便是集体后退了。他们愤怒的看了一眼远处的牛魔王，恨不得冲上去和牛魔王拼了。本来他们都好好地，这下却是都被鬼车打伤了。

　　“鬼车前辈，误会，一切都是误会。我们哪敢攻击您，只是中计了，这就撤，您消消火！”

　　一个半边身子都被烧掉的天极境大妖谄媚的笑了笑，现在的他哪里还有胆子承受鬼车的怒火。这些妖怪的怒气值恐怕已经积累到了顶峰，纷纷对牛魔王怒目而视。

　　“牛魔王，希望你给我们一个交代，为什么要骗我们？”

　　一个浑身是血的大妖，狠狠地瞪着牛魔王。如果不是被牛魔王骗了，他怎么可能变成现在这幅模样。随着他的动作，一阵阵剧痛牵扯着他的神经。

　　“交待？本座要给你们什么交待？跟你们客气一声，自称老牛，跟你们不客气，本座就是高你们一等。你们私下商量着对付本座，真当本座不知情吗？”牛魔王坐在地上，连站起来的意思都没有。但那冲天的煞气，却是冲断了天上的云朵，就这般坐着，也是自称一股气势，谁也不敢妄动。

　　本来这些天极境强者还有可能击败牛魔王，可他们激怒了妖祖鬼车，现在全都是受伤了。九日耀天，就算是牛魔王都是抵挡不住，更被说这些妖怪了。

　　现在他们都是受伤了，可能连牛魔王都打不过。如果真要强行开战，他们可能还要死伤一些。更何况，旁边还有一个鬼车残魂在，最终可能被鬼车一举歼灭。

　　“好了，都别说了，这次的事情就先这么算了。再打下去，对谁都没有好处，不如就此罢手！”最终，这些妖怪也是没有和牛魔王打起来，他们都没有那么蠢。牛魔王盘坐在地上疗伤，其他妖怪也是加入了疗伤大军，纷纷闭上了嘴巴，“这就对了嘛，老祖先撤了！”鬼车狞笑一声，却是消失在了场中。那扇金色的门户也是关闭了起来，连带着鬼车的坟墓都是消失在了场中。只剩下牛魔王等妖面面相觑，看来他们只能坐在这里等待。

　　金色门户之内，是一片星空，一众妖怪和上官羽都是站在了星空之中。这明显和外界不一样，应该和真魔窟里的那个小星空差不多。

　　在上官羽的上方，就有着无数的小星辰散发着柔和的光芒。反正已经在星空中呆过一次了，这次更是没有什么不适。只不过所有的妖怪和上官羽都不能动，全都被定在了星空之中。

　　其实不能动也好，如果能动的话，那些星极境强者极有可能将出手斩杀上官羽。这片星空浩瀚无边，但这次进来的妖怪也是非常多。

　　就在上官羽的远处，便是有着好几个星极境强者。他们看向上官羽的目光，便没有那么友善，反而是带着浓浓的仇恨。上官羽倒是不明白，他究竟哪里招惹他们了吗？人族和妖族为什么要战斗？有必要吗？

　　对于魔族，上官羽是发自骨子里的痛恨，可是对于妖族就没有这种感觉了。现在上官羽也是明白了一件事情，妖族和人族都是天玄大陆土生土长。

　　魔族却是不一样，在遥远的地方，有一个天魔大陆。和天玄大陆不一样，天魔大陆只有魔族，没有其他的种族。只要其他的种族敢去天魔大陆，绝对会被那些魔族狠狠斩杀。

　　人族和妖族不管怎么战斗，都还是天玄大陆内部的斗争。可是和魔族就不一样了，魔族崇尚毁灭，如果有机会，魔族不在乎毁灭整个天玄大陆。

　　不过上官羽的做法，想来都是别人来杀我，那我就杀别人。这些妖怪如果想杀我，那我也不介意将你们全杀个干净。本来就不是什么善良的人，又何须装善人？

　　星辰晃动，一颗颗星辰陨落，又是一颗颗星辰冉冉升起。浩瀚的星空，一众妖怪定在其中，就算是天星境强者，也是不能够动弹分毫。

　　任凭他们再着急，也是一点用都没有。甚至他们体内的法则之力都提不起来，更别说撑开星域什么的了。他们一个个都只能干瞪眼，其他的事情都做不成。

　　“小子们，这次是给你们一个机会，赢的人就能得到老祖的传承！”

　　鬼车的身影却是出现在了星空之中，巨大的身体仿佛比星空还要大。每一颗头颅，都有成千上万颗星辰加起来那么大，看起来实在是太恐怖。

　　“这里是老祖我开辟的小天地，时间太久远，只剩下这一片星空。妖死了，魔灭了，为什么老祖还要一缕残魂存在？这次只要选出传承者，老祖也好追随妖帝去了！”

　　十八只眼睛，都流露出了一丝丝伤感。既有对这片天地的不舍，又有对过去的追忆。想当年，鬼车追随妖帝征战诸天万界，那是何等的威风？

　　尽管都说鬼车走到哪里，就将灾难带到哪里。但妖帝并没有嫌弃他，反而将他收到麾下，为整个天玄大陆征战。鬼车和魔族大战过，也和神族大战过，更是和其他各种各样的族群大战过。

　　那一段时光，是鬼车一辈子最快乐的时光。尽管每天都很累，但做的事情都是有意义的。为了整个天玄大陆而战，为了守护自己的家园而战。

　　不管他以前做过什么错事，不管他以前杀过多少无辜的人或者妖，那一段时间里他也将功赎罪了。他都记不清楚自己斩杀了多少异族，反正没日没夜的战斗。

　　妖帝带领着他们东征西讨，只是为了守护家园，守护生我养我的天玄。这也是支撑着鬼车一直活到现在的信念，他还想要去域外征战，只可惜只剩下了一缕残魂。

　　这些妖怪听到鬼车的话，根本就是丝毫不在意。他们在意的，只有妖祖的传承，他们才不会管鬼车的死活。反正对他们来说，鬼车死不死都没有损失。

　　唯有上官羽一直看着鬼车，不管鬼车以前做过什么，这一刻的他，无疑不是一个坏蛋。他在追忆什么，上官羽不知道，他在想什么，上官羽同样不知道。

　　但那种眼神，那种神情，都让上官羽有些触动。那个妖帝是什么存在？为什么在死后无数年，还能让鬼车对他那么的心悦诚服？

　　“老祖岁数大了，有点罗嗦，下面开始进入正题吧。”鬼车看了一眼上官羽，却是计上心来。

　　“你们的境界都将被打落到天皇境，也就是说，从这一刻开始，你们都只是天皇境了。而且你们的力量、肉体、神念，都只是普通天皇境的水准。这样的战斗，才能够做到真正的公平，也能够选出老祖最满意的传承者。规则很简单，最后一个活着的，便是传承者！”


第八百三十四章　 决战开始

　　“什么？只能存活下来一个？”

　　妖族鬼车的话，却是摧毁了一些妖怪的信念。谁都没想到，鬼车竟然是这么挑选传承者。这种挑选方法，简直就是闻所未闻，见所未见。

　　这种方法无疑非常简单，但却狠辣无比。这次进来的妖怪，没有一千也有几百。这还是只有绝望森林内部知道的原因，如果整个南州都知道，恐怕来的妖怪会多上很多很多倍。

　　绝望森林是不小，可是和整个南州比起来，不过是大海之上的一叶扁舟。这些妖怪纷纷看了看周围的星辰，有些妖怪已经想着离开了。

　　他们也没有信心，杀死其他所有妖怪相当困难。最终只能有一个存活，这样的竞争，实在是太残酷。他们都是心生胆怯，要是死了可就太不划算。

　　不过并不是所有的妖怪都是这么想，另一些妖怪则是激战派。他们的眼眸里闪过了一丝丝杀意，只要杀了其他的妖怪，就能够夺得妖祖的传承。

　　除了那四大巅峰族群，其他的族群只要有道祖传承，就极为厉害了。好比大力牛魔族，只不过有道祖传承，才有现在这么强势。如果牛魔王没有道祖传承，他怎么可能有现在那么厉害？

　　这些妖怪则是满面兴奋，他们更是对自己有绝对的信心。他们坚信自己能够斩杀其他妖怪，为了妖祖的传承，拼了命也值得。妖帝不出，妖祖称霸，传承岂能不重要？

　　“难道说，我要将这些妖怪全杀了，才能获得传承？”

　　这次的传承，上官羽也是心动不已。鬼车还剩下一缕残魂，就和上次后羿的传承一样。这样的传承一旦获得，就能够快速的提升境界，比天材地宝还管用。

　　下一刻，上官羽的神色也是变了，他能够感觉到身体正在不停地减弱。鬼车说要将所有人都打到天皇境，并且都调成普通天皇境的肉体以及普通天皇境的力量。

　　那些星极境强者则是更为痛苦，直接被打落到了天皇境。他们的星域以及本命星辰都是消失了，也只有普通天皇境强者的力量了。

　　本来金毛狮王还一脸的狞笑，他是从天极境打落下来不假，但他并不是天星境，而是半步天极境。这样的实力，却是比其他妖怪高出许多。

　　尤其是他进入过天极境，对各种法则的领悟，比其他人都精神许多。他有足够信心，将其他所有的妖怪全都打败，最终获得妖祖鬼车的传承。

　　付出总是有回报的，他自毁境界，降到半步天极境。这是一种大气魄，也是一种大损失。不过只要能够得到妖祖传承，一切就都是值得的。

　　在这片星空，金毛狮王就是最强者。只要给他足够的时间，他就能将其他妖怪全杀死。他更是得意了起来，认为自毁境界十分划算。

　　可惜他还没有得意多久，就从半步天极境降落到了天皇境。这种转变太过突兀，一时之间，他根本就接受不了。要都是天皇境，那他还有什么优势可言？

　　“噗！”

　　金毛狮王更是悲愤的吐出了一口鲜血，这也太坑爹了。刚才还觉得值得，转眼之间便是变成了这般模样。他的优势已经没有了，大家都是天皇境，谁怕谁？

　　诚然，境界高的人，对法则的领悟更透彻，对武技的使用也更炉火纯青。他们的确比那些低境界的人要强上一些，可现在的优势，怎么比得上他们原来的优势？

　　就好比原来的金毛狮王想要杀死一个天皇境妖怪，吹一口气就能做到。现在的金毛狮王，就算抱着天皇境的妖怪，不停地吹气，也不可能吹死一个天皇境妖怪。除非是金毛狮王有口臭，将那个妖怪给臭死了。

　　那些星极境强者本来还兴奋的神色，这下都是快要哭了。本来他们已经觉得自己是这次的主角，谁知道现在大家都变成了天皇境。他们都是苦着一张脸，不带这么玩妖的。

　　有妖有仇就有妖欢喜，那些皇极境妖怪则是兴奋了起来。尤其是那些连天皇境都没有的妖怪，他们则是提升了境界。感受着体内爆炸性的力量，他们更是雄心万丈。

　　变弱和变强，是完全不同的两个概念。变弱使妖消极，变强则使妖振奋。这些天皇境都没到的妖怪，更是自信心膨胀。他们从来没有一刻，像现在这般强大。

　　他们更是期待着挑战，杀他一个片甲不留。反正大家都是天皇境，也都是在一个起跑线上。有些妖怪掌握更加强横的武技，或者各种秘术，他们获胜的几率就大一点。

　　那些被打落境界的妖怪，有优势的同时也有劣势。他们被打落到天皇境，肯定很不适应。由于境界所限制，很多武技都是使用不出来。

　　就在他们各有所思的时候，鬼车却是行动了起来。他张开嘴巴，吸收了一颗颗星辰。随意一个呼吸，便有成千上万个星辰被吸进了肚腹之中。

　　这样的神威，简直吓呆了一群妖怪。尽管这里只是鬼车开辟出来的小天地，但这幅景象却如同真实的一般。妖祖的强悍之处，可见一斑。

　　“规则老祖我已经说过了，现在竞争就开始吧。在老祖这里，没有什么一对一，反正就是这样混战。谁能够活到最后，谁就是老祖的传承者！”

　　鬼车终于是开口了，轰隆隆的声音真的一颗颗星辰陨落。他满意的长啸了一声，更是有着一片片星域破灭。他已经好久没有享受过这样的力量，这次算是手痒的受不了了。

　　一片末日的景象，也不知道持续了多久，反正最终鬼车的身影却是消失的无影无踪。那股浩大的威压也是跟着消失，众妖身体的束缚也是解开了。

　　“呼，终于能够动了，真正的厮杀现在也是开始了。”

　　上官羽甩动了几下胳膊，身体的减弱明显的能够感受到。这比以前在真武门使用的虚斗台更加霸刀，虚斗台仅仅是压制境界罢了。

　　这里竟然连肉体强度都压制了，甚至他们的力量都是一样大。他本来是同阶无敌，都变成天皇境的话，就属他的实力最为强悍。可惜他的肉体和力量，也变的和其他妖怪一模一样。

　　本来足足五万多倍的天皇境强者力量，现在竟然只有普通天皇境强者的力量了。也就是说，他的力量被足足削弱了五万多倍。这种削弱实在是太狠，五万多倍是什么概念？

　　他甚至感觉自己的双手都不是自己的，本来可以随手拍飞一座小山，现在却是根本做不到。就好比一个人原本能够抬得起五百多斤的东西，而现在只能抬得动一百分之一斤的东西。

　　“这样也好，我得到的好处终究比坏处多，就算有五万倍天皇境强者的力量，也不够天星境强者一手捏的。现在我和他们却是有了一战之力，这个争夺赛还算是比较公平。”

　　本来比拼资质，就不是很容易比的出来。鬼车也是沿用了前人的方法，就直接将众妖的实力调到一个档次，这样战斗起来，就能够看出谁的潜力更高。

　　实力一样，不代表发挥出来的战力一样。潜力越高的人，发挥出来的战力就越高。不仅对于人族是这样，妖族也是这样，这种方法不一定百分百准确，但应该有九成准。

　　那些星极境强者则是努力的适应着现在这幅身体，这种感觉简直快让他们吐血。尤其是金毛狮王，他的实力恐怕被削弱了好几亿倍都不止。

　　“杀！”

　　不知道是谁第一个吼叫了一声，杀戮便是正式开始。为了夺得妖祖传承，谁也不会手下留情。甚至这些妖怪当中，有的还是亲兄弟。但最终注定他们只能存活一个，竞争就是这么残酷。

　　“噗！”

　　一个虎头人身的妖怪，被打的吐血倒飞。浑身的毛发都是沾满了鲜血，他怒视着面前的那个熊头人身妖怪，便是再度凶狠的冲了过去。

　　战斗又开始了，两种法则之力在碰撞。他们更是动用了尖牙利齿，疯狂的撕咬着对方。妖怪就是妖怪，人类打架就不会这样互相撕咬。

　　熊头人身的妖怪一拳打进了虎头人身妖怪的胸口之中，这一拳力量太大，虎头人身的妖怪根本承受不住。不过这头虎妖也是凶悍，对自己身上的伤势不管不顾，却是一口咬进了熊妖的脖子之中。

　　鲜血飞溅，这两头妖怪都是纷纷怒吼了起来。最终，这两头妖怪却是接连倒下，他们竟然同归于尽了。别说谁得到传承，就算是性命也没有一个能够保得住。

　　这仅仅是战场之中的一个场景，其他的妖怪战斗起来，也是无比疯狂。为了道祖的传承，他们必须杀死别的妖怪。为了保住自己的性命，他们也是必须保住自己的性命。

　　上官羽站在虚空之中，却是看到周围有着一些妖怪聚拢了过来。他很清楚，这些妖怪是想集中起来，先将他这个人类给除掉。等他死了之后，这些妖怪再战斗就是。

　　“人类，你竟敢进来，真是不知死活。这样的，你切下自己的四肢，送到我们的面前。我们就饶你一命，怎么样？”

　　这些妖怪一开口，竟然就是这么凶残。上官羽的眼中闪过一道冷芒，看来血腥的屠戮，没有什么心理负担了。


第八百三十五章　 杀戮进行时

　　来的足足有四个妖怪，境界就不用说了，都是天皇境。这四个妖怪，竟然都是熊头人身，全都是熊妖。一般来说，熊妖的防御力都是比较高的，皮糙肉厚。

　　这四个熊妖狞笑着，从东南西北四个方向，对着上官羽走了过去。他们都要比上官羽高两个头，身体更是粗了一倍多。四头熊妖身形壮硕，走起路来，仿佛令这片星空都颤动了起来。

　　“据说人类的血肉非常鲜美，如果你不按照我们说的做，我们不介意将你生吃了！”

　　另外一个熊妖也是开口了，看向上官羽的眼神充满了贪婪之色。绝望森林里其他妖怪都很难见到，更别说人类了。现在好不容易让他们看到一个，自然是不能放过。

　　“你们四个狗熊胆子倒是不小，可惜你们实力太差，想吃我简直就是痴心妄想！”

　　纵然实力变差了很多，上官羽气势依旧不减。这四头熊妖本身也就天皇境，现在也就是被削弱了一点而已。他们自然以为上官羽不是他们的对手，四对一，胜算岂不是很明显？

　　“熊踏山岳！”

　　四头熊妖同时出手，八只大脚纷纷踩了过来。一道道土之法则聚集了过来，他们四头熊妖仿佛变成了四座堡垒，压的星空仿佛都承受不住了。

　　鬼车则是隐藏在星空之中，看着场中的战斗暗笑不已。如果不将这些妖怪都限制到天皇境，恐怕这片星空都要被拆掉了。这毕竟不是完好无损的小天地，反而是已经破损的不成样子。

　　就算是这四头熊妖的攻击，就能够让一颗颗星辰跟着摇晃。鬼车也是被逼无奈，知道所剩时间不多，才将自己的坟墓拉了出去。必须早点有所决断，否则他真的要万劫不复了。

　　面对四头熊妖的攻击，上官羽不慌不忙的挥出了一双拳头。破天真意无敌，破天神拳就这般轰了出去。一拳之间，一颗颗星辰接连爆炸，这片星空都是颤抖了起来。

　　一双拳头破灭虚空，将四头熊妖都是打飞了出去。一声声脆响，四头熊妖的八只大脚全都被打的血肉纷飞，骨头断裂。就算双方的力量一样大，发挥出来的威力也是不一样。

　　破天神拳乃是上古绝技，这四头熊妖的武技，不过只是寻常。他们全盛时期，的确可以踏断山岳，可上官羽完全能够一拳轰碎一座山，如何能比？

　　实力一样，战力的差距依旧很大。他们四个联合到一起，也是比不上上官羽一人。一双拳头粉碎万物，八只大脚自然也不例外。

　　上官羽腾空而起，移形换影，在星空之中留下了一道道残影。破天神拳再度打出，这一次却是直接将一头熊妖的胸口打碎了。鲜血飞洒，骨头渣子飞溅。

　　“别过来，这里面都是妖，你一个人如何在这里立足？”

　　一头熊妖大吼一声，却是有些害怕了。亲眼看到那个熊妖被一拳打死，他怎么会不害怕？要是那一拳打过来，他怎么可能抵挡得住？

　　“谁要杀我，我便杀谁！想要我放过你们，根本不可能！”

　　一双拳头再度打出，拳头所过之处，一颗颗星辰碎裂。这一头熊妖的头颅直接被打爆了，鲜血混合着脑浆，红的白的洒落到了虚空之中。

　　“快逃，我们不是此人的对手，赶紧离开！”

　　剩下的两头熊妖，对视了一眼，便是拔腿就跑。他们再也不想呆在这里了，想要活命只能拼命逃跑。他们更是变换出了本体，两头狗熊四条腿在奔跑。

　　他们的后两条腿都已经受伤了，如果就靠那两条腿跑起来也太慢了。现在四条腿抛弃了倒是快了不少，可惜他们的速度，在上官羽的面前根本不够看。

　　“砰！”

　　一个正在逃跑的熊妖，却是陡然停了下来。一双拳头穿透了他的身体，将他直接打死了。他还想要逃跑，可全身已经失去了力气，根本跑不掉。

　　另外一头熊，则是发挥了百分之两百的速度。可惜没一会儿，他的一双眼睛便是陡然暴睁了起来。他的眼里满是惊恐，一道年轻的身影却是出现在了他的身前。

　　这头熊的命运自然不会改变，上官羽伸手便是一拳，这一拳便是结束了他的生命。四头熊妖猖狂的过来想要吃上官羽的肉，可惜结果却是全部身死。

　　这一幕也是让藏在暗中的鬼车暗暗点头，上官羽果然没有让他失望。四头相同实力的熊妖，在他的手里就和蝼蚁一样。这就是潜力的区别，这四头熊妖的潜力加起来，也远远比不上一个上官羽。

　　其他地方的战斗也是一直在持续，不过现在却是分成了一股股势力。很多妖怪都是熟识，他们决定现在先联手将其他妖怪杀死。到的最后，他们再自己妖和自己妖打。

　　一些势单力薄的妖怪可就倒霉了，柿子总是先拣软的捏。那些联合起来的妖怪，自然不会先找其他势力战斗，而是先解决那些落单的妖怪。

　　这场战斗没有胜负，只有生死。最终活下来的妖怪，将有机会得到鬼车的传承。这种巨大的诱惑，足以让他们癫狂，不管付出什么样的代价，必须得到传承才行。

　　漫天的星辰，一颗接着一颗的陨落。这片星空实在是太不牢固，天皇境强者的攻击，竟然都能令星辰陨落。要是在天玄大陆的域外，任凭天皇境强者如何攻击，也不可能让星辰陨落。

　　上官羽行走在虚空之中，一些独自行走的妖怪看到他这个人类，也是要冲上了厮杀一番。那些妖怪不仅想要杀了他，更是想要吃他的肉，喝他的血。

　　那些妖怪已经被洗脑了，都认为人肉非常的鲜美。他们都想着吃人肉，可惜下场都是被上官羽斩杀。他们的战力或许还可以，但与上官羽却是无法相提并论。

　　甚至还有一些小势力，大约有三五个成员组成。这些小势力过来找上官羽麻烦，也都是被上官羽强势斩杀。这个时候，上官羽也是发现了一件事情，貌似他的力量正在逐渐增强。

　　本来他只有普通天皇境强者的力量，但现在已经有几十倍天皇境强者的力量。也就是说，现在的他，已经比之前强了几十倍了。

　　这其实也是鬼车制定的规则，只不过他并没有说出来罢了。凡是表现出色，潜力过人的角色，都会得到提升。杀的妖怪越多，力量就会越发强大。

　　不过境界却是被死死的限制在了天皇境，根本不让提升。上官羽现在也是有些头疼，貌似已经有一段时间没有看到其他妖怪了。

　　这一片星空还是比较浩瀚的，想要找到一些妖怪也不是什么容易的事情。之前他杀的太过凶猛，只要是想要吃他肉的妖怪，全都被斩杀，没有留下一个活口。

　　这也是他力量提升这么快的原因，而力量越大战力自然就越强。战力越强，能够斩杀的妖怪也就越多，斩杀妖怪越多，力量又能增强。如此呢良性循环下去，想不变强都难。

　　“难道说，其他妖怪都已经死了吗？这才没多久，不会死的那么快吧？”

　　这次进来的妖怪可不在少数，不可能死这么快。上官羽行动的速度越来越快，他想尽快找到其他妖怪。鬼车的传承他可以不在乎，但别人想要杀他，他必须得保住自己的性命。

　　这是一片残酷的星空，想要在这里存活下去，就必须杀死其他妖怪。这一点上官羽没的选择，其他妖怪也是没的选择。他们能做的就只有杀，否则只能被杀。

　　“不知道还有多少妖怪等着我杀，鬼车的传承真的有用吗？”

　　如果杀死其他妖怪真的有传承，那上官羽也是不会拒绝。有好处拿，那是不拿白不拿。整片星空却是忽然颤抖了起来，上官羽也是放满了脚步。

　　一颗颗星辰陨落，一颗颗星辰爆炸。虚空之中，一块块空间碎片掉落了下去。上官羽并没有轻举妄动，这次应该是个大规模的战斗。

　　等他走近一点才发现，这是一群虎妖在和熊妖战斗。仔细看看，便发现足足有二十个妖怪在战斗，怪不得战斗的动静那么大，原来这里竟然在群殴。

　　“化虚！”

　　上官羽将自己的身形隐藏了起来，等他们两败俱伤再强势出手，这二十个妖怪的头颅恐怕都要被他摘取了。虎妖和熊妖的战斗，也是进行到了关键时刻。

　　不管是那些虎妖，还是那些熊妖，他们的身上都是布满了伤痕。现在已经没有一个妖怪是完好无损的，多多少少都受了一些伤。

　　锋利的爪子，尖锐的牙齿，纷纷咬向了对方。皮糙肉厚的身体，仿佛肉盾一般，根本无惧一般的攻击。双方都打出了真火，自然不会让着对方。

　　就算是这种情况，上官羽也是一步一步的走向了战场。他的动作很慢，唯恐被别的妖怪给发现了。这二十个妖怪，也不知道有什么矛盾。

　　“哪个妖怪鬼鬼祟祟？有本事站出来看看！”

　　一个虎妖这么一叫唤，双方的战斗也都是停止了下来。他们之间的战斗可以慢慢解决，如果有外妖插手，那应该先将其他的妖怪杀死才对。那些虎妖和熊妖，纷纷展开了神念，对着周围展开了地毯式搜索。


第八百三十六章　 征战星空

　　“杀你们的人！”

　　上官羽从暗中走了出来，这二十个妖怪全都受伤了，刚好将他们全部解决。为了最后能够胜出，现在只能多杀一些妖怪，如果恢复了五万多倍天皇境强者的力量，那谁还说对手？

　　“大家都是天皇境，你一个还想杀了我们？你不觉得你太自大了吗？”

　　一个受伤的虎妖看着上官羽，嘴角竟然还滴出了一丝口水。绝望森林里的妖怪，真是太想吃人肉了。看着虎妖的表情，上官羽都觉得浑身发冷，虎妖是真的想吃了他。

　　“人类，竟然是人类，大家一起上，吃饱了我们再继续战斗！”

　　胳膊都断了一只的熊妖，却是当先向着上官羽冲了过去。这些妖怪纷纷露出了他们的獠牙，一顶顶皇冠也是浮现了出来。这片星空里，土之法则和金之法则明显浓郁了起来。

　　“熊踏山岳！”

　　“虎裂高峰！”

　　土之法则的厚重，金之法则的锋锐。虎妖和熊妖的联手攻击，让周围的一颗颗星辰都是晃动了起来。这些星辰有大有小，大的有一座小山那么大，小的只有拳头那么大。

　　上官羽感觉自己仿佛都变成了十万丈的巨人，抬手便可毁灭一颗颗星辰。尽管只有天皇境，但他依旧觉得自己强大无比。要是在平时，他连空间都劈不开，更别说捉星拿月。

　　一双大手从天而降，上官羽现在已经有几十倍天皇境强者的力量，一掌便是拍死了一个熊妖。这头熊妖还没搞清楚状况，便是这么不明不白的死了。

　　这纯粹是一场屠戮，这二十个妖怪本来就不是上官羽的对手。现在他们都受了伤，就更不是对手，只有被宰杀的命运。上官羽随意一拍，便是可以拍死一只妖怪。

　　“爷爷饶命，我们愿意做你的奴仆，你叫我们做什么，我们就做什么。”

　　剩下的几个妖怪却是开口求饶，他们实在是吓怕了。战斗不恐怖，但一面倒的杀戮就十分令人害怕。上官羽随意挥挥手，便能够杀死他们。这样的战斗根本就没有丝毫悬念，也没有任何意思。

　　“快逃吧，兴许逃跑了还能够活命！”

　　有妖怪求饶，自然也有妖怪想着逃跑。这些妖怪都是变成本体，足足有四条腿，跑起来也是不慢。可惜他们的逃跑本身就是一个笑话，想在上官羽手里逃生，却是不大可能。

　　“想跑？那我就送你们一程！”

　　一双拳头后发先至，一拳便轰死了一个熊妖。上官羽仅仅只是站在原地，一拳打出，便是一个妖怪陨落。随着战斗的进行，上官羽的力量也是越来越强。

　　那些跪在星空之中的妖怪，更是瑟瑟发抖。凡是逃跑的妖怪，竟然全都被上官羽打死了，没有一个幸存。他们更加庆幸自己的选择，逃跑在这主儿面前丝毫没有作用。

　　“主人，我们是您的奴仆，请问您有什么吩咐？”

　　这几个妖怪将头埋得更低了，他们只是想活着而已。反正他们在绝望森林里，本来就没有什么地位。现在只不过是换个主子罢了，又有什么不能接受的？

　　“做我的奴仆？你们还不够资格！”

　　“砰”“砰”“砰！”

　　一个接着一个妖怪陨落，上官羽不会对他们有丝毫的心软。他对妖族并没有什么偏见，但这几个妖怪明显不是什么好妖。对他们的心慈手软，就是对自己的残忍。

　　“不行，我得赶紧找到那些厉害的妖怪，斩杀那样的一个妖怪，恐怕比斩杀二十个这样的妖怪都要强悍！”

　　暗中的鬼车眼里闪过了一丝满意，上官羽果然没有令他失望。不过其他地方，也有一些妖怪，表现的比较不错。有些妖怪本身境界高，有些妖怪则是潜力大。

　　本身境界高的妖怪，一旦熟悉了现在的这幅身体，也是可以很快适应。不论是对法则的领悟，还是对武技的掌控，他们都要远远强于其他妖怪。

　　还有潜力大的妖怪，他们本身的境界并不高，但他们资质高，同样的实力，发挥出的战力要远远强于其他妖怪。他们或许掌握了一些强大的武技，或许能够把握战斗的节奏，或许暗藏一些秘术。

　　甚至有些妖怪手里有强大的神兵利器，这也能够使他们的战力增加。想想也是如此，两个一样实力的人，一个拿着棍子，一个拿着机关枪，谁强谁弱？

　　有的是本身境界高，才有那些神兵利器。不过这些神兵利器最多也就高级至宝，再高却是没有了。而另一些妖怪手里的神兵利器，却是那些天极境强者赠送的。

　　别说高级至宝，就算是巅峰至宝都有。有的天极境大妖有奇遇，或者是镇族之宝，有巅峰至宝也不奇怪。本来这些妖怪信心满满，有了巅峰至宝，谁是对手？

　　可惜的是，鬼车一下将他们都打到了天皇境。以这样的境界，别说催动巅峰至宝，就算是高级至宝的威能，也是不能完全发挥出来。

　　就算是发挥出一缕威能，巅峰至宝也是厉害的有些恐怖。只不过和真正发挥出威能，是完全不能比的。巅峰至宝已经是一些族群的镇族之宝了，可想而知其珍贵程度。

　　“看来这次的争夺很激烈，想得到老祖的传承，哼哼……”

　　鬼车一直隐藏在暗中，这片星空本来就是他开辟的，在这里他就是神明。这里面的所有妖怪加起来，也不可能是他的对手。他想要谁死，谁就死，没有丝毫存活的可能。

　　这些妖怪都想得到他的传承，可惜他的传承岂是那么好得到的？他鬼车是什么存在？除了妖帝能够降服他，其他人就算是大帝，也不能够令他屈服。现在妖帝已死，天下间还有谁是他不敢杀的？

　　“妖帝，兴许臣下还能代你继续征战，这次的传承令臣下看到了希望！”

　　上官羽对着四周看了看，他总觉得暗中有什么东西在监视他。这里是鬼车开辟出来的星空，他动动脚趾头想想，也是大概能够猜到是鬼车在监视。

　　恐怕这片星空里发生的一切，都逃不过鬼车的眼睛。挑选传承者，可不是什么简单的事情。只有秦寿那么幸运，根本没有人和他争夺。

　　接下来的时间里，上官羽也是再度加入了杀戮之中。一个个妖怪死在了他的手里，如果这些妖怪有本来的境界，或许死的就算上官羽了。

　　他现在的样子也是有一些狼狈，不久前有一个人星境的妖怪和他战斗了一场。当然了，在这里那个人星境的妖怪，也是被打成了天皇境。

　　如果真是人星境妖怪，那上官羽肯定不是对手。就算被打落了境界，那个妖怪也是战力非凡。毕竟曾经是人星境，各种武技都是娴熟无比。

　　就算是上官羽，也是费了好大一番力气，才将那个妖怪斩杀。这也让他的神色凝重了起来，看来是他将一切看得太过简单了。境界的差距，不是实力相同就能弥补的。

　　这才仅仅是人星境罢了，还有地星境，还有天星境，甚至还有半步天极境。那些大妖对武技的掌控，绝对超出他许多。甚至那些大妖的战斗经验，也要比他多很多。

　　他一路行走，不停地感悟着法则之力。这次对他来说也是一种机会，平时拥有五万多倍天皇境强者的力量，他对法则的依赖也是弱了很多。

　　现在则是不同了，大家力量都相差不大，对法则的领悟也是制胜的关键之一。论武技，他并不怕，他连上古绝技都会。论神通，他更是无敌，其他妖怪根本就没有神通。

　　整个妖族，明面上就四大巅峰族群有神通。绝望森林里可没有四大巅峰族群，否则哪里轮得到大力牛魔王称王称霸？而上官羽一个人便是掌握了三门神通，谁能够相比？

　　尽管他的肉体也变得和其他妖怪一样脆弱了，但他有无痕神通，恢复伤势比其他妖怪快了太多。就算皮开肉绽，转眼之间便可愈合，甚至是完好如初。

　　他的力量也是在逐渐增强，现在已经快接近一百倍天皇境强者的力量。只要继续斩杀一些妖怪，恐怕就能够真的达到一百倍天皇境强者力量了。

　　在有些妖怪还是一倍两倍天皇境强者力量的时候，上官羽已经快接近一百倍。这就是潜力的差距，潜力值越高，力量就越强，这就是鬼车的设置。

　　不过力量增强的不止上官羽一个，那些本身是天星境或者半步星极境的大妖，力量增长的比上官羽还要快。并不是说他们潜力就比上官羽高，而是他们杀起其他妖怪来实在是太快了。

　　他们一个个简直都是杀妖狂魔，看到妖怪就杀，根本不浪费一丝一毫的时间。金毛狮王现在的力量，已经正好一百遍天皇境强者力量，比上官羽还要强上一些。

　　这点让鬼车极为满意，如果战斗都是一面倒，那就真的没什么意思。那些被打落境界的大妖，毕竟要强势许多。尤其是金毛狮王，本身还有一个性命交修的巅峰至宝。

　　“喵……”

　　就在上官羽四处寻找其他妖怪的时候，却是传来了一声猫叫。这是一只猫头人身的妖怪，也就是猫妖。碧绿的眼睛，散发着道道残忍的目光，她直接对着上官羽伸出了利爪。


第八百三十七章　 九命猫女

　　这竟然还是一只母猫，她舔动着舌头，利爪横空，抓碎了一颗颗拳头大小的星辰。白色的毛发，一根根竖立着，锋利的爪子，更是闪现了一道道寒光。

　　正在行走的上官羽，也是感觉到了一阵头皮发麻。锋利的爪子，已经快到了他的后心。这头猫妖的速度简直快到了一种无法形容的境界，仅仅能够感觉到一丝风声。

　　或许本来的上官羽能够轻易地破了这种速度，可惜现在的他被削弱了太多。这一爪抓出，就算是上官羽都来不及反击，他只来得及将身体微微一侧。

　　“撕拉！”

　　衣服撕碎的声音响了起来，上官羽一矮身，这一爪却是抓在了他的肩膀之上。三道血痕不停地渗出鲜血，上官羽眉头微皱，这一爪差一点就将他的肩膀废了。

　　猫妖的动作并没有停下来，一击得手，便是再度一爪抓了过来。这一爪比之前更快，仿佛已经暗合了星空下的轨迹，转瞬便是来到了上官羽的身前。

　　好在这次上官羽早有准备，一个转身便是轰出了一拳。破天真意无敌，一拳之间，就要破灭亘古，打破神话。一颗颗拳头大小的星辰炸开，一片片空间湮灭。

　　这是拳与爪的碰撞，拳影横空，爪影漫天。一抹寒光，仿佛从虚空远处抓来，令人心生摇曳。不过上官羽这一拳却是堂堂正正，管你从哪里来，只要将你打碎便可。

　　一拳便是破掉了猫妖的爪影，将猫妖的攻击打成了虚无。这时候，上官羽才来得及看攻击他的是什么妖怪。只是他没有想到，引入眼帘的竟然是一个小女孩。

　　“女仆？”

　　不知道什么时候开始，猫妖已经变成了人形。她的样貌给上官羽的第一印象，就是地地道道的女仆。脸是人的脸，身子也是人的身子，不过一双猫耳却是微微颤动。

　　不过这个小女孩刚才那凌厉的攻击，他可不会忘记。如果他反应慢一点，现在恐怕已经横尸星空。这个小女孩长得是柔柔弱弱，打扮的也是很女仆，很容易让别人降低戒心。

　　“你是什么妖怪？现出你的原形吧！”

　　这幅小女孩的模样，实在是令人下不去手。上官羽可不想和这么一个小女孩打，如果她能够恢复原形最好。如果她非要不恢复的话，那他只能辣手摧花。

　　“哟，人家这幅模样不好吗？”

　　这个小女孩竟然将衣服往下拉了一点，露出了洁白无瑕的肩膀。一根根雪白的发丝，随意的披散在肩膀上。一双大眼睛犹如散发着丝丝媚态，竟然还想勾引上官羽不成？

　　这要是心智不坚的人看到，很有可能被诱惑到。就算本来还有些警惕性，现在也是消失的无影无踪了。面对一个女仆的诱惑，谁能够抵挡得住？

　　就算是一些心智还算尚可的人，心里的警惕性恐怕也会降低不少。不过要是经常行走在死亡边缘的人，则是警惕性大增，魅惑的女人往往都是杀人于无形。

　　上官羽的神色也是有些迷离，整个人仿佛都失去了主心骨一般。小女孩的眼里闪过了一丝不屑，果然又是这样的货色，死了也是活该。

　　“绝命九爪！”

　　就在上官羽发呆的时候，猫妖却是迅速出手了。这次却是发动了绝杀，以她的魅惑能力再加上绝杀，已经不知道杀死多少妖怪了，屡试不爽。

　　只是她没有注意到，上官羽的嘴角勾起了一抹笑容。猫妖的魅惑比起秦诗琪来，实在是差了太多。秦诗琪是天生媚骨，就算是站在那里，对男人来说，也是无尽的诱惑。

　　秦诗琪的一举一动，都带着丝丝妩媚。也就是上官羽习惯了，这才在秦诗琪面前没有出丑。不过如果秦诗琪发动媚术的话，上官羽还真不一定能够忍受得了。

　　这头猫妖也想来诱惑他，实在是太高看自己了。这种后期培养出来的妖媚，和秦诗琪那种颠倒众生的魅惑，是远远不能够相比的。

　　这头猫妖不知道，上官羽装出这幅模样，其实就是为了降低猫妖的警惕心。在猫妖看来，上官羽已经呆傻了，配上绝杀绝对能够斩杀他。

　　“六道轮回印！”

　　在猫妖使用媚术的时候，上官羽已经暗暗捏起了轮回印。畜生道印、饿鬼道印、修罗道印、人间道印纷纷打出，隐藏在他的掌心之中。

　　四道轮回印在他的掌心之中，已经融合在了一起。现在的上官羽，使用六道轮回印已经不需要双手结印，单手便可使用出来。猫妖在算计他，他又何尝不在算计猫妖？

　　生死搏杀，靠的不仅仅是战力，还有智慧。有的强者，能够利用天时地利人和，能够发挥出的战力自然不一样。有的强者，则是不停地激怒对手，搅乱对方平静的心潮。

　　猫妖脸上还挂着冷笑，她的指甲竟然比手指还长。一道道寒光在星空闪过，凡是挡在她前面的星辰，全都被她的利爪抓碎。绝命九爪，总共有九式，每一式都威力无穷。

　　这头猫妖本来是天星境强者，天资卓绝，才几百年便已经成就天星境了。妖族和人族不同，他们的寿命明显要长一些。几百年对妖怪来说，就相当于人类的几十年。

　　同境界的妖怪，比人类强上一些是正常的。他们修炼的时间更久，肉体也是更加强大。他们刚步入修炼一途的时候，便是将天地元气吸入体内。没有足够强横的肉体，恐怕早就死掉了。

　　本身是天星境的猫妖，就算现在打落到了天皇境，也不是一般的妖怪能比拟的。这一路杀过来，她竟然也有接近一百倍天皇境强者的力量了。

　　她这一出手，便是铺天盖地的爪影，仿佛要割裂虚空一般。这些爪影闪烁着锋利的寒光，仿佛冰冷彻骨，能够把人活活冻死。这些爪影组合到了一起，仿佛形成了一座完全由爪影组成的山峰。

　　这座山峰弥漫着杀意，仿佛要开辟出一片小天地一般。换成别的妖怪，面对这样的攻击，只能是粉身碎骨。就算是上官羽，如果不是之前有准备，恐怕现在也要遍体鳞伤。

　　就在猫妖得意的时候，上官羽却是将四道轮回印拍了出去。本来只是一个指甲盖大小的手印，迎风便涨，转眼之间便是成为了一个遮天蔽日的大手印。

　　一个个兽影在其中奔跑，也不知道是不是在觅食。一个个恶鬼在里面游走，也不知道是不是急着投胎。一个个修罗在里面摇摆着身躯，也不知道是不是在庆祝什么。一个个人影在其中战斗，也不知道是不是在举行比武招亲。

　　这个大手印从上官羽的手中出来之后，便是逆天而上，狠狠地拍向了那座爪影组成的山峰。仿佛是九重天上的仙王，使出这一道大手印屠神灭魔。

　　“轰！”

　　剧烈的响声，大手印和爪影山峰碰撞在了一起。一道道无形的波纹扫了出去，仿佛是在平静的湖面上丢下了一枚石子。无形波纹所过之处，一颗颗星辰毁灭。

　　上官羽咬了咬牙，承受着巨大的力量，让大手印猛地捏拳。这一捏，便是将爪影山峰捏在了手中，无数的爪影崩飞。大手印越捏越紧，一道道爪影破碎。

　　猫妖本来信心满满，哪里会想到这种变化。等她想要再度出手的时候，整座爪影山峰都是破碎了。就算是上官羽打出的轮回印，都是破破烂烂。

　　不过上官羽却是抓住机会，将破破烂烂的大手印狠狠地拍在了猫妖的身上。猫妖本来就大惊失色，现在更是无从躲闪。她的身体便是横飞了出去，砸碎了一颗颗星辰。

　　趁你病，要你命，上官挥动破天神拳，向着猫妖追了过去。拳影纷飞，沿途所过，仿佛打出了一条长长的通道。一拳接着一拳，每一拳都可破碎上百颗星辰。

　　猫妖在空中艰难的稳住了身体，便是再度发动了反击。一人一妖，在星空之中，展开了惊天动地的大对决。一拳一爪，打的是天昏地暗，日月无光，虚空破碎。

　　这一片星空已经过了很多很多年，早就已经不甚坚固。要不然，鬼车也不用将所有的妖怪都限定到天皇境。如果是天星境强者在这里发动攻击，非常有可能将这一片星空打穿。

　　更别提那些天极境强者了，要是让那些妖怪进来，那将是一场大灾难。鬼车有他自己的打算，怎么能够被那些天极境强者破坏？

　　现在的鬼车毕竟仅仅是一缕残魂，想要将那些天极境限定到天皇境，实在是太难了。与其如此，还不如强势的将那些妖怪都阻挡在外面。让这些妖怪进来，一切都还在他的掌控之中。

　　“这次的传承还真是给老祖带来了不少惊喜，竟然连九命猫女都出现了。就算在上古年间，老祖也是没有见过九命猫女。这小子还真是好运道，竟然和九命猫女对上了，哼哼……”

　　“轰”“轰”“轰！”

　　转眼之间，上官羽和九命猫女便是对攻了几百招。就算是犹如房子一般大小的星辰，都是被他们打的爆炸开了。这片星空都是跟着遭了殃，连鬼车都是咂舌不已，这一人一妖已经打出了真火。如果不杀了对方，他们怎么可能就此罢手？


第八百三十八章　 瞳术—猫之国度

　　上官羽自然认不得什么九命猫女，事实上九命猫女也是非常厉害的神兽。就好像自爆兽、幻影兽一般，非常稀少，有可能几万年都不出现一个。

　　不知道是说他运气好，还是说他倒霉。这些神兽都非常罕见，可他竟然遇到了三个，而且这三个竟然还都跟他是敌人。幻影兽已经被他所杀，但自爆兽并没有死。

　　上次出现的自爆兽，还是一个幼兽，这么多年过去，也不知道成长到什么程度。自爆兽的天赋神通实在是太过逆天，根本无法跟他战斗。

　　反正自爆兽打不过别人，就直接自爆，兴许就将敌人炸死了。反正他自己自爆是不会炸死自己，大不了多爆炸几次。这种天赋神通是可以不停使用的，足以想象它有多么逆天。

　　至于幻影兽，不管他有多么厉害，反正都已经被上官羽斩杀，已经不用在乎。而现在这个九命猫妖，并没有什么特殊的地方，起码到现在上官羽没有见到。

　　一次次攻击之后，上官羽和九命猫女也是分了开来。这时候他们的身形都是非常狼狈，甚至身上都有不少伤口。他们两个力量差不多，只不过上官羽的武技更甚一筹。

　　在上官羽的身上，有着一道道爪痕。一身白袍早已变成了一条条，伤口早已染红了衣服。幸亏他的肉体自愈能力比较强大，那些伤口现在已经结疤。

　　如果说上官羽受的都是外伤，那九命猫女受的则是内伤。破天神拳在上官羽的手中，也是越来越强悍。每一拳仿佛都可开天辟地，强的可怕。

　　拳拳到肉，将九命猫妖打的不停吐血倒飞。九命猫女从小到大，何曾吃过这么大的亏？她忍着身体的疼痛，拼命的攻击上官羽，否则上官羽身上哪来那么多的伤痕？

　　不要以为只有爪子才能抓碎衣服，就算是拳头，也能够将衣服打碎。以上官羽的拳劲，也是将九命猫女身上的衣服打的破碎不堪。

　　现在九命猫女身上的很多地方，都是露在了外面，春光乍泄。她身上的衣服根本遮不住她的娇躯，也是让上官羽大饱眼福。这样的战斗多来几场，上官羽也是不会介意。

　　不得不说，九命猫女也是肤如凝脂，摸起来不知道是个什么感觉。上官羽的眼神，也是在九命猫女的全身上下不停游走。甚至有时候故意攻击九命猫女的娇羞部位，将那些地方的衣服打碎，不就什么都看到了？

　　“混蛋，我九命猫女活了几百年，也从来没有遭受过这种待遇！你个混蛋，不可饶恕的混蛋，不杀了你，我就不叫九命猫女！”

　　她俏脸含煞，一双白色的眉毛都是皱了起来。她的爪子更是对着上官羽的眼睛抓了过去，她恨不得将上官羽的眼珠子挖出来。平时她诱惑别的妖怪，只不过是为了斩杀那些妖怪罢了。

　　她可是从来没有被别人看到这么多地方，甚至她能够感觉到，那些露出来的地方都是火辣辣的。她满嘴的银牙都是快咬碎了，对上官羽当真是恨到了极点。

　　“不得不说，你的皮肤的触感真是不错。身材也还好，就是胸部小了一点，臀部不够挺。”

　　上官羽纯粹就是一副无赖的样子，他脸上还带着玩味的笑容。不过他手上的动作也是不慢，一拳接着一拳，破灭万物，仿佛没有什么东西能够阻挡得了他。

　　听着上官羽的评价，九命猫女的双眼都快喷火了。如果眼神可以杀人，上官羽绝对死了一万遍都不止。她看着上官羽的面孔，当真是觉得可恨到了极点。

　　“你个混蛋，我要挖了你的眼睛，我要剁了你的手，我要让你生不如死！”

　　粗重的喘息，涨红的脸颊，恶毒的诅咒。九命猫女从来都没有这么愤怒过，就在这个时候，上官羽却是一拳打在了她的胸部之上。这一下，却是彻底点燃了她的怒火，仿佛是炸弹即将爆炸了一般。

　　“看来我是看走眼了，没想到还真有料！”

　　上官羽调侃的说了一句，甚至还将手凑到鼻子前嗅了一口。刚才他说九命猫女的身材不行，九命猫女就恼怒到了极点。现在竟然还这般情况，九命猫女如何能够忍受？

　　九命猫女怎么说也是一个女的，被这般轻薄，自然是早就受不了了。就算是换成其他女的，肯定也是早就暴怒了。看着上官羽的模样，她恨不得撕了上官羽的嘴。如果说之前的九命猫女是一座死火山，现在却是彻底的喷发了。

　　上官羽则是好笑的看着九命猫女，只要能够激怒敌人，将敌人心性打乱就行。就算这个方法邪恶了一点，也无所谓，制胜才是关键。

　　“瞳术——猫之国度！”

　　这下九命猫女也是不再压抑，她决定不再隐藏自己的怒火，而是彻底的爆发了出来。她现在已经是真正的衣不蔽体，能看的不能看的都已经被上官羽看到了。

　　就在这个时候，她却是使用了瞳术。武技有强有弱，秘术一般都是不传之秘，瞳术则是诡异莫测，神通当然需要大帝传承才行。就算是无痕神通，上官羽也不觉得是轮回道祖所创。

　　随着境界的提升，他也是知道了一些事情。道祖根本不足以开创神通，轮回道祖的神通绝对有问题，应该是别的大帝所创。只是不知道，怎么到了轮回道祖的手里。

　　九命猫女一脉，从来没有出过大帝，它们的数量实在是太少。几万年也不会有一只，想要出个大帝实在是太困难。人族大帝数量相对多点，那也跟人族数量庞大有关。

　　她的一双眼睛，都已经变成了绿色。她的瞳孔里，仿佛有着无尽的奥秘。施展瞳术，靠的自然是眼睛，她的瞳孔不停的放大、收缩，正在施术。

　　这片星空仿佛经历了几度幻灭，一颗颗星辰沿着一定的轨迹运转。就连上官羽也是暂时被定住了，根本无法移动。他只能睁大着眼睛看着这一切，不能动的感觉实在是太难受。

　　好在九命猫女也不能动，否则恐怕他现在已经被抓的不成人形。绿色眼睛，莫名的光芒，这里仿佛脱离了星空，从而变成了另一个国度。

　　隐藏在暗中的鬼车都是惊咦了一声，没想到九命猫女还有这种手段。瞳术果然诡异莫测，就连鬼车都是没见过这样的瞳术，看来九命猫女一脉当真厉害。

　　鬼车见多识广，就算是很多神通都见过。可惜的是，他活着的时候并没有见过任何一只九命猫女，自然就见识不到这种瞳术。现在的战斗，却是越来越有意思了。

　　“喵……喵……喵……”

　　一声接着一声的猫叫，让上官羽都是有些烦躁。星空已经消失，现在他正站在一座城堡之中。街道上行走的不是人，而全是猫。

　　这些猫竟然全都是直立行走，根本不是四条腿走路。上官羽一个人类，站在猫的城池里，实在是太过显眼。很多猫都是向他看了过来，不过那些猫眼里却是蕴含了无尽的仇恨。

　　这就是九命猫女的瞳术，只不过他现在被境界所限，根本使不出真正的猫之国度。现在仅仅是一座小城堡而已，里面的猫的确不少，但和真正的猫之国度比起来，还是差了太多。

　　“这就是猫之国度？为什么这些猫这么恨我？”

　　不管怎么看，这些猫也不像是有很强战力的猫妖。它们就像是普通的猫，只不过特殊一点罢了。上官羽刚刚走动一步，所有的猫便是向他围攻了过来。

　　“废话，这是我的猫之国度，这些猫都是代表了我的意志。你个混蛋，我恨不得将你剥皮抽筋，不恨你恨谁？”

　　九命猫女也是出现在了上官羽的不远处，只不过现在她已经换了一件完好无损的衣服。她可不想被上官羽占太多的便宜，自是抓紧时间换了衣服。

　　“原来是你，差点没认出来，你穿上衣服我都不认识你了！”

　　本来九命猫女还一脸得意，这个瞳术实在是太强大。谁知道上官羽竟然蹦出了这么一句话，她只感觉到天旋地转，头昏脑胀。见过气人的，没见过这么气人的。

　　“混蛋啊混蛋，你死定了，啊啊啊！”

　　九命猫女疯狂的吼叫了起来，一只只猫向着上官羽冲了过去。现在的她已经失去了理智，实在是太过分了，简直不可饶恕，必须死，必须死啊！

　　“不就是猫之国度吗？这些猫又有什么用？！”

　　上官羽一拳便是将面前的那些猫打飞了，这些猫根本就没有什么战斗力。他的目标是九命猫女，只要杀了九命猫女，肯定能够从这什么猫之国度出去。

　　俗话说，蚁多咬死象，上官羽现在便是深深的明白了这个道理。别看一只猫，几十只猫都不算什么。但这里的猫实在是太多了，而且好像不会死亡。

　　他明明一拳打爆了好几只猫，可是过一会儿，它们竟然又生龙活虎的蹦了过来。本来他根本没有将这些猫放在眼里，可是现在他却是不敢掉以轻心了。

　　“没用的，你的一切攻击都是没用的。在我的猫之国度里，所有的猫，都是不死的存在。不论你将它们杀死多少遍，它们都能完好无损的复活！”


第八百三十九章　 以神通破瞳术

　　九命猫女得意的站在空中，终于能够压制的住上官羽，这让她的心情都是舒畅了起来。一直都是她憋屈，一直都是她吃亏，现在终于是咸鱼翻身，扬眉吐气了。

　　这些猫个个悍不畏死，本来就没有生命，自然不会害怕死亡。随着九命猫女的指挥，所有的猫都是冲了过来。一波过来，至少有几千只猫，甚至几万只猫。

　　这个时候，九命猫女也是会发动攻击，撕天一爪。仿佛要将这片星空抓裂，所有的爪影都无比巨大。空间都是被抓出了一道道裂口，仿佛是空间大裂斩一般。

　　面对铺天盖地的猫，已经不好对付了，更何况还有数之不尽的爪影。九命猫女也是愤怒到了极点，每一爪都是出动了全力，势必要将上官羽杀死。

　　“为什么我的行动变得迟缓了？”

　　在猫之国度里，上官羽很快便是发现自己的动作变慢了。就好像被大山压住了一般，身体变得很重，都快被压的喘不过气来了。甚至他的身体还发出了一阵阵响声，骨骼仿佛都要被压断了。

　　“你个混蛋，感觉到异常了吧？是不是觉得很有压力呢？”

　　九命猫女的嘴角微微翘了起来，又是一爪抓了出去。上官羽身上的伤口也是越来越多，而她的身上却是没有什么伤口。两者的差距，真是一目了然。破天神拳是厉害，但打不到目标又有什么用？

　　凡是上官羽的攻击，九命猫女根本不会在乎，全都被那些猫给挡了下来。几万只猫一下冲上去，就将破天神拳挡了下来。这一拳的确威猛，至少打死了几千只猫。

　　一个个猫的身体炸开，不过一点鲜血都没有。这些猫的身体本来就是虚幻的，顶多将它们全部打成虚无。可是没一会儿，这些猫就会再次出现。

　　如果是正常情况下，上官羽能够将攻击直接打到九命猫女的身上。可是现在他动作迟缓，等他一拳打出去，所有的猫便是扑了上来。

　　这种战斗，实在是太恼火，简直让他不能接受。现在已经完全由九命猫女主导，上官羽只能被动挨打。就这么一会儿，他身上就多了几十条划痕。

　　“得想想办法，再这样下去，我迟早会败！”

　　在九命猫女使用瞳术之后，上官羽就完全没有优势了。在猫之国度，他的攻击全都被那些猫挡住，而九命猫女的攻击却是准确无误的抓在他的身上。

　　“混蛋，我要杀了你！你不是很厉害吗？现在怎么毫无还手之力啦？”

　　九命猫女一边攻击，还一边叫嚣着。她的神色之间充满了快意，刚才的抑郁一扫而空。她居高临下的看着上官羽，犹如看着一个手下败将一般。

　　之前一直被上官羽压制，更是被上官羽百般调戏占尽便宜。现在纯粹就是在雪耻，在报仇，一定要一爪一爪的撕碎上官羽。要将他身上的肉一块一块的撕扯下来，让他生不如死！

　　“神通——无痕！”

　　上官羽的身上，已经有了几百道伤痕。如果继续这样下去，恐怕不久后他就要变成一个血人。本来还不需要立即使用神通，可是现在九命猫女竟然一爪抓在了他的脖子上。

　　这一下，差点就将他的脖子抓穿了，差点就将他的生命终结了。上官羽知道，现在已经到了生死关头，没必要继续隐藏，否则小命都有可能丢在这里。

　　真是在鬼门关前走了一遭，没想到九命猫女的攻击竟然这般凌厉。猫之国度这个瞳术，果真是厉害非凡。看到上官羽受伤，九命猫女就更加得意。

　　“寰宇尽灭！”

　　上官羽宁心静气，双手划过了一道道玄奥的轨迹。在他的头顶，出现了一顶九色皇冠，将他衬托的宛若一个盖世帝王。现在他君临天下，三界众生莫敢不从。

　　他随意一道圣旨，就可以血流成河。他随意一句话，就可以决定其他人的生死。他随意一个站立，便有气吞山河之姿。他随意一个眼神，便可以令众生畏惧。

　　一颗颗星辰不是破碎，而是直接爆炸。就仿佛是炸弹一般，发出了惊天动地的声响。寰宇尽灭，破灭一片星空根本不是问题。空间碎片哗啦啦的掉下，就仿佛碎玻璃一般。

　　强横的气势，让那些巨大的星辰都不敢靠近。神威好像能够浩荡三千里，一招仿佛能够毁天灭地。就好像是魔主降临一般，诛仙灭魔弑神灭妖都不是问题。

　　九命猫女也是凝重了起来，这样的一招，她自问根本接不住。如果是她天星境的时候，随意一爪，便可抓灭这样的攻击。可问题是，现在她只有天皇境，自然不能被这样的攻击打到。

　　整座城堡的猫全都扑了上去，足足有着几万条猫。在寰宇尽灭之下，一条条猫犹如泡影般幻灭。虚空震颤，空间破碎，就连九命猫女也是惊讶万分。

　　好在这些猫终究是挡住了上官羽的攻击，让九命猫女也是长呼出了一口气。她冷冷一笑，十个指甲都是散发出了冷冽的寒光。她已经瞄准了上官羽的胸口，准备这一击掏出上官羽的心脏。

　　她已经准备了好久，这一击绝对会成功。就在寰宇尽灭过后，九命猫女便是以最快的速度，来到了上官羽的身边。这一爪仿佛要撕开天穹一般，势必要破开上官羽的胸口。

　　上官羽刚刚使用了寰宇尽灭，现在正是旧力未去新力未生之际，根本无法使用出真正的大招。九命猫女早已算计好了一切，自然是抓住了最为关键的时机。

　　漫天的爪影，化成了一柄绝世宝剑。仿佛是时间最锋利的宝剑一般，一剑就能刺穿上官羽的胸口。就算是上官羽的心脏，也要被这一剑洞穿。

　　“寰宇尽灭！”

　　就在九命猫女得意的时候，银发血瞳的帝羽却是出现在了上官羽的身边。这一招积蓄已久，更是从侧面打向了九命猫女。这一击实在是超出了九命猫女的想象，她为什么会遭到别人的攻击？

　　她仅仅是将上官羽一个人带进了猫之国度之中，其他的天皇境想从外面进来，绝对是没有一丁点可能。那么，帝羽是怎么来的？为什么之前她并不知道？

　　在上官羽使用寰宇尽灭的时候，他便是想到了现在的情况。既然九命猫女想要如此，那他便将计就计，将九命猫女给算计了。

　　就在九命猫女以为自己要成功的时候，帝羽横空杀出，而且出手便是寰宇尽灭。九种法则之力在他的手中轮转，仿佛一个天地大磨盘一般，要磨碎世间的一切。

　　九命猫女的攻击正对上官羽，而帝羽则是从侧面杀出。帝羽蓄谋已久，却是后发先至，当先将这一招打在了九命猫女的身上。他的速度太快，直接将九命猫女打飞了出去，那九命猫女的攻击当然打不到上官羽。

　　“噗！”

　　整座城堡之中，有着一条条街道，更是有着一座座建筑。可惜现在九命猫女的身体不停的倒退，却是撞穿了一个个墙壁，撞倒了一座座建筑物。

　　“怎么回事？”

　　本来以为一切都在她的算计之中，谁知道竟然变成了现在这般模样。帝羽的一招寰宇尽灭，全都打在了九命猫女的身上，她顿时被打的皮开肉绽。

　　尤其是，九命猫女刚换的一套衣服，现在更是被打的破碎的不成样子。原来那一套仅仅是衣不蔽体，现在这套更是和没穿差不多。

　　她浑身染血，仿佛从血池里爬出来一般。浑身有九成以上的地方，全都露在了外面。也就最关键的三个部位，还有一些布条挡着，其他地方等于就是裸露在外。

　　就连躲在暗中的鬼车也是瞪大了眼睛，他没想到上官羽竟然掌握了神通。分身神通他的确不认识，但神通的力量他却是分的清楚。

　　毕竟他曾经跟着妖帝征战诸天万界，见过的大帝也不在少数。那种神通的力量让他眼馋不已，可惜以他的本事，是不可能开创出神通的。

　　“焚仙八式之焚魔！”

　　“焚仙八式之焚妖！”

　　上官羽和帝羽左右夹击，纷纷向着九命猫女冲了过去。刚才的一招寰宇尽灭已经将九命猫女打伤，自然不能给九命猫女疗伤的时间。

　　他们头顶上的皇冠，都是发出了夺目的光芒。大量的火之法则向着这边聚集了过来，全都进入了他们的身体之中。在他们的手掌之中，全部都是火之法则。

　　一只火焰巨魔出现在了场中，它浑身都是火焰，唯有体型和恶魔一样。它怒吼一声，便是向着猫女追了过去。在它的旁边，则是出现了一个火焰大妖，同样是朝着九命猫女追了过去。

　　“就凭你还想杀我？你也太把自己当回事了吧？”

　　上官羽调笑一声，便是和帝羽再度加速。沿途所过之处，所有的猫都是被直接烧成了灰烬。在这样的攻击之下，那些猫根本是奇偶连一个呼吸的时间都抵挡不住。

　　九命猫女也是惊恐的大叫了起来。浓郁的火之法则已经将她包围。这种关键时刻，九命猫女自然是激发了潜力，双手不停地划动着。可惜她已经受伤过了，现在更是遭到了帝羽和上官羽的联手攻击。她一声惊呼，身上最后那些布条都是被焚烧殆尽了。


第八百四十章　 裸奔逃命

　　“我不是故意的，我真不是故意的！”

　　上官羽和帝羽都这么说，但九命猫女要是信了他们的话，那她就是傻子。明明可以用别的攻击，干嘛非要用火之法则攻击？焚魔焚妖究竟是为了什么？

　　寰宇尽灭、破天神拳、六道轮回印，全都是威力绝伦的招式。可上官羽和帝羽都不用这些招式，反而用焚妖和焚魔，浓郁的火之法则足以焚毁一切。

　　以九命猫女的实力的确不会被烧死，但她的衣服毕竟不是什么绝世宝物，自然挡不住这种灼烧。在焚妖和焚魔双重攻击之下，她的衣服全都被焚烧殆尽。

　　本来她的衣服就破碎不堪，但好歹能够遮挡住关键部位。可现在倒好，竟然被打成了裸奔状态。全身上下，就连一块布片都没有了。

　　就算她是只母猫，现在裸露在别人面前，也是觉得羞耻万分。她双目喷火，浓浓的愤怒之中，却有带着丝丝慌乱。她恨不得多长出几只手，仅仅是两只手，根本挡不住所有的关键部位。

　　她只能一手挡在上面，一手挡在下面。可惜看着上官羽和帝羽那调侃般的身前，她就觉得脸上一阵火辣辣的疼痛。这次可真的是亏了又亏，全身上下都被上官羽看遍了。

　　“法则神衣！”

　　九命猫女怒哼一声，却是用浓郁的法则之力形成了一件衣服，套在了身体之上。双手是挡不住，但法则之力形成的衣服却是能够挡住视线。

　　不过为了行动的方便，也就仅仅用法则形成了内衣，裹住了关键部位。如果做全身的衣服，只会消耗更多的法则之力。毕竟法则形成的衣服需要不停的维持，自然有着很大的消耗。

　　“嘿嘿，其实我有大巫之眼，你这种法则形成的衣服对我来说就是形同虚设。你穿不穿我都看得见，懂吗？”

　　就在九命猫女以为搞定的时候，上官羽却是再度无情的打击她了。这种法则神衣，对上官羽来说真的是一点阻挡的效果都没有。

　　本来九命猫女还以为上官羽忽悠她，就在她想要辩驳的时候，她的耳边却是传来了上官羽的一句话。这句话却是彻底的点红了她的脸颊，也是让她相信了上官羽的话。

　　如果上官羽看不见的话，绝对不可能将那些说清楚。九命猫女只感觉天塌了一般，她的心里只有了一个念头，那就是杀死上官羽！

　　绝对不能让上官羽活下去，否则她就没有面目见人了。长这么大，别人连她的背都没有看过，可上官羽倒好，已经看遍了她的全身。

　　“他是谁？”

　　这时候，九命猫女却是压制住了心里的怒火，转而看向了银发血瞳的帝羽。她的身体不仅被上官羽看光，竟然还被另一个人看光。九命猫女的心里都是快哭了，这究竟是造的什么孽？

　　“他是我哥哥！”

　　“我是他哥哥！”

　　上官羽和帝羽接连开口，最后又是异口同声的说道，“反正你已经被我们看光，不如陪我们兄弟两人乐呵乐呵，如何？”

　　“乐呵你祖宗，给我死来！今日若不杀你们，就让我死无葬身之地！”

　　上官羽连这种无耻的话都说得出来，当真是将九命猫女气的七窍生烟。她双手划动，成千上万只猫再度凝聚成形。她再也压制不住怒火，她已经走向癫狂！

　　“爆爆爆！”

　　这些猫全都向着上官羽和帝羽扑了过去，随后便是一个个爆炸了开来。就算它们实力弱，但这些猫一起爆炸，也算是比较厉害的攻击。

　　就好比一个炸弹威力小，但几万个炸弹一起爆炸，威力也不可能小。面对这样惊天动地的大爆炸，上官羽也是不敢掉以轻心。

　　在上官羽的手中，陡然出现了一杆方天画戟。他双手舞动，将方天画戟舞成了一面盾牌，挡住了爆炸的力量。帝羽则是移形换影，来到了九命猫女的身边。

　　焚魔捏在手中，一道道火之法则打了出去。可惜帝羽也受到了猫之国度的影响，动作变得有些缓慢。他根本就跟不上猫女的速度，每一爪都是抓在了他的身上。

　　“六道轮回印之人间道印！”

　　帝羽一手指天一手指地，天上地下唯我独尊。既然没有九命猫女速度快，那便以力破巧。九命猫女攻击他三下，他只需要攻击九命猫女一下即可。

　　一人一妖，短短片刻便是对攻了几十招。一道道爪影纷纷散开，从四面八方将帝羽包围在了里面。帝羽则是一拳拳轰出，想要打破这个包围圈。

　　上官羽则是在另一边，将那些猫的爆炸全都抵挡住之后，便是打起了这个城堡的主意。什么猫之国度，只不过是个城池而已。只要破了这个城池，难道猫之国度还能存在？

　　“龙战于野，其血玄黄！”

　　方天画戟舞成了一条神龙，这条神龙竟然是九爪的。相传龙帝就是九爪神龙，龙族出现过的唯一一个大帝。只不过上官羽舞出的这条神龙，九只爪子的颜色全都不一样。

　　如果不仔细看的话，甚至还发现不了那只无色的爪子。神龙摆尾，一声咆哮，便是震落了无数星辰。它猛烈的撞击在城堡上，让这座城堡都是剧烈的摇晃了起来。

　　九命猫女自然是感觉到了这边的异动，只可惜她被帝羽缠住了，根本就是无法分身。她又不是真武大帝的后人，自然不会什么分身神通。

　　“混蛋，我要杀了你，我要杀了你！”

　　她不仅在战斗，还一边攻击一边咒骂，对上官羽恨之入骨。连带着，她对帝羽也是恨到了骨子里。只要有机会，她绝对不介意将上官羽和帝羽的肉一块一块的撕下来。

　　人间道印从东面打出，畜生道印从西面打出，饿鬼道印从南面打出，修罗道印从北面打出。四道轮回印分别从四个方向打了出去，不过却在远处交融在了一起。

　　什么万千爪影，全都被这四道轮回印绞碎了。九命猫女的攻击根本奈何不了四道轮回印，最多只能勉强自保。就在这个时候，九命猫女浑身的毛孔都是竖立了起来。

　　一种危险的直觉，袭上了她的心头。只不过她并不明白究竟是哪里不对劲，她面前的这四道轮回印的确是厉害，但不会令她有这么危险的感觉。

　　“轰！”

　　这四道轮回印旋转方向不一样，人间道印和修罗道印是顺时针旋转，饿鬼道印和畜生道印则是逆时针旋转。当他们融合到一起，就会发生一场惊天动地的大爆炸。

　　剧烈的轰鸣声，强横的力量足以摧毁一切。九命猫女就这般被炸飞了出去，就算是法则神衣也是被炸的寸寸崩碎，化为了虚无。

　　本来上官羽和帝羽都有大巫之眼，法则神衣也就是个摆设。不过有总比没有好，起码是个心理安慰。现在可倒好，连心理安慰都没有了。

　　“破天神拳！”

　　帝羽对九命猫女则是紧追不放，尤其是九命猫女的身体还在横飞之中。这下却是让他更加大饱眼福，什么不该看的，全都是看了个清清楚楚。

　　“你个蝼蚁一般的混蛋！如果我是本来的境界，一个指头就能按死你！我恨啊！”

　　本来天星境的九命猫女，不知道比帝羽厉害了多少倍。只可惜她现在被限定在了天皇境，根本发挥不出原来的亿分之一战力。她实在是太憋屈了，简直想找块石头撞死。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，九命猫女的神色却是一暗。她张开嘴巴，大口大口的咳着鲜血。这座城堡竟然真的被上官羽打碎了，猫之国度就这般被破掉了。

　　这个瞳术被破，九命猫女自然是遭到了反噬。帝羽再度跟上，一拳接着一拳，攻击的比之前更加凶悍。破天真意无敌，连天都能破，难道还杀不死一个妖怪？

　　“你以后最好别落在我手里，否则你绝对会死的很惨很惨。我要抽你的筋，剥你的皮，喝你的血，吃你的肉！我要挖出你的眼珠当球踩，我要切下你的耳朵下酒！”

　　乱七八糟的诅咒，全都是被九命猫女说了出来。她已经郁闷的吐出了一大口鲜血，更是愤怒的吐出了三大口鲜血。她堂堂一个九命猫女，天星境强者，什么时候有过这种遭遇？

　　法则神衣已经崩溃，现在更是没有什么时间换衣服。她就这么被帝羽打的光着身体到处跑，而且还是为了逃命。见过追杀的，没见过这么追杀的。

　　赤—裸着身体被追杀的上天无路入地无门，恐怕古往今来，也没几个能够享受到九命猫女这种待遇。她现在只能祈祷着，千万千万别被其他妖怪看到。

　　现在她也知道大势已去，一个上官羽她都对付不了，更别说再加上帝羽。为了保住性命，她只能光着身体到处跑。就连隐藏在暗中的鬼车，都是咂舌不已。

　　几万年都难得一见的九命猫妖，现在竟然被人追杀的光着身体逃命。他平时不怎么喜欢笑，可现在却是不得不笑。这件事情说出去，绝对是天大的笑话。就算放在上古年间，九命猫女也是十分罕见。哪一个九命猫女是凡俗？哪一个救命猫女是庸才？

　　“不用跑了，今天你注定是跑不掉的！说不得，今天我也要辣手摧花一次了！”


第八百四十一章　 四大天皇

　　在上官羽的大巫之眼下，九命猫女的法则神衣形同虚设。反正是没用，九命猫女索性也就不浪费力量。她就是这般裸着身体疯狂逃窜，尽管心里对上官羽恨到了极点，但现在却是不得不逃。

　　再战下去，九命猫女只有死路一条。连一个帝羽她都摆不平，更别说远处还有一个上官羽。九命猫女只想保住自己的性命，死在这里实在太不甘心。

　　她本身可是天星境强者，如果是在外面的话，她怎么会这么憋屈？可以说，她只需要伸出一根手指头，就能将上官羽和帝羽摁死，又怎么会被追的到处逃命？

　　帝羽就是这么追着裸奔的九命猫女，发动了一次次的攻击。诚然，九命猫女也算是一个小美女，现在被他打成这样也是有些可怜。可帝羽不会因此而手下留情，如果不是自己战力更胜一筹，恐怕现在已经被九命猫女杀死了吧？

　　对于想要杀自己的敌人，不管有多漂亮，都不能心慈手软。最毒妇人心，蛇蝎美人又不是没有。九命猫女都要杀他了，难道他还能因为九命猫女长得不错而放过她吗？

　　本来在帝羽的手里，九命猫女还是有逃掉的可能性。可是就在这个时候，她的身体却是一僵，耳边传来了上官羽的话。她看向前方的那道身影，心里却是一惊。

　　她的一张小脸都是苦涩了起来，不知道什么时候开始，上官羽已经来到了她的前方。现在后有帝羽追击，前有上官羽堵截，她还有可能逃得掉吗？

　　“矮油，人家只是跟你开个玩笑，你真的忍心杀了人家吗？”

　　反正是跑不掉，九命猫女索性不跑了。她却是使用了媚术，想要勾引上官羽和帝羽。她现在就是这般光着身体，更是落落大方的在上官羽和帝羽的面前展现她的身体。

　　这次她却是准备牺牲身体，来换取生命安全。只要能够活下去，先忍耐一次也行。出了妖族鬼车的大墓，以她天星境强者的战力，足以斩杀上官羽一万次。

　　面对赤身裸—体的九命猫女，上官羽也是心生摇曳。好在他心志坚定，刹那间便是克服了这种诱惑。反正他有大巫之眼，看过的美女身体，貌似也不少了吧？

　　“九命猫女一直想要杀我，如果我实力不济，现在肯定已经横尸星空。只要是想杀我的美女，再漂亮对我来说也只不过是红粉骷髅。”

　　上官羽和帝羽不禁闭上了眼睛，当他们再度睁开眼睛的时候，看向九命猫女的时候，已经不带有意思的淫—欲。在他面前的，只是红粉骷髅，并没有一丝一毫的诱惑。

　　“只要你别杀人家，人家什么都听你的嘛。你叫人家做什么，人家就做什么，好不好嘛？”

　　这种声音，让上官羽鸡皮疙瘩都是掉了一地。这哪里是什么猫女，简直就是狐女，太会诱惑人。这种发嗲的声音，简直可以让一个色鬼浑身的骨头都酥掉。

　　九命猫女已经慢慢地向着上官羽移动了过来，诱惑的胴体没有一丝遮掩，全都暴露在了上官羽的眼前。她极尽妩媚，做出了各种可耻的动作。

　　“没有用的，我要杀你，谁也改变不了！死吧！”

　　“寰宇尽灭！”

　　本来九命猫女以为上官羽已经放弃了对她的戒心，谁知道上官羽和帝羽突然猛下杀手。九种法则之力尽皆轮转，种种玄奥轨迹尽在他的心中。

　　星空巨颤，一颗颗星辰爆裂，凶猛的攻击仿佛撼动了九天十地。星辰破灭，虚空破灭，星空破灭，仿佛一切都破灭了。寰宇尽灭发挥到极致，就连大陆都能打沉，星域都能破灭！

　　九命猫女正在施展浑身解数，她就不信勾引不了上官羽。面对这样的攻击，她却是手足无措。她悲愤的简直快要哭了，她都作贱到这种程度，上官羽竟然还忍心杀她？

　　紧随其后的，便是深深的愤怒。她从来没让别人占过这么多便宜，现在更是被上官羽看光了身体，而且还是一览无余。但上官羽杀他竟然没有丝毫的手软，这岂不是让他愤怒到了极点？

　　“我不会放过你的！！！”

　　怨毒的声音，在虚空之中久久不散。九命猫女是怒到了极点，又对上官羽恨到了极点。她一辈子都没有这么恨过一个人，也不知道该说上官羽幸运还是倒霉。

　　好在九命猫女终究是死了，在两招寰宇尽灭之下，她的身体直接化为了灰灰。上官羽也是长呼了一口气，这才是天星境强者而已，就差点让他饮恨。如果是半步天极境，那该强到什么程度？

　　幸亏妖族鬼车限制了所有人的境界，否则就真的要出大麻烦。要不是将九命猫女限定在天皇境，恐怕现在死的就算上官羽。就算他所有底牌全出，也不可能是天星境九命猫女的对手。

　　“九命猫女，这小子倒是惹了一个大敌。相传九命猫女总共有九条命，也不知道现在死的是她的第几条命。反正她能够喊出那么一句话，应该就是还有命活着。”

　　看着死亡的九命猫女，鬼车则是暗叹了一声。九命猫女可是一个大敌，本身就是天星境强者，又有九条命，实在是难缠得紧。就算是鬼车，也不愿意惹上这么一个存在。

　　“嗯，这下总算是有足足一百倍天皇境强者力量，我也可以继续征战了！”

　　帝羽消失在了场中，上官羽则是继续在星空之中行走。这次进来的妖怪，在不停地战斗之中，弱者也是纷纷死去。现在能够活下来的，至少都有几十倍天皇境强者力量。

　　这次还真是龙争虎斗，潜力高的都活了下来，潜力低的都已经死去。其实境界高，本身就是一种潜力。他们能够提升到天星境，如果天赋低了，怎么可能提升到上来？

　　这也是鬼车对战斗不管不顾的原因，他已经给所有人创造了一个相对公平的决战。那些死掉的妖怪，只能怪他们自己潜力差，没有用的妖怪还管他死活干嘛？

　　金毛狮王行走在星空之中，一身金毛神光湛湛。他的浑身上下，仿佛笼罩着黄金色的光环。他随意一个呼吸，便可震碎星辰。他现在的力量已经达到了一百五十倍天皇境强者力量，比上官羽足足多了五十倍。

　　他战斗起来，比上官羽残暴了太多。这次他将自己打落境界，目的就是为了夺得妖祖鬼车的传承。谁要阻挡他，他就要将谁狠狠杀死。

　　还有一头长鼻巨象，随意一步行走，便可让虚空震颤。他本身也是一头半步天极境大妖，假以时日，必能冲击天极境。他本身就是天资卓绝，这次就是为了妖祖传承而来。

　　他是象头人身，长长的鼻子随意一个伸展，便可以将无数星辰吸进肚腹之中。相传他跟裂天妖尊象魔王还是亲戚关系，只不过不知道真假。

　　“这次我一定要毒死你们所有人，嘎嘎……”

　　说话的妖怪，本体是一只毒蝎，本身也是半步天极境。以他的境界，就足以战胜很多妖怪。更何况，他最厉害的还是用毒，他的全身都布满了剧毒。

　　就算是星极境强者，被他的剧毒沾染到身上，也是很难存活。可以说，人星境之下，沾染到这种剧毒，很有可能片刻之间就会全身化为脓水。

　　他们三个妖怪，加上上官羽，就是鬼车心里的四大天皇了。他们四个，最差的是上官羽，但也足足有了一百倍天皇境强者的力量。

　　另外三个，则已金毛狮王最强，长鼻巨象则是一百二十倍天皇境强者力量，毒蝎更是一百三十倍天皇境强者力量。至于其他的妖怪，也都不足一百倍天皇境强者力量。

　　“看来老祖的眼光果然不错，只可惜九命猫女被杀，否则就是五大天皇。本来九命猫女也不错，但毕竟只是个女的，淘汰就淘汰吧。”

　　如果让上官羽听到鬼车的话，绝对会疑惑不已。为什么鬼车对女的不怎么在意？难道说鬼车的传承还是传男不传女吗？貌似没有这样的吧？

　　他们这些妖怪，自以为离鬼车传承越来越近，其实他们哪里知道，真正的危险才刚刚开始。现在整个星空，也就只剩下几十只妖怪，最后的征战也是开始了。

　　“人类，你竟然还没有死？真是太让我意外，不过你的生命也就到此为止。我们兄弟两个，绝对会将你身上的肉一块一块的撕下来。”

　　“大哥，和他多说什么，人肉可是非常鲜美，我们赶紧上吧。”

　　这是两只黑猩猩，浑身都是黑毛。他们并没有变成人身，就是黑猩猩的模样。他们大步走来，沿途所过之处，一颗颗星辰破碎。

　　上官羽也是来了精神，走了好长一会儿，竟然没有遇到一个妖怪。现在可倒好，有两个黑猩猩送上门来，他自然不会手软。要是再不提升实力，恐怕就只有被宰杀的份了。

　　“破天神拳！”

　　和这两个黑猩猩自然没有什么话要说，上官羽出手就是破天神拳。两只黑猩猩也是没有想到，上官羽竟然一上来就是这般凌厉的攻击。无坚不摧的拳意，破灭万物，根本没有什么东西能够阻挡。仅仅是一拳，便是将一个黑猩猩的半边身子打烂了。


第八百四十二章　 战巨象

　　这两个黑猩猩都有几十倍天皇境强者力量，潜力值也算是不低。他们两个看到上官羽这个人类，自然是特别兴奋，他们已经将上官羽看成是砧板上的肉了。

　　谁知道上官羽半句话都不说，就这般一拳打了过去。这一拳便是打的两个黑猩猩措手不及，破天真意无敌，一拳就将一个黑猩猩的半边身子都打烂了。

　　上官羽的动作没有丝毫停留，又是一拳轰了出去。强横的拳劲，席卷了这一片星空。一颗颗星辰随着他的动作，飞向了各个地方，全都被劲风扫飞。

　　这下另一个黑猩猩也是反应了过来，他挥出一拳，迎向了上官羽的一拳。他们黑猩猩一族，体魄也是比较强横。尤其是所有的妖怪都知道，人族的肉体远远比不上妖族的肉体。

　　这个黑猩猩狞笑一声，准备为他的兄弟报仇。只是他太低估了上官羽，两双拳头撞击在一起，他的神色便是陡然大变。他暴睁着双眼，根本不敢相信这一切。

　　“砰！”

　　一道道响声，这个黑猩猩的双拳竟然爆炸了开来。他胳膊上的黑毛，全都脱落了，连带着皮肉一起飞了出去。这一拳，便是毁了他的一双胳膊，让他的双手都是鲜血淋漓。

　　森森白骨露在了外面，与他全身乌黑的毛发形成了鲜明的对比。鲜红的血液，不停地向下滴落。他发出了一声凄厉的惨叫，这种疼痛当真是痛彻心扉，痛到了灵魂深处。

　　“你们两个非要到我这里找死，那我就成全你们！”

　　又是一拳打了上去，那个被打烂了半边身子的黑猩猩却是冲了过来。他只是下半身被打烂了，双手依然健在。他也是使用出了一种武技，他掌握的最强大武技。

　　黑猩猩的拳头比上官羽大了四五倍，可是真正碰撞到一起的时候，却是黑猩猩倒飞了出去。这一拳通过他的胳膊，一路传进了他的身体之中。

　　瞬间他的脸色便是精彩了起来，整张面孔都是扭曲了。他体内的五脏六腑都是被打的移位，剧烈的疼痛让他不禁惨叫了起来。他大口的咳着鲜血，仿佛已经站不住了一般。

　　上官羽可不会放过这两个黑猩猩，再度强势的出手。一拳接着一拳，短短时间内，便是打出了十几拳。一个黑猩猩直接被他打成了肉泥，连全尸都不曾留下。

　　另一个黑猩猩则是疯狂逃窜，可惜并没有逃掉。上官羽追击上去，三拳一同打出，便将那个黑猩猩全身的骨头都打断了。这个黑猩猩别说逃跑，现在是根本没有任何力气。

　　他想开口求饶，可上官羽并没有给他机会。一拳轰爆了他的脑袋，他连求饶的话都没有说出来。这两个黑猩猩本来将上官羽当成鱼肉，可惜转眼之间他们就失去了生命。

　　有些妖怪就是太过自大，这一点躲在暗中的鬼车最为清楚。看着上官羽的一切表现，鬼车都是赞赏的点了点头。或许他看中的这个少年，还真有可能杀死其他所有的妖怪。但这种可能性并不大，其他几个大妖也是非常强势。

　　“接下来，老祖将这头小象安排给你，让你们先大战一场！”

　　这片星空都是鬼车开辟的，他自然能够控制这里。整个星空仿佛分割成了一块块空间，鬼车则是让上官羽所在的那块空间和长鼻巨象所在的那块空间，拉到了一起。这样做的话，就能让上官羽和长鼻巨象很快相遇。

　　在这片星空，鬼车就是神，他想怎样就怎样。他最开始看中的是上官羽，自然要让他经历足够的磨练。一个九命猫女并不能决定什么，还是送上官羽一个半步天极境玩玩吧。

　　对于鬼车的动作，上官羽和长鼻巨象自然都不知情。如果是半步天极境的长鼻巨象，或许还有点感应。可惜现在的他，已经被打落到天皇境。

　　长鼻巨象那长长的鼻子一阵耸动，他却是闻到了一股异味。这股味道，自然就是上官羽身上那种不属于妖族的气味。巨响的鼻子非常灵敏，他竖起长长的鼻子，便确立了上官羽的位置。

　　上官羽也是停下了脚步，他的灵觉也是远远超出常人。自从被九命猫妖偷袭之后，他便是提高了警惕心。大巫之眼陡然睁开，远处的长鼻巨象便是出现在了他的视野之中。

　　“这头象妖很厉害的样子，不知道他本来是个什么境界。”

　　一人一妖已经离得很近，长鼻巨象也是发现了上官羽。他们都向着对方走了过去，上官羽的身上涌现了一股股战意，长鼻巨象的眼里则是闪过了一丝残忍。

　　“没想到你一个人类竟然能够走到这一步，当真是不简单。可惜你已经走到了终点，遇到了我，就意味着你的生命就此结束！”

　　长鼻巨象冷笑一声，鼻子却是陡然变长，对着上官羽一下抽动了过去。巨像的鼻子非常厉害，这一下便是陡然变成了十丈长，强横的力量将一颗颗星辰都抽飞了。有的星辰更是被抽的四分五裂，根本挡不住这一鼻的风采。

　　巨象的鼻子攻击力非常强悍，他喜欢将别的妖怪一下卷起，狠狠地勒死。或者将卷起来的妖怪，狠狠地砸到地面上。甚至他的鼻子随意一个甩动，便可以抽飞一座座大山。

　　他本身是半步天极境，想喝水的时候一下便可吸干一个湖泊。他的鼻子更是灵活无比，不管是用来攻击还是用来修炼，都非常厉害。

　　别的妖怪修炼天地元气，是慢慢的积累。而长鼻巨象则是竖起鼻子，对着这片天地狠狠地吸取。反正巨象皮糙肉厚，根本不怕什么爆体而亡。

　　长鼻狠狠地吸收一次，比别的妖怪吸收一天还管用。巨象一族，本来就得天独厚，裂天妖尊象魔王更是其中的佼佼者。而且巨象一族力大无穷，比大力牛魔族还要厉害。

　　牛的力气再大，也是比不上大象。大力牛魔一族自然也是比不上巨象一族，光是体形便有很大的差距。除非是故意变大身体，那样在境界相同的时候，可以变得一样大。

　　就凭这一鼻子，上官羽便是断定这头巨象现在的力量，比他还要大上不少。这也是他第一次对上巨象一族，仅仅是一个鼻子，竟然能够这么强势，当真是匪夷所思。

　　上官羽一拳轰了出去，破天神拳心随意动，意随身动。九彩拳影打了出去，与巨象的鼻子撞击在了一起。这一拳足以开山劈路，打的天地元气翻滚不已。

　　巨象的鼻子一下横扫，便是让九彩拳影黯淡了一些。长鼻忽然卷了起来，将九彩的拳影卷在了其中。九彩拳影越来越黯淡，甚至出现了一道道的裂痕。

　　长鼻又是一阵耸动，九彩拳影便是化为了虚无。巨象双眼一横，长鼻又是对着上官羽扫了过去。这一鼻子比刚才更加威猛，仿佛要将上官羽的身体抽个稀巴烂。

　　这片虚空又是一阵颤动，连法则之力都是沸腾了起来。强横的力量，竟然将这片空间都打穿了。一块块空间碎片掉落了下去，这片空间都是不稳固了。

　　“好强的力量，不过正好磨砺我！”

　　这次上官羽不退反进，手捏轮回印，对着巨响冲了过去。一个个兽影在其中旋转，畜生道印狠狠地打在了巨象的长鼻上。这一下，便是让巨象的鼻子一阵颤动，恐怕巨象也感觉到疼痛了吧。

　　紧接着畜生道印之后的，是饿鬼道印。上官羽动作越来越快，修罗道印和人间道印也是接连打出。巨象吃痛，便是收回了长鼻，一脸怒意的看着上官羽。

　　“渺小的蝼蚁，如果我的实力没有下降，一鼻子便可以将你抽成肉泥！现在竟敢弄痛我，天上地下都没有人能够救得了你！”

　　就算在绝望森林，都没有几个人敢出手对付他。他本身就是半步天极境，那些星极境妖怪自然不敢得罪他。至于那些天极境大妖，都知道他的背后站着牛魔王。

　　据传他是象魔王的亲戚，牛魔王给他一些关照也算正常。如果有天极境强者对付他，牛魔王绝对不会善罢甘休。只要牛魔王想了解情况，整座绝望森林也逃不出他的眼睛。

　　“裂天一式！”

　　巨象一声咆哮，他伸出一双大脚，向着上官羽踩了过来。巨象一族得天独厚，相传巨象一族的远祖，曾经一脚便将那天穹都给踩的裂开。那种神威，简直足以震慑九天十地。

　　现在这个巨象尽管被鬼车限定到了天皇境，但也是一脚便踩碎了成百上千颗小星辰。他一声怒吼，便是让这片虚空都跟着震颤。他双脚所过之处，空间竟然承受不住，一道道裂缝向着四周延伸了出去。

　　不过他也不敢太过，如果陷入空间断层之中，那他可就危险了。没有足够的境界，陷入空间断层之中，唯有死路一条。巨响就算胆子再大，也不敢拿自己的生命开玩笑。

　　“逆天七魔步！”

　　以脚对脚，上官羽也是双脚踏了出去。他满头黑发狂舞，一双眸子犹如星空一般深邃。一步踏出，便是天摇地晃，空间震颤不已。随着他的境界提升，逆天七魔步也是威力越来越大。他犹如一尊魔主一般，眸光慑人，杀机无限。


第八百四十三章　 斩断天柱

　　逆天七魔步，一步胜过一步，上官羽逆天而上。第一步踏出，便是让虚空震颤不已。随后更是踏出了第二步、第三步，一步接着一步踏出。

　　巨响怒吼一声，双脚却是踩踏了过来。他的双脚和上官羽的双脚撞击到了一起，剧烈的碰撞，无形的波纹犹如海浪一般掀了出去。

　　“裂天二式！”

　　一声咆哮，巨象的攻击越发的强大，凶猛至极。这一脚，仿佛真的要裂天了一般，就连那星空都仿佛出现了一道大裂缝。巨象一脸冷笑，比力气，他巨象一族怕了谁？更何况是一个人类？

　　众所周知，比拼肉体，人类肯定是比不过妖怪的。更别说比拼力气，妖更是超出人一大截。而巨象一族的力气，在所有的妖族之中，都是名列前茅。

　　他残忍的笑了一声，嘴角的獠牙都是露出了嗜血的光芒。巨象的嘴巴上有两条长长的獠牙，看起来无比锋利，这两根象牙，仿佛足以割裂天地一般。

　　“就凭你这小小力量，还想裂天？简直是不知天高地厚！”

　　他在打击巨象的时候，却是自动忽略了自己的破天神拳。以这头巨象的战力，自然不可能裂天。他却是一步快似一步，这次却是直接走出了第七步。

　　一双大脚，散发出了灿烂的神辉，仿佛盖过了所有星辰的光芒。上官羽犹如魔主复生，气势慑人，威凌天下。头戴一顶九彩皇冠，身披一身白袍，君临天下。

　　又是一次惊天动地的大碰撞。上官羽竟然直接倒飞出了几十丈远。这种碰撞，是力量的比拼，是肉身的比拼。巨象先天便占有优势，更别说他现在还比上官羽的力量大。

　　至于对武技的掌握，上官羽是拍马都不及巨象。他本身是半步天极境，不管是对法则的领悟，还是对武技的掌控，都远远不是一个天皇境武者能够相比的。

　　就算现在境界被打落，他对于武技的使用，也是无比娴熟。更何况，从修炼开始一直到半步天极境，他的战斗经验也是丰富无比。

　　妖族比人族更加的突显弱肉强食，从弱小成长到现在，巨象都记不清自己杀了多少妖怪。现在要杀死上官羽这么一个人类，他自然不会有任何的手下留情。

　　“十步杀一人！”

　　刹那之间，上官羽便是再度冲了过去。刚才只是被撞飞，并没有受什么伤。既然逆天七魔步不行，那就使用十步杀一人。这一招更加的凌厉，更加的飘逸。

　　十步杀一人，千里不留行。上官羽仿佛变成了一名剑客，凌厉的锋芒，刺穿了这片虚空。一颗颗星辰在他的脚下颤抖，一片片空间在他的脚下匍匐。

　　一步接着一步，接连踏出了十步。巨象并没有阻止，他根本就是打心眼里看不起上官羽。他现在就是让上官羽使出所有武技，再从意志上彻底击垮上官羽。

　　他就是要在上官羽最得意的时候，击败上官羽，让上官羽痛不欲生。如果他出手攻击上官羽，那上官羽肯定就不能将这十步一起踏出来了。

　　可是在上官羽真正踏出这十步之后，巨象便是后悔了。现在的上官羽是真正的君临天下，举手投足之间，都充满了慑人的威势。一双眸子犹如闪电一般慑人，九彩皇冠更是帝王之气逼人。

　　十步连在一起，就算是十万小星辰，都是不可能挡得住。这里毕竟是破碎了多年的星空，早已没有当年的威力。如果是鬼车还活着的时候，上官羽甭想打碎一颗星辰。

　　“裂天三式！”

　　感觉到危机之后，巨象更是变化出了本体。这是一头体长八丈，身高四丈的巨象，比一般的大象足足大了三四倍。在陆地之上，大象已经算是比较大的动物了。

　　可是这个巨象竟然比大象还大上这么多，尤其是现在他只有天皇境而已。如果是半步天极境的巨象，那又该有多么巨大？几十丈长还是几百丈长？

　　巨象的四条大腿犹如四根天柱一般，粗壮有力，一下踏出便是震碎了无数星辰。本来他的两只大脚已经不小，但和四根天柱比起来，还是差了太多。

　　他自己也明白，不变化成本体，根本挡不住上官羽的攻击。这也是被逼无奈，一个小小的人类武者，竟然逼的他动用本体，着实让他恼怒不已。

　　面对这四根强势的天柱，上官羽的攻击仿佛化成了一柄巨剑。凌厉的剑意，锋芒的剑气，绝世无匹的剑势。这柄剑犹如远古的剑神，跨越时空劈来。

　　相传很多年以前，天塌了，后来女娲斩巨鳖的四足用来撑天。那巨鳖的四足，便是天柱，足以撑天的柱子。现在巨象的四条腿便是那四根撑天的柱子，向着上官羽镇压而来。

　　一剑横空，一剑击出，一剑逆天而上。这一剑便是开天辟地的一剑，这一剑便是斩尽天下的一剑，这一剑便是举世无敌的一剑。

　　这是绝世剑客的一剑，就算四根天柱镇压而来，也是不可能镇压的住。一剑斩出，一根天柱被划出了一道深深的伤口，鲜血飞溅。

　　又是一剑刺出，在第二根天柱上刺出了一个血洞。血流如注，直接飚射了出来，仿佛血色的喷泉。上官羽再度前进一步，又是一剑，将第三根天柱削掉了一大块。

　　第四剑，则是直接斩断了第四根天柱。这一剑，集中了上官羽的所有力量，九种法则之力更是全都聚集了过来。第四剑比前三剑加起来的威力都大，简直可以媲美虚空大裂斩。

　　“轰！”

　　巨象的四条腿尽皆受伤，甚至还被斩断了一条腿。但上官羽也不好受，四条腿的力量全都踏在了他的身上。十步杀一人是强，但裂天三式也不弱。

　　这头巨象原来还是半步天极境强者，对裂天三式早就用的娴熟无比。只不过现在受到境界的限制，才不能发挥出真正的裂天之能。

　　“噗！”

　　上官羽的身体犹如断线的风筝一般，不知道倒飞了多远。撞碎了一颗颗小星辰，最终还是被一颗小山大小的星辰给挡住了。这颗星辰上，也是有着他的一道身影，纯粹是砸进去的。

　　他咳出了一口又一口的鲜血，五脏六腑仿佛都被打的移位了。裂天三式绝对是非常强势的攻击，那四条腿同时踏过来，强横的力量足以将一般的天皇境强者撕成碎片。

　　巨响痛呼了一声，尽管上官羽的伤势也是不轻，但终归比他好。他的一条腿都是被斩断了，鲜血不要命的流淌。其他三条腿就算受伤，也没有什么大碍。

　　反正他皮糙肉厚，伤口恢复又快。但一条腿断了可就不一样了，他可没有重组肉身的能力。这一条腿断了，到外界利用一些疗伤圣药，或许还能够恢复过来。

　　可是现在在这里面，根本找不到那种疗伤圣药。他只能拿出一枚丹药，吞下肚腹之中用来止痛。想要将这条断腿恢复成原样，现在是根本没可能。

　　“你个小混蛋，竟敢砍了我的腿，我一定不会放过你的。就算断了一条腿，我也能够将你斩杀！”

　　场中忽然蓝光大放，两柄巨锤出现在了巨象的双手之中。他已经恢复了人形，只不过断掉了一条腿。他双手拿着巨锤，一道道水之法则聚集了过来。

　　他长鼻一吸，便是将那些水之法则全都吸入了身体之中。双手中的巨锤，则是发出了更加刺目的蓝光。这是他最厉害的兵器，高级至宝象魔锤。

　　半步天极境便能用高级至宝，其实已经不错了。巅峰至宝和至强至宝根本不是他能够拥有的，不过这个双手锤却是与他性命交修的兵器，在他手中能够发挥出更强的威力。

　　这些妖怪可没有那些巅峰势力的子孙舒服，像葬家子孙才皇极境便给他们高级至宝用，甚至连巅峰至宝都舍得给。而在妖族之中，星极境能够用到高级至宝就算是很不错了。

　　当然也有例外，妖族的四大巅峰族群也是财大气粗。尤其是对后辈之中的绝世天才，绝对不会吝啬什么高级至宝。一个势力之中，最重要的不是那些天极境强者，而是那些后辈中的绝世天才。

　　天极境强者可以活几千年，但最终还是要死。只有每一代都诞生杰出的天才，才能够一直强盛下去。至于这头巨象，就自然没有那种命了。

　　不过象魔锤在他的手中也是威力绝伦，更是不知道斩杀过多少妖怪。这个双手锤，等于是用一个个妖怪的鲜血铸成，充满了无尽的煞气。

　　巨象早已愤怒，挥动巨锤便是攻向了上官羽。就算被打落了境界，现在也是天皇境。断掉一条腿，最多让他的动作慢一点。他双手舞动着巨锤，出手便是大杀招。

　　“象魔锤之终极奥义，毁灭！”

　　两柄巨锤散发出了道道蓝光，将这片天地都给淹没。一颗颗星辰在这种光辉之下，都显得暗淡无光。巨象头顶上的蓝色皇冠，也仿佛变成了无尽的汪洋。

　　他愤怒的看着上官羽，这一招是他现在能够发挥出威力最大的一招。他坚信，这一招必定能够斩杀上官羽，甚至能够将上官羽砸成肉泥。他的脸上满是残忍的笑意，他所有的力量，也都是集中到了象魔锤之上。


第八百四十四章　毒蝎出手

　　一道道蓝光，仿佛是毁灭的光芒。铺天盖地的水之法则，横扫八荒的绝世巨力。两柄巨锤更是砸出了劲爆的声音，凡是挡路的小星辰，尽皆被打成了齑粉。

　　“群龙无首，天下大吉！”

　　上官羽的手中也是多出了一杆复仇之矛，面对这样的攻击，他也是不敢怠慢。巨象不仅力量强横，更是对一些武技有着很深的造诣。

　　可以说，同样的武技给上官羽，假如他能够发挥出百分之两百的战力，那巨象就有可能发挥出百分之三百的战力。上官羽的确天赋过人，但修炼的时间实在是太短了。

　　巨象已经活了接近一千年，就算是头猪，现在也成强者了。对法则的掌控，就算大家都是天皇境，上官羽拍马也是赶不上巨象。对武技的领悟程度，他更是跟不上巨象。

　　不过他也有他的优势，就是他的武技更加强大。随着境界的提升，他修炼的武技也都是高档次的。就好比别人的武技只能增幅几成战力，而他的武技却能够增幅好几倍的战力。

　　一条条法则神龙显现了出来，有红龙有蓝龙有金龙有青龙等等。这些法则神龙都不大，仅仅只有胳膊长。但胜在数量众多，几千条法则神龙组合在一起，甚至能够练成一座小山脉。

　　复仇之矛好在也是高级至宝，就算上官羽发挥不出它的真正威能，但它终究是个高级至宝。他没有领悟战之法则，自然激发不了复仇之矛上的战之法则秘纹。

　　这杆复仇之矛仿佛被他舞成了一面盾牌，阻挡着那两柄巨锤。一条条法则神龙，全都是悍不畏死的冲了上去。反正它们本来就是法则形成，自然没有什么意识。

　　巨象手持巨锤，疯狂的砸落了下来。狂猛的力量，将一颗颗星辰掀飞了出去。巨锤落下，一条条法则神龙被砸的灰飞烟灭。就算是几千条法则神龙，也挡不住这样凶猛的攻击。

　　一条条法则神龙在哀鸣，可惜最终几千条法则神龙都没有一个漏网之鱼。这也是上官羽控制的结果，否则跑掉几十条法则神龙还是有可能的。只是他为了阻挡巨锤，将所有的法则神龙都打了上去。

　　“轰！”

　　两柄象魔锤狠狠地砸在了复仇之矛上，巨大的力量，将上官羽的虎口都震裂了。好在复仇之矛本身也是高级至宝，这才没有被砸断。

　　“哼，早说了你注定要死在我的手里，得罪了我，天上地下都没有人能够救得了你！”

　　更加强横的力量砸了出去，就算用复仇之矛抵挡，上官也是喷出了一口鲜血。他感觉双臂发麻，仿佛都不是他的了一般。巨象的力量实在是太强横，尤其是在使用象魔锤的时候，更是发挥的淋漓尽致。

　　看着被打的吐血的上官羽，巨象却是更加得意。他猖狂的大笑着，手中的象魔锤舞动的越来越快。仿佛要毁灭一切一般，就连这片星空都要被他扫灭。

　　他打到了狂处，象魔锤发出的蓝光，仿佛变成了汪洋大海一般。一道道轰鸣声，强横的力量，仿佛要推倒三千小世界一般。什么十万星辰，根本就抵挡不住。

　　“是吗？”

　　仅仅是两个字传进了巨象的耳朵里，便是让他的瞳孔剧烈的收缩了起来。他想要赶紧离开这里，可惜被上官羽缠住，根本无法离开。

　　他舞动着象魔锤，上官羽的确被他压制着。但两人已经战到了一起，上官羽想要缠着他，巨象自然逃走不掉。就在这个时候，巨象却是看到了一个锋利的戟尖。

　　“不，为什么会这样？为什么会这样？”

　　巨象疯狂的叫了起来，他实在不愿意相信现在发生的事情。染血的戟尖，正在一滴滴的滴着鲜血。这个戟尖并不是来攻击他的，而是已经从他的后心刺穿了他的身体，并从前胸钻了出来。

　　这一戟，在他的体内凶狠的一震，却是震碎了他的五脏六腑。巨象双眼暴睁，打死他也没有想到，竟然会死在这里。这一切实在是太不可思议了，他不是注定要得到妖祖鬼车传承的妖怪吗？

　　他没有去看上官羽，而是慢慢的转过了头。出现在他眼前的是银发血瞳的帝羽，刺穿他身体的自然就是不知道级别的天煞。这也是上官羽没用天煞的原因，厉害一点的兵器，自然用来做绝杀。

　　“我叔叔是象魔王，他是不会放过你们！你们注定不得好死，我就算做鬼也要纠缠着你们！”

　　巨象到死，也不知道帝羽和上官羽是一个人，他更不知道帝羽是怎么来的。反正帝羽一出现，便是一戟洞穿了他的身体，更是消除了他的所有生机。

　　战斗结束，帝羽自然又是消失在了场中。而上官羽则是捡起了象魔锤，又是一件高级至宝到手。或许别人拿到高级至宝会非常开心，但他知道，这只不过是小桂子的零食而已。

　　“象魔王？妖族七大尊之一？牛魔王的兄弟？”

　　关于妖族七大尊，上官羽也是听小桂子说过。现在牛魔王恐怕对他恨之入骨，其他六个则是跟他没什么关系。可是没想到这头巨象，竟然还是象魔王的侄子，麻烦的事情还真多。

　　妖族七大尊，他一个都惹不起。要知道，那七个大妖每一个都是妖尊，就算是一万个上官羽，也不够他们杀的。他现在还一直在想办法，等传承结束，如何能够从牛魔王的手里逃脱？

　　他能够肯定，牛魔王那些妖怪绝对就在外面等候着的。一旦谁得到了传承，恐怕都要交给他们。如果不交的话，绝对只有死路一条。

　　就算得到了妖祖鬼车的传承，他也不可能在这么短的时间内成就天尊。最多让他晋升星极境罢了，和牛魔王之间还是云泥之别，根本不是对手。

　　一个牛魔王还没想好怎么解决，现在可倒好，又得罪了象魔王。妖族七大尊在整个南州，都很少有妖怪敢招惹。他可倒好，一下便是招惹了两个。

　　“算了，暂且先不想了，到时候再说吧。这次的决战，后面还有更厉害的对手。这次要不是巨象大意，我想要斩杀他，哪有这么简单。”

　　从某方面说，巨象比九命猫女还要强大。只不过巨象太高估了自己，也太低估了上官羽，这才让他死的这么容易。而杀了巨象之后，上官羽的力量就直接提升到了一百五十倍天皇境强者力量。

　　“老祖果然没有看错这小子，竟然连这头小象也斩杀了。这样吧，再将这只小蝎子送给你，你们好好玩玩吧。”

　　鬼车阴笑一声，整个星空又是一阵变动。他直接将毒蝎移动到了上官羽的身边，让这一人一妖一会儿就大战起来。反正这片星空就是他的，而且是他挑选传承者，他想怎么样就怎么样。

　　九命猫女之后是巨象，现在是毒蝎。可以说这三个妖怪，都是非常有潜力的。如果放在平时，指不定鬼车就在他们其中选一个。可惜的是，这次有更好的选择。

　　他探查过上官羽的体质，看中的自然就是上官羽。他为上官羽挑选厉害的对手，也只不过是想更好的认识上官羽、了解上官羽。毕竟这次挑选出来的传承者，对他有大用。

　　至于金毛狮王，鬼车则是给他安排了大量的对手。潜力最高的几个妖怪都送给上官羽当对手了，那些差一点的妖怪，自然全都交给金毛狮王。

　　鬼车有他自己的安排，金毛狮王本身境界最高，给他安排潜力高的对手也没用。而且鬼车看中的并不是金毛狮王，自然不会那么照顾金毛狮王。

　　现在行走在星空之中的上官羽，则是非常小心。他明白暗中有一双眼睛随时在监视他，他甚至能够猜出来，有些对手恐怕是鬼车送他的。毕竟这里是鬼车的地盘，要说鬼车什么都没做，他绝对不相信。

　　毒蝎并不是蝎面人身，而是人面人身，外表看起来甚至和人类差不多。蝎面就太丑了，毒蝎自然不干，只不过这只蝎子背后有一条长长尾巴。

　　远远的，这只毒蝎便是发现了上官羽，他便使用武技，使得自己隐藏在了星空之中。只要他的将尾巴触碰到上官羽，便可以在上官羽的身体染上剧毒，让他一命呜呼。

　　他本身就是半步天极境强者，就算现在被打落到了天皇境，他的灵觉也是比一般的妖怪强大很多。他隐隐间能够感觉的出来，上官羽的力量要比他强。

　　在他的心里，自然认为上官羽不是他的对手。可解决掉上官羽，估计也是一件麻烦的事情。他只是静静的跟着在上官羽的后面，准备寻找时机，一击必杀。

　　这只毒蝎坚信，上官羽肯定有松懈的时候。他的一双眼睛，从来没有离开过上官羽的身体。就在这个时候，上官羽忽然停下了脚步。他微微向后看了看，不过并没有发现什么。

　　毒蝎隐藏的本事也是不差，这下就连上官羽都没有看到他。就在他转过身准备继续行走的时候，毒蝎却是发动了攻击。他知道上官羽心里已经有些怀疑，再跟下去的话，非常有可能被发现。与其到时候被发现，还不如现在就凌厉出手。他的尾巴闪烁着森森寒芒，这下便是对着上官羽而去。


第八百四十五章　 万毒不侵

　　毒蝎早就已经准备好了，这下更是全力出手。长长的尾巴，陡然向着上官羽刺了过去。其速度简直快到了极致，仿佛化作了一道流光，快到人眼根本看不见的程度。

　　他本来就是蓄谋已久，加上这种事情已经做得娴熟无比，自然是一击必中。就算是上官羽，也没有可能躲过去。毒蝎的尾巴实在太快，这下毒蝎都是动用了全力。

　　“什么东西？”

　　当上官羽转过头的时候，恰好看到一只长长的尾巴。他以最快的速度伸出了一只手，就在他想要挥拳攻击这条尾巴的时候，这条尾巴已经在他的手上划了一道口子。

　　就算他想攻击也没用，毒蝎的尾巴已经收了回去。他感觉到手上一阵疼痛，却是看向了手上的那道口子。鲜血已经慢慢变黑，很明显有剧毒。

　　“没想到你一个人类，竟然还能活到现在，真不知道你走的是哪门子狗屎运。不过现在中了我的剧痛，就算是神仙下凡，也救不了你。你只会全身腐烂而死，并且死的凄惨无比。”

　　毒蝎阴冷的笑了起来，他的毒足以毒死星极境强者。以上官羽区区一个天皇境武者的身体，绝对不可能抵挡得住他的这种剧痛。他相信不出片刻，上官羽的身体便会逐渐腐烂，最终彻底死亡。

　　“你真是恶毒到了极点，我就算做鬼也不会放过你！”

　　上官羽双目喷火，神色间充满了惊恐。全身腐烂而死，这种下场实在是太难令人接受。他看了看自己的手，却是更加害怕了。生死之间有大恐惧，面对死亡有几人能够完全不害怕？

　　“你随便诅咒吧，反正你已经活不了片刻。你就算再叫唤，也是没有用，改变不了你即将死亡的命运！”

　　在他的心里，上官羽的反应却是再正常不过。他一步一步的走向了上官羽，以一种居高临下的姿态看着上官羽，仿佛他天生便是高人一等。

　　他最喜欢欣赏那些将死之人的表情，中了他的毒，只能等死，根本没有什么解药。他看着上官羽，就是发出了一声声阴笑，说不出的快意。

　　“六道轮回印！”

　　毒蝎叫嚣的越来越凶狠，就在他走到上官羽的面前，准备一脚踩向上官羽脸的时候。上官羽却是动了。在他的掌心，已经有四道轮回印形成过了。

　　人间道印、修罗道印、畜生道印以及饿鬼道印，这四道轮回印没有少掉一个。现在毒蝎离他非常近，毕竟毒蝎根本想不到现在的他还能发动攻击。

　　这四道轮回印组成了一个遮天蔽日的大手印，九种法则之力在其中轮转。九种光芒齐出，强横的力量足以毁灭十万座大山。这一下却是打的毒蝎措手不及，完全搞不清状况。

　　“为什么你还能出手攻击？你不是应该快死了吗？”

　　毒蝎惊恐的大叫着，可惜大手印已经狠狠地拍在了他的身上。仓促之间，他只能双掌派出，想要保护住自己。一道道法则之力向他聚集了过来，这片星空仿佛都快要崩碎了。

　　他掌握的又是一种上官羽没见过的法则之力，号称毒之法则。这种法则之力，本身就是毒。和敌人战斗的时候，便能将毒在不知不觉间打入敌人的身体之中。

　　两个毒掌打了出去，可惜在轮回印之下，只能化为虚无。遮天蔽日的大手印拍在了毒蝎的身上，将他打得是皮开肉绽。这一击上官羽已经酝酿很久，这下一使用出来，便是打的毒蝎惨叫连连。

　　就在毒蝎以为结束的时候，大手印竟然轰然爆炸了开来。这一下爆炸，更是将毒蝎炸的是血肉模糊。本来已经被打的够惨了，没想到现在竟然来了这么一下。

　　“谁说我快死了？骗你的而已，你的毒有什么用？”

　　再看上官羽的手时，那一道口子早已愈合。而且看他的模样，丝毫都不像是中毒的人。本来就是装模作样给毒蝎看的，毒蝎的毒对他人都用，但对他无用。

　　他只不过是为了降低毒蝎的戒心，然后再关键时刻给毒蝎致命一击。这下四道轮回印一同攻击，更是发动了爆炸，一下便是将毒蝎打伤。

　　能够在如此短的时间里将毒蝎打伤，实在是太不容易。就算是交给金毛狮王，他也不可能做得到。毕竟毒蝎本身也是半步天极境强者，境界已经非常高。

　　只是他对自己的毒太自信了，这才着了上官羽的道。他浑身染血，双目赤红，愤怒充斥着他的整个胸口。看不起他，他能够忍受，但上官羽竟然看不起他的毒。

　　“你会付出代价的，我现在就要毒死你！”

　　毒蝎再度冲了过来，他的头上出现了一顶毒之法则凝聚的皇冠。他怒火中烧，整条尾巴都是颤动了起来。一道道毒之法则向着上官羽打了过去，他的尾巴更是再度向着上官羽扎了过去。

　　“毒蝎漫天！”

　　他一出手，竟然就将那些毒之法则凝聚成了一个个小毒蝎。这些毒蝎都只有拳头大，但数量至少有成千上万只。这些毒蝎全都向着上官羽扑了过去，想要让上官羽全身染毒。

　　“群龙无首，天地大吉！”

　　面对这么多的毒蝎，上官羽则是取出了天煞，一招便是打出了几千只法则神龙。这些神龙张大着嘴巴，纷纷开始吞吃起了毒蝎。反正这些神龙都是法则形成，自然不会怕什么毒。

　　以九种法则的联合体，对付一种法则，谁胜谁负一目了然。一条条神龙轮番吞噬，那些毒蝎根本抵挡不住。就好比是两支军队在对决，竟然有千军万马的威势。

　　“竟敢小瞧我的毒，一定毒死你！一叶障毒，二花香毒，三木清毒，四火焚毒，五金震毒，六水鸩毒，七土重毒！”

　　毒蝎发动了绝世大杀招，一种种毒素打了出来。这些招式全都是剧毒，他也是拼了老命。这么多剧毒一同使用，都是会损害本源，可他并不在乎。他现在唯一想做的一件事，就是毒死上官羽！

　　凡是看不起他的毒，那就是不可饶恕。尤其是上官羽这种还出言讽刺，自然是更加不能饶恕。就算付出一些代价，只要能够毒死上官羽，那肯定就是值得的。

　　锋利的尾勾更是以最快的速度冲向了上官羽，并且不停地变换着方位。浓郁的剧毒，仿佛化作了一个无形的囚笼，将上官羽罩在了最里面。

　　就算上官羽不停地再反抗，他的身上也是沾染到了那些毒气。如果他真的全力以赴阻止那些毒，或许还有一点点可能躲得过去。

　　问题是，他压根就没有将那些毒放在眼里，这就更加让毒蝎恼怒。上官羽仅仅是手执方天画戟，对着毒蝎的尾巴不停攻击。只要刺穿了毒蝎的尾巴，恐怕毒蝎就没力气了。

　　“潜龙出渊！”

　　方天画戟仿佛从虚无之中刺出来一般，根本就没有任何的预兆，便是攻向了毒蝎的尾巴。毒蝎的尾巴则是在空中不停地躲闪他的尾巴是锋利，但他能感觉的出来，上官羽手中的那杆方天画戟绝对比他的尾巴锋利。

　　“你已经中了很多种毒，根本活不了片刻。我不知道你还继续攻击我是做什么，临死前的反击吗？”

　　就算之前上官羽没中毒的原因他不知道，但他坚信现在的上官羽必死无疑。看着上官羽那满身的剧毒，他就是一阵得意。就算是同境界的强者，也都要死在他的这么多种剧毒之下。

　　就连一些星辰沾染上剧毒，都是慢慢的被腐蚀，最终变成了尘埃。就算将他的境界限定到天皇境，这些毒依旧是强悍的可怕。他毒蝎的看家本领就算毒，岂能不厉害？

　　只是他根本不知道，上官羽体内的鲜血一阵流动，便是将那些毒给吸收掉了。上官羽体内流的是帝家子孙的鲜血，万毒不侵，万法不破。

　　这种血液，能够吞噬一切毒素。就算毒蝎的毒再强十倍，对他来说也是丝毫作用都没。还从来没听说过哪个帝家人被毒死，如果真有，那岂不是天大的笑话？

　　“寰宇尽灭！”

　　本来上官羽和毒蝎顶多算是个平分秋色，谁也奈何不得谁。毒蝎平时自以为傲的毒，现在根本就没有丝毫作用。明明看着很多毒沾染到了上官羽的身上，可上官羽偏偏还一直生龙活虎。

　　而上官羽想要斩杀毒蝎，也不是一件容易的事情。毒蝎的尾巴动起来十分迅速，更是闪烁着幽冷的光芒。可就在这个时候，一身白袍的帝羽又出现了。

　　一招寰宇尽灭，便打的天昏地暗。九种法则齐出，九彩皇冠戴在头上，君临天下。毒蝎就和巨象一样，根本没有想到帝羽会突然出现。

　　就算他对四周有着一些警惕，但帝羽却是真正的陡然出现。本身就是使用神通召唤出来的，自然是来无影去无踪。任凭他之前再如何小心谨慎，也是不可能捕捉到帝羽的气息。

　　现在帝羽一下出现，便是发动了绝招。寰宇尽灭在他的手中，也是发挥出了更强的威力。一颗颗星辰炸裂，他的这一招更是打在了毒蝎的胸口。鲜血飞溅，肉沫横飞，帝羽甚至隐隐看到了森森白骨。他双手划动，玄奥的轨迹依旧在移动，强横的力量差点将毒蝎的胸口打穿。


第八百四十六章　 最后的决战

　　又是一招寰宇尽灭，这次却是更加强势。帝羽犹如九重天上的仙王一般，一双大手足以磨灭整个星空。上官羽发觉了一件事情，就是自己对法则的掌控加强了。

　　这段时间的战斗，非常考验对法则的掌控能力。以前他有五万多倍的天皇境强者力量，对付天皇境武者就是挥挥手的事情。可是这次不同，起初大家的力量都是差不多的，自然需要对法则的精确掌控。

　　他也充分发挥了自己的优势，毕竟掌控了九种法则之力，如果还比不上别人，那才奇怪了。同时修炼九种法则之力的难度，甚至超过修炼一种法则之力的百倍都不止。

　　要不是同时修炼九种法则之力，上官羽恐怕早就已经晋升星极境。哪像现在，他才天皇境，离半步星极境还有一段很长的路要走。九种法则同时修炼，实在是太困难。

　　他的手中有着九种光芒轮转，绚丽夺目，灿烂的光辉弥漫了整个战场。仙王端坐九天之上，仅仅是一双大手拍下，便可毁灭无数星辰。

　　上官羽手持方天画戟，舞出了一条条法则神龙，将毒蝎给罩在了里面。他和帝羽本来就是一个人，配合起来绝对是天衣无缝。就算再默契的人，恐怕也比不上自己和自己的配合吧？

　　帝羽这一招则是正好打在毒蝎的胸口，血肉炸飞，鲜血狂洒。毒蝎惨叫一声，却是不停地倒退。他怎么也没有想到，他的毒竟然一点效果都没有。

　　“为什么你不怕毒？”

　　这是毒蝎最疑惑的事情，他的毒无往而不利，没想到这次却是失效了。不管是什么样的毒，在上官羽的面前都是浮云。帝家子孙的血液，怎么可能怕毒？

　　“你的毒实在是太弱，估计你活着也没意思，还是让我成全你吧！”

　　抓住时机，上官羽手中的方天画戟划过了一道凌厉的光芒。这一戟便是刺中了毒蝎的尾巴，而且直接刺了进去。以天煞的锋芒，毒蝎的尾巴怎么可能挡得住？

　　妖族的体魄的确强横，毒蝎的尾巴更是坚硬无比。对一般的妖怪，他的尾巴可以直接刺进其他妖怪的身体。可是遇到天煞，他的尾巴就显得如豆腐一般脆弱。

　　“噗！”

　　两米多长的方天画戟，整杆戟身都没入了毒蝎的尾巴之中。上官羽双手一震，强横的力量足以破碎一切，九种法则更是轮转了起来。

　　一声爆响，毒蝎的尾巴就是这般爆炸了开来。纷飞的碎肉，森森的白骨，紫红的血液。毒蝎更是痛呼了一声，他引以为傲的尾巴竟然被炸掉了大半截。

　　趁着这个时候，帝羽又是一招寰宇尽灭打在了他的胸口。他犹如一尊魔主一般，银发飞舞，血色瞳孔散发着阵阵杀机。一双大手足以毁灭这片小天地，这次却是彻底的打碎了毒蝎的胸口。

　　帝羽的右手更是打进了毒蝎的身体之中，他在毒蝎的体内狠狠地一阵搅动。什么五脏六腑，全都纷纷破碎。这只大手连星辰都可捏碎，更别说脆弱的五脏六腑。

　　“就算我死，也不会让你好过，自爆！”

　　毒蝎的身体陡然膨胀了起来，怨毒的声音响彻在了星空之中。他知道自己必死无疑，现在只能自爆了身体，就算死也要拉着上官羽一起死。

　　“想要自爆？你没有机会！”

　　就连毒蝎最后的手段，都被上官羽无情的磨灭了。九彩钻石小人陡然出现在了场中，一下便是冲进了毒蝎的眉心之中。这是凌厉的杀意，这是绝世的杀伐。

　　刹那之间，毒蝎的意识便是被泯灭了，九彩钻石小人完好无损的钻了出来。他实在是太强势了，冲进去就把毒蝎的神念给吞噬了。

　　话说毒蝎还真是倒霉，如果是半步天极境的他，九彩钻石小人要是敢冲进去，绝对是找死。可惜他被限定到了天皇境，现在他的神念只能被吞噬。

　　毒蝎本来正在膨胀的身体，却是陡然停了下来。就仿佛气球漏气了一般，就这般干瘪了下去。这一战，毒蝎也是身死，上官羽再度干掉了一个对手。

　　另一边，金毛狮王杀到了狂，一个个妖怪死在了他的手里。他本身的境界就是最高，就算被打落到天皇境，也不是其他妖怪能够比拟的。

　　“哈哈……你们一群废物，根本不是本座的一合之敌。本座自废修为进来，就是要得到妖祖的传承。谁敢阻我的路，本座就狠狠地将你们斩杀！”

　　金毛狮王行走在星空之中，不管遇到什么妖怪，都是直接斩杀。有些更是被他生撕了，有些更是被他吞进了肚腹里。就算同样是杀人，他也要比上官羽残忍无数倍。

　　“鬼车前辈，是不是所有妖怪都被我杀死了？”

　　这里是鬼车的地盘，金毛狮王自然知道他现在说话，鬼车是听得到的。恐怕他之前的所有战斗，鬼车都已经看在了眼里。他对自己的表现也是极为满意，杀的那叫一个畅快淋漓。

　　所有的妖怪，都只能匍匐在他的脚下。他就是要用结果告诉别人，他自废修为是对的。只要能够得到妖祖传承，恐怕很快就能再度晋升天极境。

　　而且到时候，他肯定会更加的强大。他本身修炼的只不过是一本普通的道经，开创那本道经是一个道极境的金毛狮王。可惜和妖祖开创的道经却是不能比，简直就是天壤之别。

　　只要他能够修炼妖祖开创的道经，再学会鬼车开创的一些武技，绝对比原来还要强大很多倍。这一切的牺牲都是值得的，反正那些妖怪根本不是他的对手。

　　甚至他战到现在，没有一个妖怪能够让他正眼相看。在他看来，那些妖怪实在是太弱了，随手便可杀死。根本没有任何的挑战，实在是太容易了。

　　这次进来的半步天极境强者也有，只不过他并没有遇到。和他战斗最为厉害的妖怪，本身也不过是天星境而已。巨象和毒蝎都被上官羽斩杀，自然轮不到他。

　　“没错，所有的妖怪都已经被你杀死，老祖也很欣赏你。”

　　轰隆隆的声音，犹如天雷滚滚，鬼车却是开口了。一只巨大的九头鸟出现在了星空之上，仿佛将这一片星空都压塌，实在是庞大的吓人。

　　“那岂不是说，我很快就能得到鬼车前辈的传承？”

　　金毛狮王顿时兴奋了起来，别说将自己打落一个境界，就算是打落两个境界，他也是愿意。除了妖帝传承，就属妖祖的传承最为珍贵。

　　在世间，更是以妖祖传承最好，毕竟大帝都是有过传承。不可能得到一个大帝的所有传承，那些大帝毕竟都已经开创过巅峰势力。

　　而像遮天大帝那种没有开创巅峰势力的，却没有任何传承者留下。也就上次真魔窟之行，上官羽得到了万象神通，也算是遮天大帝的小半个传人了。

　　“还请鬼车前辈赐我传承，将来我一定弘扬鬼车前辈的威严！”

　　金毛狮王跪了下去，反正跪另一个妖祖也不丢人。就算是妖尊强行要他下跪，恐怕他也不敢反抗。更何况现在还有妖祖传承诱惑他，自然是心甘情愿的下跪。

　　“这里的确只剩下了你一个妖怪，但还有一个人类小家伙活着。也就是说，老祖的传承只会传给你们两个其中的一个，最后谁活着自然就给谁！”

　　鬼车也是期待了起来，现在已经只有最后一场战斗。到时候，他的传承者便是出现，鬼车都是激动了起来。尽管他非常看重上官羽，但传承者只选最后活着的一个。

　　他已经帮助了上官羽许多，如果上官羽再不行，他也是懒得管了。金毛狮王和上官羽的战斗，他不会有任何的插手，谁胜谁负他都不管。

　　“什么？还有一个人类小家伙？”

　　金毛狮王的脑海里也是闪过了一幅幅画面，进来之前的确有一个人类擅闯绝望森林。只不过那个人类小家伙只有皇极境，自然勾不起他的兴趣。

　　没想到那个人类小家伙的运气竟然这么好，能够活到现在，金毛狮王可不相信上官羽有绝强的实力。一个皇极境武者而已，就算境界一样，他也不可能是其他妖怪的对手。

　　“鬼车前辈放心好了，我一定生撕了那个人了小家伙，将他吃进我的肚子里。只是想请前辈指点，那个小家伙在哪？”

　　这片星空也是不小，如果这样一直找下去，金毛狮王也不知道需要找多久。现在他已经足足有了两百五十倍天皇境强者力量，自然是无所畏惧，遇神杀神遇佛杀佛。

　　“好吧，老祖就帮你一次，希望你不要令老祖失望。这就将你送到那个人类小家伙的身边，你自己好好把握！”

　　鬼车身形晃动，整片星空都是颤动了起来。金毛狮王身形移动，就这般被鬼车送到了上官羽的不远处。他看了看上官羽，却是狞笑了起来。

　　“前辈请放心，一个呼吸的时间，我便能杀了他！一个天皇境武者而已，实在是太弱了！”

　　金毛狮王对着鬼车说了一句，便是对着上官羽走了过去。他的脸上满是不屑，一个人类小家伙，他张口将他吞吃了就是。他有着绝对的优势，上官羽怎么可能是他的对手？恐怕他一声吼叫，就能将上官羽吓死了吧？


第八百四十七章　 不死不休

　　“人类小家伙，你运气不错，竟然能够活到现在。可惜你走错了路，如果你不进来，可能还会没事。但你现在遇到了本座，断然没有活下去的机会！”

　　金毛狮王根本不会去偷袭上官羽，这样的事情他不屑去做。在他看来，就算是正面交战，上官羽也完全不是他的对手。如果还偷袭一个人类小家伙，传出去岂不是太丢人了？

　　他大步行走，却是堂堂正正的出现在了上官羽的身边。他都没有对上官羽出手，而是静静地等待上官羽转身。在这个过程中，他根本没有正眼看过上官羽。

　　在外面的时候，他是天极境强者，自然一眼就看出上官羽只是皇极境武者。这样的人类小家伙，他一口气都能将之吹死。金毛狮王自然不会瞧得起上官羽，他们本来就不是一个层次的存在。

　　“你就是那个自废修为的蠢货？”

　　金毛狮王自废修为的动静可不小，上官羽自然也是看到了。这种行为的确有大气魄，可惜金毛狮王是想来杀他的，他自然也不会去夸赞金毛狮王。

　　如果没有他的存在，现在金毛狮王恐怕已经成功。可惜没有如果，现在金毛狮王还要面对他。如果金毛狮王赢了，那一切都是值得的。如果他死了，那其他人绝对会说他蠢货。

　　一个天极境强者，不说将来能够提升多高的境界，他已经可以活几千年。就算在整个南州，天极境强者也可以占领一片领地作威作福。

　　可惜他自废修为进来找死，自然会成为一个笑谈。金毛狮王只能成功，不能失败。胜，他就是大气魄，有眼光，得后人敬仰，更有无量前途。败，他就是鼠目寸光，自己找死。

　　事实上，在鬼车的心里，金毛狮王本来就是蠢货。不过作为上官羽的最后一个对手，却是最好不过。上官羽的确有着无穷的潜力，但他现在能够战胜金毛狮王吗？

　　“小小一只蝼蚁，竟敢骂本座蠢货，当真是好胆！本座会生撕了你的四肢，将你的头颅当球踢。据说人肉比较美味，你也将成为本座的腹中之食！”

　　金毛狮王却是有些恼怒，一个蝼蚁竟敢对他如此不敬。他大步向着上官羽走了过去，脸上的金毛散发着一道道金光，仿佛有着湛湛神辉一般。

　　“本座这就先撕了你的胳膊，狮族拆骨手！”

　　一只金黄色的大手拍出，仿佛横贯了整片虚空一般。在金毛狮王的头顶出现了一顶皇冠，仿佛是森林之王一般，巡视着整座森林。

　　金黄色大手抓碎了一颗颗星辰，仿佛没有什么东西可以阻挡他一般。金毛狮王怒哼了一声，金黄色大手陡然加速，向着上官羽的胳膊抓了过去。

　　“六道轮回印！”

　　面对金毛狮王的攻击，上官羽可不敢怠慢。现在金毛狮王有两百五十倍天皇境强者的力量，而他仅仅只有两百倍天皇境强者的力量罢了。这还是在斩杀毒蝎之后，才有了现在的力量，否则他就肯定不是金毛狮王的对手了。

　　人间道印、修罗道印、畜生道印、饿鬼道印，四道轮回印都被上官羽接连打了出来。他双手结印，一手指天一手指地，天上地下唯我独尊。

　　在他的身体周围，全是一个个身影。有人的身影，有野兽的身影，有修罗的身影，有恶鬼的身影。相传六道轮回印为阎罗天子所创，玄奥无比，甚至蕴含着轮回的奥秘。

　　现在的上官羽，也就仅仅掌握了四道轮回印，还差两道威力最大的轮回印。地狱道印和天道印，威力比前四道轮回印还要强大，如果全部集齐，六道轮回印同时打出，便是大帝的秘技。

　　面对金黄色的大手，上官羽则是将四道轮回印融合，打出了九彩大手印。九种法则之力全都沸腾了，向着九彩大手印集中了过来。

　　“轰！”

　　本来金毛狮王是准备这一下就生撕了上官羽的胳膊，谁知道竟然遭到了九彩大手印的阻拦。就算他脸上看不起上官羽，但他的心里也是不得不承认，上官羽要比之前的那些妖怪更加强大。

　　怪不得上官羽能够活到现在，果然是有些实力。金毛狮王冷笑一声，金黄色大手陡然发力，爆发出了强烈的金光。强横的力量，足以粉碎成千上万的小星辰。

　　九彩大手印也是爆发出了一缕缕光芒，一道道法则之力聚集了过来。强横的碰撞，让这片空间都是摇晃了起来。一处处空间破碎，一块块空间碎片掉落了下去。

　　星空之中，没有地面，没有天空，有的仅仅是无垠的星空，浩瀚的星空，数之不尽的星辰。九彩大手印逐渐破碎，变得破破烂烂，仿佛随时要化为虚无一般。

　　黄金色的大手，五根指头也全都是断裂了。不过黄金色的大手毕竟比九彩大手印好一点，金毛狮王再度发力，想要用黄金色大手生撕了上官羽的胳膊。

　　“轮回逆转，爆！”

　　人间道印和修罗道印陡然逆向旋转，而畜生道印和饿鬼道印则是正向旋转。惊天动地的大爆炸，将黄金色的大手直接炸成了虚无。就算是有一人大小的星辰，都被炸碎了几十颗。

　　“哼哼，没想到你这个蝼蚁还有一点本事，倒是出乎了本座的预料。可惜的是，蝼蚁始终是蝼蚁，你注定了要被本座踩在脚下！不过你应该骄傲，是本座亲手斩杀了你，毕竟本座以后可是要成为震慑九天十地的存在！”

　　对于刚才一招的失败，金毛狮王并没有在意。尽管上官羽比他料想的要强了一点点，但终究不可能是他的对手。反正以他的实力，斩杀上官羽并不是什么难事。

　　“你不是自大的说一个呼吸的时间斩杀我吗？难道说你一直屏息的？”

　　上官羽似笑非笑的看着金毛狮王，一双眼睛里满是笑意。之前金毛狮王说话的声音，他可是全部都听到了。现在用来气气金毛狮王，也算是蛮好玩的。

　　“混账，竟敢调笑本座，当真是不知死活！不要以为接下本座的一招，本座就奈何不得你了！别说你，就算是你父亲你祖父在本座这里，都只能是不堪一击！”

　　金毛狮王活了一千年，而上官羽看样子二十岁不大。按照正常情况，上官羽的父亲恐怕就四十岁，祖父也就六十岁，在他的面前的确只是个小家伙罢了。

　　“你还真是自大，在我父亲面前，别说是你，就算是你祖宗，恐怕也不是一合之敌！”

　　这句话，上官羽并不是吹牛，也不是瞎说。他自己的境界越高，他就越发的觉得帝胤深不可测。就算是牛魔王的气势，也远远比不上帝胤。

　　他甚至觉得，帝胤应该是道极境强者，而且还是很高境界的道极境。尽管这片天地已经变了，所有修士都很难晋升到道极境，但终归是有例外。

　　当然了，这也仅仅是上官羽的猜测。他没有见过道极境强者，不知道道极境强者究竟强到什么程度。他只是觉得，天尊在帝胤的面前，还是弱了太多。

　　就算帝胤从来不散发什么气势，就是那种内敛，也能够感受到他的强大。可是他的这句话，在金毛狮王听来就是彻底的侮辱，当真是饶不得这个人类小家伙。

　　“小子，本来只是打算生撕了你的四肢，现在看来本座要吃了你的四肢才行！你父亲到本座面前，也不过是一条狗而已，怎么可能是本座的对手？”

　　上官羽的眸子里闪过了一抹寒光，浓郁的杀气从他的身体内散发了出来。这股杀气直冲霄汉，仿佛冲破了这片星空，达到了域外星空。

　　就算骂他都没事，可金毛狮王竟然骂他父亲，现在他跟金毛狮王绝对是不死不休。不管金毛狮王的战力有多么强大，都必须死！

　　“你这个猪狗不如的东西，有什么资格侮辱我的父亲？今天就算大帝亲临，也救不了你了！”

　　浓郁的杀气，化为了一柄绝世宝剑，向着金毛狮王刺了过去。这一剑，没有丝毫的法则之力，有的仅仅是无尽的杀气。这些杀气灌满虚空，一剑便是刺破了无数的星辰。

　　就算是这片虚空，在这一剑之下都是纷纷破碎。上官羽的眼里满是杀意，金毛狮王必须死，否则他就不用活在世上了。不管是谁辱骂他的父亲，都只有一个死字！

　　本来他和金毛狮王仅仅是竞争对手，抢夺妖族鬼车传承的对手。可是现在不同了，他和金毛狮王已经是不死不休，两者之间，只能活下一个。

　　巨剑横空，一剑碎虚，仿佛是远古的剑神跨越虚空而来。纯粹是杀气形成的一剑，和一般的攻击都是不同。面对这凌厉的一剑，金毛狮王的神色也是凝重了起来。

　　这一剑实在是太强横，就算还没有攻击到他的身边，就已经让他全身的汗毛都竖了起来。这种凌厉的剑意，无坚不摧，仿佛可以毁灭一切。

　　“咦，这小子竟然还能发动这样的攻击，看来这小家伙是真的动了杀机。父亲在他的心里这般重要，这样的人绝对不会是什么大恶之人。”

　　鬼车看着上官羽的表现，却是暗暗点头。随后他便是无奈的叹了一口气，有些事情注定无法选择。


第八百四十八章　 活见鬼

　　“狮王摧天拳！”

　　面对如此凌厉的一剑，金毛狮王也是不敢大意。一双大手布满了金之法则，仿佛割裂虚空一般。金毛狮王双手抓天，对着巨剑抓了过去。

　　他的背后，仿佛出现了一头壮硕的雄狮，随着他一声怒吼，狮王仿佛也是暴怒了。强横的力量扫灭一切，一双大手和巨剑碰撞在了一起。

　　“噗！”

　　金毛狮王的双手出现了一道道裂痕，一丝丝鲜血滴落了下来。一声声脆响，巨剑也是寸寸崩碎。金毛狮王痛呼一声，却是狠狠地磨灭了巨剑。

　　看着双手上的伤痕，金毛狮王的眼里却是闪现了一缕缕火焰。他愤怒了，竟然被一个蝼蚁击伤，对他来说当真是一件丢人至极的事情。

　　“蝼蚁，你彻底激起了本座的怒火，死吧！”

　　在他的手中，出现了一杆狼牙棒。这杆狼牙棒是他最厉害的兵器，而且还是巅峰至宝。他原来是天极境强者，用了很多珍贵的材料，才炼制出了这么一个攻击性的巅峰至宝。

　　狼牙棒的顶端，仿佛是一颗颗狰狞的狼牙，看起来就觉得非常锋利。金毛狮王的力气本来就大，现在抡动起这杆狼牙棒，当真是天摇地晃，这片星空仿佛都要随时破碎了一般。

　　“狮王一怒，狼牙灭敌！”

　　金毛狮王一声咆哮，震的一颗颗拳头大小的星辰都是炸裂了。就在他们战斗的时候，这片星空竟然也跟着动了起来。本来静止的星辰，现在竟然全都运转了起来。

　　就算是人形大小的星辰，在狼牙棒之下，也是立即化为了尘埃。金之法则前所未有的浓郁了起来，金毛狮王头上那顶金色的皇冠，发出了一缕缕刺目的金芒。

　　面对这样的攻击，上官羽也是不敢怠慢。他的手上出现了一杆方天画戟，头顶上的九彩皇冠也是浮现了出来。这片星空再度颤抖了起来，一道道法则之力聚集了过来。

　　金木水火土五行法则，一种都不能少。杀戮法则、雷之法则、黑暗法则、空间法则，也是纷纷聚集了过来。九种法则交相缠绕，仿佛发生了某种异变。

　　上官羽的身体更是发出了一道道轰鸣声，仿佛在进行某种蜕变似的。九种法则之力尽皆被天地熔炉吸收了进去，眨眼之间便是刻印到了他的身体之中。

　　“龙战于野，其血玄黄！”

　　方天画戟都被他舞出了一条九爪神龙，每一只爪子的颜色都不一样。甚至还有一只爪子是透明的，这自然就是空间法则形成的。每一只爪子，便是代表了一种法则之力。

　　金毛狮王手中的狼牙棒也是抡动了起来，一头金黄色的狮子也是出现在了场中。这头狮子全身散发着刺目的金光，仿佛是万物之王一般。

　　一条九爪神龙，一头金色狮子，四目相望，随后便是攻到了一起。神龙摆尾，狮王咆哮，各种杀招尽出。要是复仇之矛，可能顶不住狼牙棒的攻伐，但天煞并没有丝毫的问题。

　　至今为止，上官羽都不知道天煞是什么级别的。而且天煞上没有什么秘纹，仿佛仅仅是一杆普通的方天画戟一般。但天煞的坚硬程度，却是其他的兵器根本都比不了的。

　　曾经上官羽做过实验，发动他最大的力量，也不能伤的了天煞分毫。甚至他让小桂子用牙咬，最后连小桂子的牙齿都咬疼了，天煞上面都没有丝毫的牙印。

　　神龙的爪子，苍劲有力，对着狮王狠狠地抓了过去。狮王也是不甘示弱，张开嘴巴咬了过去。一颗颗星辰移动到了这边，都是被这两货的交战给震成了碎末。

　　狮王和神龙打出了真火，各种杀招尽出。这一战打的是天崩地裂，星辰破碎，狮王的腿断了，神龙的爪子也崩了。两者尽皆伤痕累累，但依旧战意滔天。

　　“轰！”

　　神龙抓住了一颗是十丈大小的星辰，猛地向着狮王砸了过去。狮王一个躲闪不及，便是被砸的身形破碎。狮王又是猛地扑向了神龙，凶狠的撕扯下了神龙的一个爪子。

　　凶狠的战斗在继续，神龙的身体越来越小，连半边身子都被打没了。狮王也好不到哪里去，四条腿竟然都打没了。到的最后，神龙和狮王更是纷纷爆炸，化为了尘埃。

　　金毛狮王的神色却是更加凝重了，要是不压制他的境界，他自然能够随手捏死上官羽。可现在的他仅仅只有天皇境，而上官羽的战力就算差一点，恐怕也差不得太多。

　　“幸亏本座早有准备，在狼牙棒上附着了一道攻击。哪怕是损耗一些精血，也要利用这道攻击将你斩杀！”

　　他的心里早已有了办法，随后便是再度抡动着狼牙棒砸了过去。强横的力量，足以将一座小山般的星辰砸碎。如果砸到上官羽的身上，绝对能够将上官羽砸成一滩肉泥。

　　上官羽也是不疑其他，和金毛狮王战在了一起。方天画戟和狼牙棒不停地碰撞，一点点火星向着四周飞了出去。就算仅仅是一个火星，也足以将一颗星辰炸毁。

　　“寰宇尽灭！”

　　他手里的方天画戟忽然消失了，取而代之的是一招寰宇尽灭打了出去。九种法则之力全都聚集在了手中，这一招的威力并不大，就连金毛狮王手中的狼牙棒都是挡不住。

　　“哼哼，后力不济了吧，给我死吧！”

　　金毛狮王自以为是，随即便是发动了绝杀。他喷出了一口精血，狼牙棒上却是染上了他的丝丝鲜血。他怒笑一声，狼牙棒陡然发出了刺目的光芒。

　　一大片星空湮灭了，成千上万颗星辰都跟着破灭了。这是绝世的杀伐，这是无敌的杀招，这是必杀的一击。金毛狮王蓄谋已久，在这一刻才展开了惊天动地的袭杀。

　　这一招本来是封印在狼牙棒中，以备不时之需。那时候他还是天极境强者，封印的自然是天极境强者的一击。尽管现在由于境界所限，不能发挥出十成的威力。但仅仅是一成威力，便足以秒杀任何的星极境强者。

　　天极境强者和星极境强者已经不是一个生命层次了，金毛狮王想要斩杀上官羽，利用这一招简直就是轻而易举。这样的杀招，就算是攻在他的身上，也足以令他灰飞烟灭。

　　“轰！”

　　果然如他所料，上官羽的身体寸寸碎裂，最终直接炸开。金毛狮王冷笑一声，知道这次的战斗就这样结束了。如果不动用这个杀招，这场战斗可能还有的打。

　　“蝼蚁始终是蝼蚁，井底之蛙焉知天河浩大？”

　　死了就是死了，亲眼看到上官羽的身体被打爆，金毛狮王自然不会以为上官羽还活着。他仰头大笑，癫狂的大笑着，终于能够得到妖祖的传承。

　　“鬼车前辈，我已经胜利了，恳请赐我传承！”

　　金毛狮王刚才的张狂完全消失不见，取而代之的是恭恭敬敬。他跪在虚空之中，和之前的他仿佛是两个妖怪一般。面对鬼车残魂，他自然不敢放肆。

　　妖族鬼车现在的确只剩下了一缕残魂，但仅仅是一缕残魂便能将牛魔王打成重伤。要知道，就算在妖尊之中，牛魔王也算厉害的。可惜还是连妖祖的一缕残魂都打不过，他还哪里敢造次？

　　“嗯，那就让你做猪，怎么样？”

　　一道戏谑的声音想了起来，上官羽出现在了金毛狮王的身前。金毛狮王本来就是跪在虚空之中的，而现在上官羽更是选准了位置。乍一看，还以为金毛狮王在给上官羽下跪，当真是气死他了。

　　就连暗中的鬼车都是笑了，他自然知道上官羽没死。最后使用寰宇尽灭的，只不过是万象神通使出来的一个分身而已。要不然威力也不至于那么弱，甚至面对金毛狮王的攻击毫无反抗能力。

　　妖祖鬼车活着的时候，的确没有见过遮天大帝，更不知道什么万象神通。毕竟遮天大帝出现的时间，比他要晚多了。但这里毕竟是他的地盘，上官羽死没死他自然清楚不过。

　　“呼！”

　　金毛狮王一下便是站了起来，他要是再跪下去，可就真的在给上官羽下跪了。仿佛见鬼了一般，明明将上官羽打死了，为什么上官羽又出现在了他的眼前？

　　他可是亲眼看到，上官羽的身体满是伤口，最终化为虚无。可是现在竟然又出现，这究竟是怎么回事？难道刚才他产生幻觉了吗？

　　“你是人是鬼？”

　　就算是妖怪对未知的东西，也是有些恐惧。金毛狮王纵横天下这么多年，也从来没有见过鬼。想到上官羽可能是鬼，他便有些毛骨悚然的感觉。

　　“我就算做鬼也不会放过你，现在你还我命来！”

　　上官羽手持方天画戟，再度杀了上去。金毛狮王听到他的话，更是吓得后退了几步。不要说有些人怕鬼，就算妖怪也是怕鬼的。尤其是金毛狮王刚把上官羽杀死，现在鬼魂竟然就出来了。

　　“哼哼，你做人的时候我能杀得了，你做鬼的时候，我依然能够杀得了你！”

　　金毛狮王自己安慰着自己，好使自己不再那么害怕。和鬼战斗还真的是第一次，就算杀无数的妖怪，也比和鬼战斗轻松。谁知道鬼是什么样子的，不对，为什么现在的上官羽和之前的上官羽并没有什么两样？


第八百四十九章　 战而胜之

　　一杆方天画戟划破星空，出现在了金毛狮王的身前。这一戟其实并没有那么快，主要是他的心态有点问题。他一门心思在想，上官羽究竟真的是鬼还是假的是鬼。

　　如果真是鬼，那的确是一件令人毛骨悚然的事情。鬼族在很久很久以前，就被帝一出手全部剿灭了。不过当年鬼的恐怖还是流传了下来，尽管很多人都不知道鬼族，但他们却知道鬼的种种传说。

　　金毛狮王赶紧抓紧手中的狼牙棒，狠狠地砸了出去。狼牙棒和方天画戟碰撞在了一起，这才让金毛狮王安心了一点。随即他的脸色便是变了，阴沉的仿佛要滴出水一般。

　　“你耍我？”

　　对攻一招，金毛狮王便是发觉了不妥。这个上官羽哪里像是一个鬼，分明和之前没有什么区别。他绝对是被骗了，看着上官羽戏谑的身前，他恨不得找个空间裂缝钻进去。

　　他刚才对着上官羽下跪，简直就是奇耻大辱。他的双手狠狠地捏着狼牙棒，满嘴的牙齿都要被咬碎了。太气妖了，实在是太气妖了，简直是要活活气死妖啊。

　　“耍的就是你这头蠢猪，你能奈我何？”

　　刚才如果不是灵机一动，现在上官羽恐怕不死也要重伤。面对这头金毛狮王，他也是不敢掉以轻心。谁知道那杆狼牙棒究竟还有没有隐藏杀招，再来一次他还能躲得了吗？

　　现在要做的就是气死金毛狮王，打乱他的心性，让他跟着自己的节奏走。反正他已经和金毛狮王不死不休，就算再怎么侮辱金毛狮王，也不会有任何的心理负担。

　　“好好好，你很好，看来生撕你的四肢，还是太心软了。本座要将你的肉，一块一块的咬下来，将你的骨头一根一根的打断，将你的鲜血全都喝进肚子里！”

　　金毛狮王怒极反笑，一双眼里满是凶残的光芒。他的心里只有一个想法，就是狠狠地杀死上官羽，一定要将上官羽折磨死，哪怕是千刀万剐。

　　“狮王咆哮，狼牙催命！”

　　震天的咆哮声，吼落了一颗颗小星辰。这片星空遭到了前所未有的大破灭，金毛狮王已经发狂。他所有的力量，都是集中到了咆哮声中。

　　他的咆哮，仿佛聚成了一条光线。随着他的吼声，这条光线便是对准了上官羽。所有的金之法则都是集中了起来，仿佛是永恒的金光一般。

　　一颗颗星辰被穿透，一处处空间被破开。这条光线无坚不摧，无物不破，仿佛是那魔主的眸光一般。射向哪里，哪里便是一场大破灭，所有的东西都要被毁灭。

　　“破天神拳！”

　　一双拳头，闪烁着九彩的光芒，九种法则之力尽在拳头之上轮转。两百倍天皇境强者的力量，全都爆发了出来。面对那一道永恒金光，他自然不会小觑。

　　金之法则割裂虚空，木之法则恢复本源，水之法则以柔克刚，火之法则爆炸无敌，土之法则厚重沉沦。杀戮法则磨灭一切，雷之法则霹雳震天，黑暗法则摧毁光明，空间法则湮灭虚无。

　　九种法则的特性全都打了出来，一双拳头仿佛化成了灿烂的神辉。在上官羽的身后，仿佛出现了一尊无敌的身影。只听这尊身影的嘴中高呼两个字，破天，破天！

　　永恒的金光和灿烂的神辉，狠狠地交缠到了一起。空间破碎，星辰爆裂，整片星空都在摇晃。就好像这里要被毁灭了一般，已经进入了末日的情景。

　　就在这个时候，金毛狮王又是抡动起狼牙棒，狠狠地劈落了下来。正在移动的星辰，凡是挡路的，尽皆被打爆。狼牙棒仿佛压塌万古一般，将他所有的力量都是倾泻了出来。

　　上官羽手持方天画戟，凶悍的迎了上去。狂猛的力量，全都疯狂的打了出去。方天画戟和狼牙棒撞击在了一起，一声震天巨响，上官羽的虎口都被震出血了。

　　比拼力量，现在的他还不是金毛狮王的对手。不过他并不害怕疼痛，又是一戟刺了出去。狼牙棒砸落下来，方天画戟便是抵住了狼牙棒的顶端。

　　金毛狮王咬着牙，便是向前冲了起来。面对这样的大力，上官羽只能一直后退。上官羽的嘴角都是溢出了一丝鲜血，他的双臂上都是出现了一道道伤口。

　　这些伤口全都是被震出来的，如果不是他的恢复力好，恐怕现在已经失血过多。一道道伤口都已经结疤，不过很快又被震裂。金毛狮王的脸上满是狞笑，能够压制上官羽也是让他觉得很是快意。

　　“潜龙出渊！”

　　银发血瞳的帝羽，手持一杆复仇之矛，从虚无之中走了出来。他才一现身，便是一矛刺进了金毛狮王的身体之中。他出现的无声无息，这一矛也是无声无息。

　　鬼车已经告诉金毛狮王，这片星空里的其他妖怪全都是死了。现在只剩下他和上官羽这一人一妖，战斗的时候，金毛狮王自然不会注意其他地方。

　　这里根本就没有人，也没有妖怪会对他出手。唯一一个能够出手的就是妖祖鬼车，但鬼车根本不会出手破坏传承者之间的战斗。谁知道现在帝羽突然杀出，这一矛又是如此迅速，金毛狮王如何抵挡？

　　狼牙棒和方天画戟抵在了一起，金毛狮王正准备将上官羽砸死，谁知道会出现这种情况。星空在关键时刻，他的身体还稍微左移了一些，否则现在他恐怕被一矛捅死了。

　　这一矛仅仅是刺进了金毛狮王的肩膀上，帝羽往上一挑，便是废了金毛狮王的左臂。肩膀被挑断，胳膊自然不能发力。本来金毛狮王占尽优势，现在却是出了点问题。

　　“不是说就你一个了吗？怎么又出现了一个？”

　　东州的人很少踏足南州，对于真武门的分身神通，很多妖怪根本就不知道。金毛狮王也就只知道四大巅峰族群的神通，龙族、狼族、猴族、金乌一族，尽皆有各自的神通。

　　“说你是蠢货吧，这是我人族大帝传承下来的神通，岂是你这只井底之蛙能够知道的？”

　　现在上官羽和帝羽同时开口，对金毛狮王极尽嘲讽。金毛狮王已经被废了一条胳膊，上官羽和帝羽自然不会放过这样的好机会。一杆方天画戟舞成了一条韭菜神龙，一杆复仇之矛不停刺出，破灭万物。

　　现在的金毛狮王只能用右手持着狼牙棒，而且还需要同时应付上官羽和帝羽两个的攻击。他的力量的确是强一点，可惜现在只有一个胳膊，仅仅能够发挥出八成战力罢了。

　　面对上官羽和帝羽的围攻，金毛狮王的身上已经出现了一道道伤口。他怒吼着，他咆哮着，可惜他身上的伤口只会越来越多。他愤怒，他爆发，可惜仍然不是对手。

　　“献祭，狮王之王！”

　　金毛狮王只能动用了自己的底牌，将自己的实力生生拔高。本来只是狮首人身，现在却是直接变成了一头高大的狮子。这只狮子浑身金毛，仿佛是金子做的一般。

　　这头狮子体形庞大，体长三丈，身高一丈。他的头上浮现了一个大大的王字，森林之王的威严，足以震慑一群野兽。这种威压，甚至能够使得一些妖怪心里产生恐惧。

　　可惜的是，上官羽是人类，自然不惧怕这种气息。不过这条狮子的力量非常大，攻击起了简直要人命。就算是上官羽和帝羽联手，都没有那么明显的优势。

　　“神通——万象！”

　　一个个分身走了出来，简直将这头狮子的眼睛都看花了。一个个上官羽，一个个帝羽，本来只不过两个人，现在竟然变出了这么多人。谁能告诉他，究竟发生了什么事情？

　　“寰宇尽灭！”

　　这些分身出现之后，便是不要命的攻击了起来。他们根本不管身体能不能够承受得住，反正就是一招接着一招的攻击。本来这头狮子对付上官羽和帝羽，还有点胜算。可惜现在被这么一搅和，这头狮子都快哭了。

　　鬼车明明告诉金毛狮王，只有一个人类小家伙等着他来解决了。谁知道现在竟然有这么多人，这不是坑爹吗？如果鬼车早点说这么多人，他也不会这么贸然的冲过来，起码得准备下不是？

　　这头狮子身体上的伤口越来越多，这些分身的攻击也是越来越强横。什么寰宇尽灭，什么破天神拳，什么六道轮回印，反正能用的，全都狠狠地对着狮子的身体招呼。

　　一杆复仇之矛，爆发出了夺目的光芒，一下便是刺进了狮子的身体之中。这一刺，便是刺进去了半杆复仇之矛，当他抽出复仇之矛的时候，鲜血不要命的喷涌了出来。

　　上官羽也是不甘示弱，一杆方天画戟狠狠地扎了进去。以方天画戟的锋利，这头狮子的身体就仿佛豆腐一般脆弱。仅仅是一戟，便是毁掉了狮子的一条腿。

　　“看来胜负已分，传承者果然是老祖我早就看中的人选！”

　　鬼车看中场中的战斗，却是微微一叹。他本来看中的就是上官羽，经过一系列战斗之后，胜利的依然是上官羽。看着浑身染血的金毛狮王，鬼车怜悯的摇了摇头。当他看向上官羽的时候，眼里却是闪过了一抹寒光。

　　“传承，你真当老祖会把传承给你吗？这么好的一具身体，为何不给老祖我用用？”


第八百五十章　 无敌的传承

　　“噗！”

　　又是一戟，直接刺进了这头狮子的头颅之中。尽管他的头颅很硬，但肯定也比不上天煞的硬度。天煞没有法则秘纹，但却无比坚硬，无比锋利，无坚不摧。

　　帝羽也是丝毫不落后，一矛便是捅进了狮子的身体之中。金毛狮王早已浑身是血，身上的伤口更是不计其数，身体大也有坏处，就是目标大，好攻击。

　　面对这么多分身，以及上官羽和帝羽本体的攻击，金毛狮王早就扛不住了。现在这一戟一矛，更是毁去了他所有的生机。他的肠子早就悔青了，简直后悔到了极点。

　　本来他已经是天极境强者了，还有几千年可以活。而且他还有晋升的空间，就算晋升不到天尊，也可以再晋升几个小境界。可是他选择了进入妖祖大墓，现在更是被上官羽斩杀。

　　本来他还可以作威作福很多年，可惜现在一切都成了幻想，没有可能实现。他为什么要自废修为？他为什么要进来？他为什么就那么有信心？

　　他本该恨上官羽的，可是真正面临死亡的这一刻，他的心里竟然没有什么恨意。他深深的看了上官羽一眼，他本来是非常有可能得到传承的，可惜却输给了上官羽。

　　“我不恨你，希望你能活的比我好。妖祖的传承，其实并不那么重要，珍惜现有的才对！”

　　金毛狮王说出最后一句话，便是倒下了，所有的生机都已经消失。妖之将死，其言也善，最后他并没有咒骂上官羽。反而还告诫上官羽这么一个道理，让上官羽也是感慨不已。

　　这也是金毛狮王一生之中，最后的总结。上官羽轻轻地叹息了一声，金毛狮王其实并没有做什么坏事。只不过辱骂了他的父亲，又是竞选传承，才导致两者之间只能活一个。

　　起码金毛狮王并没有做什么卑鄙之事，仅仅是堂堂正正的战斗而已。上官羽手中浮现了一道道火之法则，将金毛狮王的身体焚烧了个干干净净。死了就死了，就让那风将之吹散。

　　“很好，小家伙，你被选中了。老祖虽然不是无上大帝，但也曾经威凌天下！”

　　无比庞大的鬼车虚影，却是出现在了上官羽的视野之中。鬼车的声音里不是充满欣慰，而是充满了兴奋。这种情况，让上官羽都是警惕了起来。

　　传闻鬼车本来就不是什么好妖怪，更是走到哪里，就将灾难带到哪里。现在鬼车的一缕残魂就在他的眼前，如果鬼车想对他不利，他该怎么办？

　　就算是鬼车的一缕残魂，也要比平天妖尊牛魔王还要厉害。他一个小小的天皇境武者，根本不可能是对手。就算现在他已经恢复了本来的实力，也不可能是鬼车的一招之敌。

　　如果鬼车想要杀他，他绝对是逃不掉的。就好像金毛狮王所说，妖祖的传承其实并没有那么重要。如果命都没了，还要传承做什么？

　　不过他并不后悔走进来，如果继续留在外面，绝对会被那些妖怪捏成肉饼。希望鬼车不要有什么坏想法，否则他就是真的麻烦了。

　　“怎么，小家伙，看你的神情似乎不是太高兴啊。”

　　本来鬼车以为上官羽应该和金毛狮王之前一样，不说癫狂的大笑，起码也得高兴一下。可现在上官羽不仅没有丝毫开心的神情，反而还有着一丝戒备。

　　“难道你看不上老祖的传承吗？”

　　庞大的鬼车虚影，却是骤然缩小，直到缩小到仅仅比上官羽大一点而已。他的声音里，明显带上了一丝丝的怒意。也不知道是真的愤怒还是假的愤怒，反正他不高兴是真的。

　　“我没有这个意思，只是不想催促前辈罢了。”

　　那些分身和帝羽早已离开，现在就上官羽孤零零一个人站在虚空之中。在他的面前，则是一只九头鸟，鬼车虚影的九个头颅都是盯住了上官羽。

　　那个断裂的脖颈，仿佛还有着鲜血在流淌。十八只眼里，仿佛都有着一缕缕怒火在燃烧。鬼车好歹也是一个妖祖，尽管比不上很多同时代的人，但也足以自傲。

　　鬼车所在的年代，是最繁盛的年代。当时不仅有妖帝，还有其他四尊无上大帝。那是一个五方大帝共存的年代，极为强横的一个时代。

　　但在那个时代，也是道祖的悲哀。在没有大帝的年代，道祖便可震慑九天十地。可是在五方大帝同出的年代，道祖就显得不厉害了。

　　“老祖且问你，你可愿意废去你本来的身体，让老祖重新为你凝聚一具无上的身体？”

　　妖祖鬼车的声音里，却是带上了无尽的诱惑。他就仿佛一个魔鬼一般，在劝服上官羽走向黑暗。上官羽只是看着鬼车，等待着鬼车的下文，并没有插话。

　　“你这具身体，已经修炼了一本估计。而老祖开创的古经则是非常霸道，容不得和其他的古经一同修炼。反正你本来修炼的估计也不咋地，还不如转而一心修炼老祖的古经，如何？”

　　“只要你一直修炼老祖开创的古经，想要达到道极境，那是一点困难都没有。而且老祖为你重新凝练一具身体，也要比你现在的身体强横很多倍。”

　　鬼车显得非常有耐心，和上官羽一直夸赞着他开创的古经多么多么厉害。他恨不得现在就给上官羽换一副身体，热情的却是有些过了。

　　看到鬼车的反应，上官羽的警惕心更强了。一个妖祖对他一个小小的天皇境武者这么热情，绝对不正常。他只不过是传承者，又不是鬼车的师父。

　　而且他对鬼车开创的古经并不是多么渴望，帝家流传的无名经，肯定比鬼车的古经厉害很多。他甚至觉得，就算是那些人修炼的帝经，都不比无名经强。

　　“我帝家子孙体内流淌的血液，便是无敌的传承！”

　　上官羽的脑海里，再度响起了帝胤的话语。那不将天下人放在眼里的狂放，那舍我其谁唯我独尊的霸气，那敢于和天斗和人斗的豪情。帝胤仿佛再度出现在了他的身前，让他的心都是颤动了起来。

　　“放心吧，老祖我的传承便是无敌的传承，只要你学会了，称霸天下都是轻而易举的事情。你原来学的古经，简直狗屁都不是！”

　　妖祖鬼车是越说越离谱，简直将他开创的古经都夸上了天。如果让上官羽心甘情愿的接受他的改造，那比他强行出手要容易的太多。

　　“那请问，你的古经强的过帝经吗？”

　　就是鬼车再怎么夸赞自己的古经都没什么，但他竟然出口侮辱帝家的无名经。先不说无名经究竟有多强，首先有一点，无名经可是帝家无数先祖的心血，岂能容忍他人侮辱？

　　鬼车侮辱无名经，就等于是侮辱帝家的代代先祖。上官羽从来不觉得无名经比其他的古经弱，就算是帝经，也未必能够强的过无名经。

　　一本好的古经，能够使得武者修炼的速度更快。利用无名经修炼的上官羽，他的修炼速度还真的没有几个人比得上。尽管有少数人能够以比他更小的岁数进入星极境，但那些人能够同时掌控九种法则之力吗？

　　上官羽实在是听不下去了，仅仅是这一句话，便是将鬼车给噎住了。就算鬼车再自大，也不会觉得他的古经强的过帝经。每一尊大帝都是惊艳万古的存在，他自然比不上。

　　“也就比帝经差那么一点儿，如果用老祖为你凝聚的身体，甚至能够将这一点儿差距给弥补上。”

　　鬼车的神色却是有些尴尬，好在很快便是掩饰了过来。如果不是上官羽还有一点用，他恨不得现在就杀死上官羽。能够更好的解决，自然最好别动用武力。

　　“不用了，我现在的身体很好，不需要新的身体。而且我现在修炼的是家传的古经，你的古经能够得到最好，得不到也就算了。也许是我跟前辈没有缘分，不知前辈可否让我离开？”

　　要不是现在压根不是鬼车的对手，恐怕上官羽都有出手的可能。他可不会觉得鬼车是好心好意的帮他，无事献殷勤，非奸即盗。鬼车肯定有所图谋，只不过上官羽不知道鬼车心里的想法。

　　“离开？你想的美，既然来了，你就别想离开。老祖选中了你，那就是你，最后问你一遍，你愿不愿意换一副身体，并且专门修炼老祖开创的古经？”

　　事情果然向着最坏的方向发展了，上官羽也是暗暗做好了一切准备。没想到鬼车的态度竟然这么坚决，上官羽知道，如果他还不同意的话，恐怕就真的没有什么好下场。

　　可他是那种宁折不弯的人，叫他暂时应付下鬼车，也是不大可能。这里是鬼车的地盘，只要他现在同意，恐怕一会儿就被鬼车改造成功。

　　帝经子孙体内流淌的血液，便是无敌的传承。他根本不需要任何的传承，他本来就有了无敌的传承，还辛辛苦苦的抢夺一个妖祖的传承做什么？

　　他以前还羡慕过秦寿得到的传承，现在想想真是有些可笑。无敌的传承他都有了，那他还需要什么传承？他又有什么资格抢夺其他的传承？守着一座金山不去开发，而去开垦一座座荒山，岂不是傻子的行为？


第八百五十一章　 神念之战

　　“你当真老祖是为了你好吗？你未免太高看你自己了吧？”

　　妖祖鬼车再也压制不住怒火，直接爆发了出来。他根本不再虚与委蛇，反正上官羽已经不可能逃出他的手掌心，大不了就是多费一点功夫罢了。

　　本来是想让上官羽心甘情愿做的，那样就能够省却了他许多的麻烦。没想到上官羽竟然这么不合作，既然这小家伙非要敬酒不吃吃罚酒，那他也顾不了那么多了。

　　上官羽的神色也是前所未有的凝重了起来，看来鬼车之前就没安什么好心。他并不为自己刚才的表现后悔，放弃自己的身体放弃无名经，绝对是最愚蠢的选择。

　　金毛狮王说的对，珍惜现在有的才是。而且妖祖鬼车说给他换一副身体，未必就是真的帮他，恐怕是有所图谋吧。只不过鬼车隐藏的比较好，并没有暴露出他的图谋。

　　“就应该像现在这样才对，咱们打开天窗说亮话，别来那些虚的。你想得到什么？又要将我怎么样？”

　　既然已经图穷匕见，那就没有必要继续绕弯子了。和一个活了不知道多少年的老妖怪耍心机，恐怕也不是什么简单的事情。现在都说明白了，反而是件好事。

　　他都这么直接，鬼车自然也不用继续伪装下去。想他堂堂一个妖祖，什么时候这样虚伪过？谁又值得他这般虚伪？再这样下去又有什么意思？

　　“好，老祖很欣赏你的直接，其实这次的传承本身就是一个骗局。与其找一个传承者，还不如让老祖重新回到世上。本来是想骗取你的身体，没想到你并没有上当。”

　　鬼车不愧为上古年间的妖祖，竟然将这样的丑事都说了出来。仿佛说的就不是他一般，反正他刚才的确是那样打算的。而且这件事情不可能传出去，知道的也就他和上官羽两个，他又不会让上官羽离开这里。

　　“所谓选出最好的一个传承者，还不如直接说选出一副最好的身体。老祖在外面的时候，便是看中了你的肉体和你的资质。不然老祖为什么将所有妖怪都限定到天皇境？还不是为了给你制造优势？”

　　现在也是真相大白了，怪不得一进来便是发生了这样的事情。原来是鬼车早就安排好的，怪不得一个个敌人都那么强悍，怪不得一直感觉有人在暗中监视他。

　　“而你的肉体，应该算是在同境界之中最强悍的。你的潜力也是无穷，这次战斗你能活到最后，也能很好的说明这一点。只要夺舍了你的身体，那老祖肯定能够在最短的时间内恢复到巅峰。你知道老祖恢复到巅峰意味着什么吗？”

　　妖祖鬼车说到这里，竟然是兴奋了起来。在他看来，这幅身体给上官羽实在是太浪费了。如果给他的话，现在绝对不止天皇境，甚至已经进入星极境的很高层次。

　　“意味着什么？”

　　反正现在想从这片星空逃出去，也是不可能的事情，还不如听听鬼车讲故事。兴许下一刻就有办法，兴许拖到下一刻就有转机。

　　尽管觉得逃离这片星空不可能，但并不意味着上官羽已经放弃。孙依萌跟他说过，要拼命的活下去。只要想到那个金发女孩，上官羽便是格外珍惜自己的生命。

　　他还不能死，他还有很多责任，他还需要对很多人负责。他有父母，他们都在等他。他有女人，她们都在等他。他有兄弟，他们都在等他。他有朋友，他们都在等他。

　　“那就意味着，老祖可以重新加入神魔战场，到时候定能斩杀无数的神魔。这幅身体给你实在是浪费，还不如给老祖用。老祖每斩杀一个魔或者一个神，也都有你的一点功劳！”

　　想到能够再次斩杀神魔，鬼车便是激动地浑身颤抖。想当年，他跟随妖帝征战诸天万界，那是何等的威风。只可惜昔日的战友都已不在，唯独他还剩下一缕残魂。

　　但就算是仅仅只剩下一缕残魂，他也依旧要想尽办法恢复到巅峰。不是为了他自己的荣耀，而是为了保护天玄大陆，阻止那些神魔的入侵。

　　当年的妖帝就是一个主战派，不会等到神魔入侵再出手，而是直接冲到域外展开大战。现在妖帝已经死了不知道多少年，但只要他鬼车还活着，就要继续继承妖帝未完成的事情。

　　他是真的认为，上官羽是在浪费那么完美的身躯。如果给他来用，绝对能够在很短的时间内恢复巅峰。甚至到时候他的实力还有可能更胜一筹，不过进军大帝却是不可能。

　　“不行，我对你不太放心，与其你来杀，还不如我自己亲自杀。等我的境界够了，我绝对要比你多斩杀百倍千倍的神魔。你的辉煌已经过去，这种事情还是我亲自来完成吧。”

　　对于神族和魔族，上官羽是发自骨子里的痛恨。有一点他可以肯定，帝家先祖绝对和神族以及魔族有大仇恨。这种仇恨，甚至能够通过血液传承下来，可想而知仇恨到了什么程度。

　　“小家伙，你可真是大言不惭，其实老祖也挺欣赏你的。关键是这幅身体你驾驭不了，还是交给老祖，以后必定斩杀更多的神魔。”

　　妖祖鬼车或许不是什么好妖怪，但他仍然是爱着整个天玄大陆。他想要做的，仅仅是为了守护天玄大陆。他想夺舍了上官羽，并没有什么私心。

　　毕竟妖帝已经死了，他一个妖祖就算再厉害，也不可能复活妖帝。他只能为守护天玄大陆做点事情，至于击败神魔，那根本不是他能够做到的。

　　“我是不会将身体交给你的，有本事你还是来抢吧。虽然我不是你的对手，但这幅身体毕竟是我的，你绝对抢不走！”

　　在他的眉心之中，九彩钻石小人端坐其中，仿佛并没有感受到危机似的。鬼车想要夺取他的身体，肯定是进来湮灭他的神念。殊不知，九彩钻石小人厉害无比，更是有着帝经镇压。

　　这也是上官羽的一个底牌，妖祖鬼车的确是厉害，但毕竟只是一缕残魂。在他的眉心之中，却是有一部残缺的帝经。以九彩钻石小人的厉害再加上残缺的帝经，应该能够挡得住吧？

　　“好，那老祖就不客气了，你的确是个好苗子，可惜现在没的选择。老祖这一缕残魂已经存在不了多久，现在也没时间再寻找其他合适的身体了。”

　　原来鬼车早就做好了打算，怪不得他觉得九命猫女不好。他根本就不是挑选什么传承者，而是给自己挑选一副合格的身体。现在他选中的是上官羽，现在也是该实施行动的时候了。

　　鬼车的一缕残魂再度变小，最后变得只有拇指大小。这一缕残魂化成了光影，向着上官羽的眉心钻了过去。这期间，上官羽并没有出手攻击，他知道什么攻击都是没用。

　　千万不要小看这一缕残魂，毕竟正是这一缕残魂击败的牛魔王。可以说不管什么寰宇尽灭、破天神拳，统统都是无效。上官羽自然不会做没用的事情，真正的战场并不在外面。

　　九彩钻石小人端坐在帝经之上，看着冲进来的鬼车却是微微一笑。两者之间没有任何的话语，刹那间便是冲撞到了一起。鬼车想要结束了九彩钻石小人，而九彩钻石小人则是想吞噬了鬼车的这一缕残魂。

　　这里毕竟是九彩钻石小人的主场，《巫煞经》更是散发出一道道乌光来支持他。上官羽也觉得胜券在握，难道说九彩钻石小人还能不敌一缕残魂？

　　可惜事实证明，他实在是太低估妖祖鬼车了。九个头颅同时攻击，仅仅是一招，便是将九彩钻石小人打倒了。双方根本不是一个层次的，这样的战斗更是没有丝毫看点可言。

　　“小家伙，你不可能是老祖的对手，没想到你这里还有残缺的帝经，真是际遇不浅。可惜的是，今天你注定要死在老祖的手里，安息吧！”

　　鬼车的虚影再度展开攻击，九彩钻石小人被打的节节败退。神念之间的战斗，尽管没有滔天的气势，但却极为凶险。上官羽的神念是强大，但鬼车的虚影毕竟是一缕残魂。

　　神魂要比神念高一个层次，两者之间简直就是云泥之别。上官羽高估了自己的实力，现在却是被打的身形都要溃烂了。九彩钻石小人的身体之中，出现了一道道的裂痕。

　　要不是残缺的帝经射出了一道道乌光稳住他的身体，指不定现在都已经破碎。九彩钻石小人的身体之中，浮现出了一个个玄妙的字符。

　　九种不同的光芒，全都散发了出去。就算是再多的乌光，也是挡不住这样的光芒。可惜鬼车仅仅是笑了笑，随后便是再度将九彩钻石小人击败了。

　　就算九彩钻石小人再顽强，也不可能是鬼车的对手。鬼车一步步的向他走了过来，脸上带着胜利的微笑。上官羽的这具身体，很快就要被他掌控。

　　“小家伙，你安心的去吧，我会让你的这具身体发挥出最大的潜力。你的家人朋友，我也会帮你照看下的。至于你的女人，也全都交给我吧，你小子倒是艳福不浅，嘎嘎……没想到老祖还能迎来第二春，真是不容易啊！”


第七百五十二章　 妖帝之子

　　鬼车猖狂的大笑着，说是没有私心，说是为了守护天玄大陆。但是现在的他，当真完全没有私心吗？没有了妖帝的束缚，他真的是全心全意的守护天玄大陆吗？

　　他的心里毕竟是邪恶的，唯有妖帝能够镇的住他。现在妖帝已死，这个世间已经再也没有人能够束缚他。鬼车狞笑一声，再度将九彩钻石小人击飞了出去。

　　“小家伙，老祖一定不会辱没了这具身体，你就安心的去吧！”

　　听着鬼车的话，上官羽当真是愤怒到了极点。家人女人兄弟朋友，这些都是他要守护的人，怎么能让鬼车去伤害他们？如果让鬼车夺取了他的身体，那将会发生多么可怕的事情？

　　九彩钻石小人全身浮现了一个个玄奥的古字，每一个古字仿佛都代表了一个帝家先祖的道行。浩大的威压，绝世无匹的神念，帝家子孙一怒，天崩地裂！

　　没错，上官羽本身就只有天皇境，但他是帝家子孙。帝胤说的对，帝家子孙体内流淌的血液，便是无敌的传承。如果他就这么败给了鬼车，那他又有什么脸面去面对帝家的列祖列宗？

　　按照帝胤所说，帝家每一代先祖都是绝代天骄。不管是哪一个，都足以震慑九天十地。他同样是帝家的血脉，注定要成就无上存在，鬼车怎么能够杀得死他？

　　无敌的信念，坚定的意志，绝代的功法，让九彩钻石小人发出了灿烂的光华。霞光一道道，神辉一缕缕，仙芒照耀九天，冲击上了那三十三重天。

　　就连妖祖鬼车都是心下一惊，他从来都没有想过，一个小小的天皇境武者，神念竟然能够爆发出这样的绝世神威。不要说是天皇境，就算是天尊，恐怕也没有这么强势吧？

　　并不是说上官羽的神念强于天尊，而是这种无敌的信念，就算是天尊也很难拥有。这是一种与生俱来的气质，同样又是后天形成的信念。两者结合，相得益彰，可证得大圆满。

　　就算是换一个星极境强者的神念过来，肯定也不是九彩钻石小人的对手。只可惜他面对的是鬼车，不管他的信念多么坚定，在绝对的力量面前，也是不够看。

　　鬼车的这一缕残魂怒啸一声，一个小小的天皇境竟敢不将他放在眼里，实在是让他气炸了肺。澎湃的能量，滔天的神力，全都对着九彩钻石小人打了过去。

　　面对这样的攻击，九彩钻石小人只能苦苦支撑。他要守护他在乎的人，他不能死在这里。他的心里只有一个信念，就是拼命的活下去。

　　在上官羽的眉心之中，却是展开了惊天动地的大决战。鬼车的攻击是越来越强横，九彩钻石小人只能处于被动的地位。他的身体都快要崩解了，现在支持他的就是坚定的信念。
《巫煞经》射出了一道道乌光，将九彩钻石小人罩了起来。即使这样，也挡不住鬼车的惊世攻伐。妖祖毕竟是妖祖，就算仅仅是一缕残魂，也是恐怖到这种程度。

　　“不行，我快要支撑不住了。再这样下去，我真的要死在这里。”

　　这次的情况实在是太危险，完全超出了他的预料。妖祖鬼车竟然真的对他出手，面对足以战胜牛魔王的一缕残魂，他如何是对手？

　　他已经感觉到天旋地转，头昏脑胀，仿佛随时都要倒下去了一般。剧烈的疼痛刺激着他的神经，他却只能苦苦的咬着牙支撑，一定不能晕过去。

　　如果现在晕过去，恐怕就再也醒不来。他要坚持下去，也许下一刻就有转机，一定不能倒下去。坚持，坚持，坚持，他坚信自己不会死在这里。

　　“轰！”

　　就在这个时候，上官羽体内的血液终于是沸腾了。盖世神威，无敌的锋芒，震慑诸天万界。在上官羽的眉心之中，却是出现了一尊伟岸的身影。

　　这并不是以前出现过的那尊神秘身影，两者虽然有些相像，但毕竟不同。这尊伟岸的身影，看不清五官，甚至连面容都看不清楚。

　　九彩钻石小人浑身破碎，仿佛是被一道道乌光粘合在一起的一般。只要再加一点力道，恐怕他就要化为无数的碎片了。鬼车也是早已准备好，只要出动最后一击，上官羽的身体就将是他的。

　　妖祖鬼车的残魂都是颤动了起来，他终于可以再现世间。就算是妖帝，都已经化道，根本不可能存活。可他竟然有机会存活，到时候他一定要杀够无尽的神魔。

　　“妖妖妖……妖帝！？”

　　现在的上官羽，仿佛随时会倒下一般，对于出现的这尊身影，他也仅仅是有点感觉罢了。反正帝家的传承，总归是有很多古怪的地方，这点他已经见怪不怪。

　　可是鬼车的反应就太过剧烈，他竟然惊恐了起来。鬼车已经准备好接收上官羽的身体，谁知道现在竟然看到了妖帝。上官羽对那尊身影不熟悉，可他鬼车却是熟悉无比。

　　上古年间，妖族大帝，征战诸天万界。而妖祖鬼车，仅仅是他手下的一员干将。那时候的鬼车狂傲无比，就算是遇到其他的大帝，他也是丝毫不理。

　　不过妖帝并没有出手对付他，而是跟他讲述了一些道理。那时候的鬼车也是灾难的代名词，而妖帝也是从来没有嫌弃过他。甚至妖帝还半开玩笑的说，让鬼车把灾难带给神魔。

　　神魔不想让天玄大陆存在，那他们就只有反抗。不管是人族还是妖族，都是天玄大陆土生土长。那个时代，人族和妖族之间并没有爆发过什么战争。

　　面对外敌的时候，只要是有良知的生灵，都知道一致对外。这也是鬼车不仇视人族的原因，妖帝从来不会对人族出手，他只会对入侵天玄大陆的神魔出手。

　　妖帝对鬼车有知遇之恩，更是让鬼车有了生存下去的意义。以前的鬼车，仅仅是活在唾骂声中。可是跟了妖帝之后，他便是成为了整个天玄大陆的英雄。

　　原先的惊恐，只不过是不知道究竟发生了什么事情。鬼车对妖帝是无比敬畏，陡然看到妖帝的身影，自然是吓得不知道做什么好了。

　　如果让妖帝知道他对人类小家伙这般出手，一定会对他无比失望。鬼车的心里都是恐慌了起来，就算别人要来杀他，他都不怕。可是他不想妖帝对他失望，一点点都不想。

　　“妖帝，我……我只不过……”

　　鬼车的声音都是结巴了起来，简直堪比阳顶天。他怎么也没有想到妖帝会出现在这里，他很想解释，可是根本不知道如何解释。

　　那尊妖帝的虚影，仅仅是这般看着他。就算看不清面容，仿佛也能够感受到那一双绝世犀利的眸子。鬼车根本不知道怎么做，最终只得跪了下来。

　　“鬼车，拜见妖帝！”

　　原先的惊恐早已消失不见，剩下的只有激动、兴奋、开心。没想到这辈子还能见到妖帝，就算仅仅是一道身影，也足以令他兴奋很久很久。

　　他的一生之中，只崇拜过一尊大帝，那就是妖帝。就算是其他的大帝，他也仅仅是仰望，并不会盲目的去崇拜。但妖帝不同，想当年在妖帝的手下做事，那便是他一生最风光的时候。

　　可是令鬼车诧异的是，那尊身影并没有任何的反应。鬼车不禁彷徨了起来，难道妖帝对他太失望了吗？难道妖帝不想搭理他了吗？

　　“妖帝，我错了，我知道错了。这个少年我再也不会对他出手，我这就放了他。”

　　就算鬼车再笨，也是知道事情的不寻常了。妖帝的身影，为什么会出现在上官羽的身体之中？如果说上官羽和妖帝没有任何关系，他会信吗？

　　鬼车的这一缕残魂却是退出了上官羽的眉心，转而出现在了虚空之中。而妖帝的那尊身影，却是陡然出现在了星空之中。本来这个星空是鬼车的地盘，在这里他就是神。

　　可是现在这一切却是已经改变，妖帝虚影一出，整个星空仿佛都承受不住他一般。鬼车已经感觉整个星空都不受他的控制，不过他并没有任何不安，反正妖帝又不会对他出手。

　　这时候的鬼车，已经变换成了人形，是一名面容凶狠的老者。他跪在星空之中，妖帝没让他站起来，他就不会站起来。在妖帝面前，鬼车不敢有丝毫的不敬。

　　而上官羽却是倒在了星空之中，他连站立的力气都没有了。不过他并没有晕厥过去，他也想知道这尊什么妖帝虚影是怎么回事。

　　只见妖帝虚影缓缓地伸出了一只手，仿佛春风拂面，无比的束缚。上官羽只感觉到之前所有的伤势，所有的疲惫，所有的疼痛，竟然全都消失了。

　　鬼车看中妖帝虚影的动作，脑海里却是闪过了无数的想法。妖帝当年有十个儿子，可是鬼车知道，妖帝其实还有一个小儿子。只不过那个儿子从来没有出现过，鬼车也不知道那个小儿子在哪里。

　　“难道说这小子是妖帝一直封存的儿子？是了，怪不得这小子体内的血脉那么强横，现在想想就是帝子啊！”

　　怪不得上官羽体内流淌的血液给他那么熟悉的感觉，怪不得上官羽不是什么特殊体质，就有那么强横的身体。唯有一个解释能够解释的通，上官羽是帝子，妖帝之子！


第七百五十三章　 帝俊是我父亲？

　　大帝的手段，不是一般人能够想象的。兴许妖帝就留下一个后手，将上官羽留到了现在。就算是妖祖鬼车都能够感觉到，这片天地将要变了。

　　也就是在天地大变之前，鬼车的一缕残魂才主动跑出来准备夺取真身。也许大帝是故意将小儿子留到现在才出世，可能在天地大变之际，将有大造化吧。

　　尽管不知道妖帝是用什么方法才将上官羽保存到现在，但鬼车已经认定了上官羽是妖帝之子。就算是妖帝后人，也不可能在身体里有妖帝虚影。

　　看着那尊无上的虚影，鬼车心里便是颤动连连。大帝的后人有很多，可是从来没听说哪个后人体内有大帝虚影。除非是大帝之子，才有这个可能。

　　“妖帝，我不知道他是您的儿子，如果早知道，就算杀了我，我也不会对他出手！”

　　鬼车心里都是自责了起来，妖帝是他最敬畏的人。现在他竟然对妖帝的血脉出手，当真是罪不可恕。就算是妖帝杀了他，他也没有丝毫怨言。

　　当年的妖帝十太子，现在早已死了不知道多少年。现在恐怕只剩下这一个独苗，尤其是发现妖帝虚影不能说话，鬼车更是想到了关键问题。

　　相传帝子蕴含最高的大帝血脉，他们体内的血液就能够凝聚出大帝虚影。现在看这尊妖帝虚影，明显就是这种情况，而且血脉极为纯净。

　　在鬼车的心里，已经百分百的确定上官羽是妖帝之子。如果上官羽是妖帝后人，现在血脉恐怕已经非常稀薄，绝对没有这样强横的体魄。

　　毕竟上官羽不是什么特殊体质，强横的不过是血脉传承而已。帝家血脉的无敌传承，绝对不会弱于任何体质。更何况他还走了法则刻印之道，领悟九种法则之力，肉体想不强横都难。

　　不过就算知道这尊妖帝虚影没有什么意识，鬼车也没有站起来。他对妖帝非常尊敬，就算仅仅是个虚影，他也要一直跪着。如果不是妖帝，他有可能早年就被其他妖怪讨伐而死。

　　妖帝虚影并没有开口说话，仅仅是对着鬼车伸出了一根手指，看到这一指，鬼车则是闭上了眼睛。他对妖帝之子出手，现在被妖帝抹杀，也没什么话好说。

　　反正妖帝救过他很多次，死在妖帝手里也没什么。而且这仅仅只是一缕残魂，真正的鬼车很多年以前就已经死了。可是接下来发生的事情，和鬼车想的并不一样。

　　一股股暖流，让鬼车的虚影越发的凝实。甚至鬼车还能够感觉到，他的这一缕残魂正在逐渐壮大。本来他的这一缕残魂已经存在不了多久，现在妖帝虚影等于是在给他续命。

　　就算仅仅是一道虚影，妖帝的手段也是深不可测。仅仅是一指点出，便让鬼车的残魂至少壮大了几十倍。道祖级别的强者，完全有可能在死后留下一缕残魂。

　　不过大帝做不到，大帝死后就是完全的化道，身体和灵魂都不会留下。就比如妖帝，现在仅仅是上官羽的血脉凝聚出了一道虚影。甚至连意识都没有，有的仅仅是本能。

　　正是这种本能，才让鬼车最感动。连妖帝的本能，都是想着救他，而不是抹杀他。这种对下属的关爱，绝非一般人能够做到。妖族有这样的大帝，实乃妖族之幸。

　　“妖帝……”

　　鬼车的眼角都是湿润了，就算以他的心性，竟然都流泪了。他都活了几万年，早已不知道泪水是什么。可是现在这一缕残魂竟然流泪，被妖帝的行为彻底感动。

　　就算妖帝叫他立刻去死，他都绝对不会皱一下眉头。可惜现在的妖帝只剩下一尊虚影，再也不像以前了。这尊虚影仿佛留恋般的看了看这片天地，一道绝世犀利的眸光划破了苍穹。

　　仿佛传出了一声叹息，妖帝虚影终究是消散了。化为了一道血光，钻进了上官羽的身体之中。而上官羽也是在刚才的迷糊之中，完全清醒了过来。

　　看着跪在地上的鬼车，他不明白这个老妖怪为什么会这么伤感。不过他并没有多想，他现在想要做的事情，是如何离开这里。在这个老妖怪手里，指不定能不能活到下一刻。

　　“我现在该怎么办？”

　　妖帝虚影和鬼车之间发生的事情，上官羽并不是很清楚。他只看到鬼车对着虚影下跪，根本不知道鬼车和妖帝之间是什么关系。

　　他正在考虑，要不要趁着鬼车正在发呆逃离这里。可他很快便是否决了这个想法，这里是鬼车开辟的星空，他根本不知道怎么从这里逃出去。

　　他的身体已经恢复到了巅峰状态，但也仅仅就天皇境而已。以他的灵觉，更是能够感觉到现在的鬼车比之前更强。这却是让他疑惑不已，那个虚影究竟是什么？为什么两边都帮忙？

　　“你别走！”

　　虚影消失之后，鬼车也是恢复了常态，看着上官羽的模样，他便知道上官羽想做什么。只不过现在他不是要夺取上官羽的身体，他怎么可能对妖帝之子不利？

　　听到这个声音，上官羽便知道麻烦了。不过该面对的，始终都要面对。他转身看向了鬼车，这一看便是让他心中大定。现在的鬼车看向他的眼神很奇怪，没有了刚才的凶狠，竟然还带着些慈爱。

　　就好像长辈看晚辈的眼神，又好像臣子看主上的样子。尽管不知道到底发生了什么事情，但想来应该没有什么大问题。这种与生俱来的直觉，向来不会出错。

　　“不知道前辈叫我做什么？难道还想夺取我的身体？”

　　就算现在的鬼车有些奇怪，上官羽也是不敢造次。是那道伟岸的身影镇住了鬼车，又不是他自己镇住了鬼车。一切都还是未知的，由不得他不小心。

　　“不会，我不知道你是妖帝之子，否则借我一万个胆子，我也不会对你动手。”

　　现在鬼车根本不会自称老祖了，面对妖帝唯一的血脉，他又怎么忍心出手。他对上官羽的感情是复杂的，妖帝的血脉，他必须照顾，只要他还有一口气在，就必须保证上官羽的安全。

　　但他之前竟然差点就杀死了上官羽，这点让他自责不已。妖帝对他那么好，甚至死去不知道多少年，仅仅是依靠本能，还会帮他治愈伤势。

　　可他竟然还对妖帝的血脉出手，他真的恨不得自裁了事。上官羽想要成长，又必须有人守护，他还不能死。现在这一缕残魂又有事情做了，那就是保护上官羽的安全。

　　就算拼的魂飞魄散，他也要保住妖帝唯一的血脉。至于妖帝原来的十个儿子，早就被后羿射杀了九个。最后一个陆压，更是和妖帝有点面合心不合。

　　鬼车能够感觉的出来，妖帝对于那个未曾出现的儿子，才是最关心的。现在上官羽极有可能就是那个儿子，鬼车怎能不好好照料？

　　同时他的内心也是兴奋了起来，妖帝的儿子竟然还活着。以上官羽那无穷的潜力，更是有帝经辅佐，将来就算不能证道成帝，成就个半步大帝，应该没什么大问题。

　　他以为上官羽是妖帝之子，自然认为上官羽修炼的是妖帝流传下来的帝经。可惜的是，上官羽根本就没有什么妖帝的帝经，他所修炼的是帝家家传的无名经。

　　“什么妖帝之子？你是在说我？”

　　这下上官羽却是更加疑惑，他明明是帝胤的儿子，怎么可能是什么妖帝之子？要说别人可能不知道自己的亲生父母是谁，但他绝对不会记错。

　　他有前世记忆，就连生下来的时候发生的事情都记的清清楚楚。他绝对是帝胤和馨儿的儿子无疑，根本不可能是什么妖帝之子，鬼车一定是搞错了。

　　听到上官羽的话，鬼车却是对他更加怜爱了。看上官羽的样子，明显就是不知道他的身世。可怜的孩子，不知道沉睡了多少年，醒了之后无依无靠，恐怕很痛苦吧？

　　想当年，妖帝征战诸天万界，那是何等的威风，光芒简直盖过了日月。可是现在他的儿子，竟然这般可怜。这次如果不是他将上官羽拉进来，恐怕上官羽已经死了。

　　想到牛魔王竟然对上官羽有杀意，鬼车便是怒火中烧。谁敢杀妖帝的儿子，他就和谁不死不休。妖帝对他实在是太好，尽管是妖帝的下属，但妖帝待他们却是亲如兄弟。

　　“孩子，我当然是在说你，如果你不介意的话，可以叫我一声叔叔。之前的事情，是我不对，你可能还不清楚自己的身世吧？”

　　现在的鬼车，就是以为慈祥的老者。他话语柔和，恐怕一辈子说话都没有这么柔和过。他的心里总是感觉亏欠上官羽，自然不会再对上官羽大呼小叫。

　　“我的身世？”

　　这下上官羽早已迷糊的要晕倒了，他的确不清楚自己的身世，帝家究竟有什么惊天大秘，他完全不知道。可他知道一点，他的父亲是帝胤，而不是什么妖帝。

　　可是鬼车却已经认定，上官羽就是妖帝之子。他现在要弥补上官羽，只要上官羽能够叫他一声叔叔，绝对能够让他乐翻天。普天之下，能够让鬼车抢着做叔叔的，恐怕就只有妖帝之子有这份荣幸。

　　“其实你的父亲，就是上古妖帝，帝俊！”


第八百五十四章　 鬼车，叔叔？

　　“遥想当年，妖帝带着我们征战诸天万界，遇神杀神，遇魔灭魔！无数的星辰在我们手上爆裂，一片片的星域在我们的脚下塌陷。什么神族，什么魔族，什么乱七八糟的异族，都要在我们脚下颤抖！”

　　鬼车喃喃自语，他的脑海里闪现了一幕幕画面。他口中的妖帝，其实就是帝俊，当年的五方大帝之一。那个年代，天玄大陆同时诞生了五方大帝，自然强势无比。

　　可是他的话却是令上官羽陷入了深深的疑惑，他的父亲明明是帝胤，怎么成帝俊了？难道说帝胤就是帝俊？这也太扯淡了一点吧？

　　帝俊是无上大帝不假，但已经死了不知道多少年了。帝胤则是十几年前还出现了，两者完全对不上。或许他们两人，都是姓帝，或许有什么关系。

　　“是了，早先就怀疑过帝俊是不是我的先祖，现在看来应该没错。鬼车说帝俊是我父亲，明显是扯淡。但他能够这么肯定，应该就是因为帝俊是我先祖。”

　　刹那之间，上官羽便是想通了很多事情。鬼车那么肯定的说帝俊是他父亲，肯定是因为之前那道虚影的缘故。这么说来，帝俊应该就是帝家之人无疑。

　　几年以前，上官羽就怀疑过这件事情。毕竟帝俊也是姓帝，而整个天玄大陆并没有听到过多少姓帝之人。至于很久很久以前的帝一，那就离现在太遥远了。

　　只不过帝俊属于妖族，更是金乌一族的大帝。而他却是标准的人类，身体内应该没有什么妖族血统。现在鬼车这般肯定，却是让他疑惑了起来。难道说他体内本来就有妖族血统，只不过没开发出来？

　　“慢着，你说帝俊是我父亲，有什么凭证吗？”

　　看着陷入回忆的鬼车，上官羽则是不好意思的打断了他。这件事情必须搞清楚，本来帝俊是他的先祖并没有什么。可是秦寿是后羿的徒弟，如果他是帝俊的后人，岂不是有仇？

　　据说帝俊是十大金乌的父亲，而后羿则是射杀了九大金乌。后来好像是帝俊出手将后羿杀掉了，后羿的徒弟自然要为他报仇。那么秦寿和他就是有仇，这可怎么办？

　　秦寿和上官羽从小一起长大，感情比亲兄弟还好。现在一个是后羿的徒弟，一个是帝俊的后人，两者注定是仇人。这种兄弟反目成仇的事情，怎么会降临到他的身上？

　　“你体内流淌的就是妖帝的血脉，这一点绝对不会有错。而且刚才那道虚影就是妖帝的身影，我跟随妖帝那么多年，绝对不可能认错！”

　　鬼车想了想，继续说道，“你体内的血脉浓度非常高，绝对不是后代子孙能够比拟的。只有帝子，才有你这样的体魄，就算是大帝的孙子，血脉浓度也不可能有你这么高。”

　　对于这些，鬼车深信不疑，他绝对不会看错。在大墓外面的时候，他就发现了上官羽的不同寻常。本来他只以为上官羽体质超常，没想到上官羽竟然是帝子。

　　每一尊大帝都冠古绝今，他们的子女一般都能够晋升到半步大帝的境界。就算资质再平庸一点，晋升到道祖境界也没有多大的问题。

　　其实不管鬼车怎么说，上官羽都知道他不是帝俊的儿子，是帝俊的子孙倒是非常有可能。毕竟自古以来姓帝的人，少之又少，兴许帝俊真是他的先祖。

　　“我的血脉真的强横到那种程度？帝家血脉真的是无敌的传承？”

　　至于说他是帝子，他则是不太相信。帝胤的确足够强大，甚至极有可能是道极境强者。但是要说帝胤是大帝，则是说不通了。

　　传说遮天大帝证得道太强，引起了天地变化。现在都很难出现一个道极境强者，更别说什么大帝。如果真的出现一尊大帝，绝对是惊天动地的事情。

　　更何况，这么多年，他还没有听说过关于帝胤的事情。甚至就连武三通，都从来不知道有一个叫帝胤的人。如果帝胤真是大帝，武三通他们怎么可能不知道？

　　“不是说帝俊是金乌一族的大帝吗？为什么我是人类？”

　　这也一直是上官羽否定帝俊是帝家先祖的原因，如果帝俊真的是他的先祖，那他现在应该是金乌才对。可他明明是一个人，他的父亲也是人，都不是金乌。

　　鬼车深深的看了他一眼，最终却是点了点头。他知道一些辛秘，只不过这些事情不便对上官羽说。上官羽不知道，正是他的这一句话，让鬼车更加坚信他是帝俊的儿子了。

　　“你以后会明白，反正你是人就对了。如果你是金乌，那才奇怪了！”

　　不管上官羽怎么问，鬼车都不会告诉他真相。现在时机还未到，有些事情告诉上官羽还不是时候。人嘛，过早的知道一些不该知道的事情，并没有什么好处。

　　这句话更是让上官羽不得其解，难道说帝俊的孩子不该是金乌吗？那上古年间的十大金乌是怎么回事？为什么越听鬼车解释他反而越糊涂？

　　“算了，反正继续问下去也问不出什么，他当我是帝俊儿子便当是吧。起码这样我就安全了，我还费力解释做什么？”

　　鬼车将他当成妖帝之子，只有好处没有坏处。片刻间，上官羽便是想好了一切，既然说他是妖帝之子，那他便是妖帝之子。反正起码他可以确定一件事情，帝俊真的是他的先祖。

　　这件事情，已经困扰了他很久，起码现在他终于搞明白了。没想到那尊伟岸的身影，竟然是帝俊。那他以后去金乌一族，和那些金乌又怎么相处？

　　“这个事情先不管，既然前辈不想夺取我的身体，那我是不是可以离开这里了？”

　　在这里呆着，上官羽始终是没有什么安全感。这片星空都是鬼车的地盘，就算鬼车曾经是妖帝的下属，但谁知道他现在是不是真的忠心为主？

　　万一鬼车对他有所图谋，那他将会更加的危险。想想吧，大帝之子，比一般的体质还诱人。恐怕仅仅只有一些特殊体质，才能够相媲美。

　　“还叫什么前辈？我一直是你父亲的下属，如果你看不起我，就直接叫我鬼车。如果你看的起我，就叫我一声叔叔，如何？”

　　鬼车的眼里充满了期待，他对帝俊无比敬畏，对帝俊的儿子却是无比疼爱。就算他有亲生儿子，恐怕也比不上妖帝之子。他也知道他之前对上官羽做的事情实在是太过分了，如果之前就对上官羽好好的，现在上官羽又怎么可能对他如此戒备？

　　毕竟他前一刻还想要斩杀上官羽，想要夺取上官羽的身体。现在想让上官羽对他推心置腹，那绝对不可能。就算将他换成上官羽的立场，也不会对他有什么好颜色。甚至他要是上官羽，还有可能对他拳打脚踢。

　　看着鬼车无比期盼的神情，上官羽也是不知道说什么好了。尽管鬼车之前的做法有些卑鄙，但人不为己天诛地灭。鬼车想要重新回到世间，也没有什么错。蝼蚁尚且贪生，更何况他一个妖祖？

　　妖帝虚影出现之后，鬼车的一切上官羽都是看的清清楚楚。加上鬼车之前的诉说，他能够看的出来，鬼车对帝俊绝对是忠心耿耿。

　　在鬼车得知他是妖帝之子之后，也没有再度对他动手。现在更是仅仅希望上官羽叫他一声叔叔，尤其是现在的鬼车更是变换成了一名老者。

　　“我知道我之前错的厉害，现在恳请太子殿下原谅我。如果你不原谅我的话，那我便长跪不起！”

　　不管是为了赎罪，还是上官羽的身份，都足以令鬼车跪下去。当年的妖帝有十大金乌太子，没想到现在竟然还有一子活着。大帝的手段果然通天彻地，真不知道帝俊是怎么做到的。

　　鬼车跪在星空之中，倔强的看着上官羽。只要上官羽不原谅他，他便在这里跪倒魂飞魄散。事情本来就是他不对，怪不得别人。更何况妖帝对他那么好，他绝对要保住妖帝之子。如果上官羽不信任他，他又怎么保护的到上官羽？

　　“叔叔……”

　　不知道怎么的，看着鬼车的神情，上官羽却是鬼使神差的叫了这么一句。事实上，他叫鬼车叔叔却是乱了辈分。帝俊是他的先祖，而鬼车和帝俊却是同一辈分，这不是乱来吗？

　　可他也是被逼的，看着这么一个老头这么跪着，他真的不知道怎么办了。反正叫都叫了，上官羽也不会再纠结。他走到鬼车的身边，将鬼车给扶了起来。

　　之前的鬼车仅仅是一道淡淡的虚影，现在被妖帝强化之后，虚影也是有些凝实。上官羽仿佛摸到了实体一般，竟然真的将鬼车给扶了起来。

　　而上官羽的心里却是哭笑不得，这个叔叔认的实在是太坑爹。鬼车应该算是他祖宗级别的妖怪，现在他竟然叫祖宗叔叔，这事情传出去恐怕能令人笑掉大牙。

　　见过相差几千岁的叔侄，可你见过相差不知道多少万岁的叔侄吗？就算鬼车不是他亲祖宗，可毕竟和他的祖宗是同一辈分的存在。就算是帝俊活过来，以他大帝的心胸，恐怕都只能哭笑不得。认叔叔没事，可你总不能认一个和你祖宗称兄道弟的妖叫叔叔吧？


第八百五十五章　 妖帝精血

　　“起来吧，跟我一个小辈跪什么？”

　　上官羽能够感觉的出来，鬼车的所作所为全都发自真心，没有一丝一毫的做作。而且鬼车一个妖祖，完全没有必要和他一个小小的天皇境武者做作。

　　“这么说，你是原谅我了？”

　　鬼车的眼里充满了兴奋，得到上官羽的原谅，比得到一件逆天的宝物还要开心。上官羽也是微微笑了笑，鬼车虽然曾经对他出过手，但那毕竟已经是过去的事情。

　　既然鬼车诚心认错，又是帝俊的下属，那么他自然没有必要继续计较下去。人总有犯错的时候，只要他们犯的错没有到不可原谅的地步，那就大方点原谅他们。如果你不原谅他们，他们可能做出更加错误的事情。

　　“我都叫你叔叔了，你觉得呢？”

　　看着鬼车兴奋的神情，上官羽也是感觉到心情舒畅了许多。真正原谅鬼车之后，他感觉自己的心胸也是开阔了很多。他只是在想，帝俊先祖当年是怎么如此得妖心？

　　“对啊，你都叫我叔叔了，哈哈……”

　　妖祖鬼车却是畅快的大笑了起来，从这一缕残魂苏醒开始，他都没有笑的这么开心过。这一笑，仿佛解开了他多年的心结，这一笑，仿佛让他年轻了几万岁，这一笑，仿佛所有的抑郁都消失了一般。

　　“不愧是妖帝之子，果然有妖帝当年的风范！”

　　如果上官羽小肚鸡肠，不肯原谅他。那他只能表示遗憾，毕竟如果是他，估计也是不可能原谅自己。他是越看上官羽，越有妖帝的气质。

　　这点倒是没错，帝俊是帝家先祖，帝家一脉遗传的特性，的确有些相像。就好像之前看到的妖帝虚影，上官羽就觉得和帝胤有些相似。

　　“对了，我这里有一滴妖帝精血，这是当年妖帝赏赐给我的。妖帝也是为了防备我的不测，赐予我一滴大帝精血，在关键时刻使用。只不过，我从来没有用过，就算是在死亡的前一刻，我也没有舍得用。现在既然太子殿下出现了，那就送给太子殿下吧。”

　　现在看着上官羽，鬼车是越看越顺眼。就算是妖帝精血，他都舍得拿出来。反正上官羽是帝俊的儿子，将帝俊的精血送给上官羽，也仅仅是借花献佛罢了。

　　“不不不，这是送给你的，怎么能给我？”

　　大帝精血，这种东西只在传闻之中出现过。上官羽怎么也没有想到，鬼车这里竟然有帝俊的一滴精血。这实在是不可想象，这种逆天的东西怎么会存在？

　　甚至在各大巅峰势力，现在都没有大帝精血的存在了。也许在大帝死前，留下过几滴精血。但经过这么多年，恐怕早就已经没有了。

　　而妖祖鬼车则是不同，他没有后代，死了便是死了。如果不是这一缕残魂现在出世，这一滴大帝精血，还不知道要掩埋多久。甚至也许几十万年以后，这滴大帝精血还要存在。

　　大帝如果不化道，他的身体在死后无数年都不会腐化，甚至不会有什么变化。不过大帝是无敌的象征，他们死后都选择了化道，他们的身体不容亵渎。

　　如果尸体留在世间，很有可能被居心叵测的人利用。没错，大帝的气机足以杀死很多人。但是如果是道祖，甚至是半步大帝的存在，便有可能利用的到大帝的尸身。

　　大帝是无敌的代名词，他们的肉身也是无比强横。甚至可以利用他们的肉身凝练出一件帝兵，如果他们真的将尸身留在世间，怎么可能放的住？

　　“你是妖帝之子，我将你父亲的一滴精血给你又有什么错？”

　　眼见上官羽还要反驳，鬼车却是当即立断。趁着上官羽张嘴的时候，直接将大帝的一滴精血打入了上官羽的体内。这一滴精血经过处理，否则这一片星空恐怕都要崩塌。

　　一道道神光，一缕缕仙芒，这一滴精血仿佛是一轮血色的太阳。就算这一滴鲜血经过处理，它的光辉也是盖过了整个星空的星辰。就算是日月同辉，恐怕也掩盖不了这一滴精血的神辉。

　　这一滴精血，足以压塌万古，崩飞未来。不过现在却是进入了上官羽的身体之中，鬼车则是小心的站在上官羽的旁边，为上官羽护法。

　　鬼车的确已经认定上官羽是妖帝之子，但终归还是进行了最后一步检验。这滴精血的确是帝俊所留，大帝的一滴精血足以杀死道极境强者。

　　在上官羽看来，天尊已经强到了变态的程度，一吼山河崩，移山倒海都只是小菜一碟。可是一滴精血便足以秒杀天尊，就算是牛魔王那样的妖尊，也不可能有丝毫幸免。

　　现在融入上官羽的身体之中，如果上官羽不是帝俊的儿子，他绝对会爆体而亡。如果他是帝俊的儿子，那只会给他带来无穷的好处。

　　鬼车则是死死的盯住了上官羽，现在他已经很喜欢这个小家伙。就算上官羽不是妖帝之子，他也会将上官羽救活，只不过会立马将上官羽送出去。如果上官羽是妖帝之子，那他以后的任务，便是守护上官羽的安全。

　　“嗯哼！”

　　上官羽闷哼一声，他的眉头却是皱了起来，那一滴妖帝精血，本来已经布置了一种强大的封印，这才将精血的威力锁住。可是现在，那道封印竟然破碎了。

　　剧烈的疼痛，仿佛有什么东西在撕扯他的身体一般。这滴精血里面，蕴含了无尽的力量。这种力量，足以将天尊的身体撑爆，更别说上官羽一个小小的天皇境武者。

　　他紧紧的咬着牙，双拳都是狠狠地攥了起来。他的面容都是有些扭曲了，疼痛不仅没有减弱，反而随着时间的推移越来越强。就在这个时候，他的身体却是出现了一道道裂痕。

　　“噗”“噗”“噗！”

　　就仿佛受到了惊世的攻伐一般，一道道伤口出现，一缕缕鲜血流了出来。转眼之间，他便是变成了一个血人。就仿佛从血池里洗了一个澡，然后爬出来一般。

　　他的身体在不停地颤抖，疼痛却是越来越强烈。他并没有大声惨叫，也没有满地打滚，仅仅是默默地忍耐。面对这样撕心裂肺的痛苦，没有大毅力的人绝对早就晕了过去。

　　伤口越来越多，仿佛是碎裂的瓷器一般。这些伤口密密麻麻，鲜血不要命的流淌。不过这些鲜血并没有离开他的身体，而是黏在他的身体之上。

　　“神通——无痕！”

　　上官羽狠狠地咬了咬牙，在这种时候，竟然还能够使出神通。他的头脑都快不清醒了，但顽强的求生意识，却是将无痕神通使了出来。

　　他的身体仿佛被裹在了绿茧之中，一道道伤口在愈合。这个场面看起来有些毛骨悚然，他的血肉仿佛在蠕动一般。就算是鬼车，都是有些不忍了。

　　这样的痛苦，绝对不是一般人能够忍受的。但鬼车并没有取出妖帝精血，如果上官羽不是帝俊的儿子，恐怕他已经爆体而亡。现在仅仅是一种蜕变而已，只要扛过去，便是有大好处。

　　这不是一般的精血，而是一滴大帝精血，别人能够得到一滴妖祖精血，恐怕就看成逆天。现在他竟然得到一滴大帝精血，而且还能够使用。

　　一般的天尊强者，就算机缘巧合之下得到大帝精血，也绝对不敢这般直接融入身体。这等于就算在找死，可上官羽却这么做了。尽管不是他的本意，但他毕竟没有放弃。

　　“哼！”

　　他的身体颤抖的更加厉害了，他现在经受的痛苦比千刀万剐还要痛苦。千刀万剐仅仅是将他的肉一块块的割下来，可他现在却是刚愈合了伤口，随即便又是崩碎。

　　无痕神通刚刚把那些伤口修复好，转眼之间又是裂开。随后无痕神通又是自行运转了起来，将那些伤口愈合，然后又是崩碎，如此循环往复。

　　这种痛苦，就算是鬼车也觉得头皮发麻。看着那蠕动的血肉，鬼车也是心疼了起来。但他只能狠心的看着这一切，要想成为绝世强者，就得经历大痛苦。吃得苦中苦，方为人上人。

　　大帝精血却是爆发出了前所未有的光芒，仿佛化作了一轮小太阳，照亮了整个星空。鬼车感受着这种光芒，却是觉得无比熟悉。仿佛又回到了跟随妖帝征战的日子一般，再苦再累也都值得。

　　上官羽的身体却是发出了一声声轰响，破碎了再重组，重组了再破碎。九种法则之力也都是聚集了过去，他的肉体在变强，需要刻印更多的法则之力。

　　这种变强的方法痛苦无比，恐怕换个人早就晕厥了过去。但上官羽却是苦苦支撑，他不能晕倒，他必须控制着无名经的运转。法则的刻印在继续，无名经里的经文也是浮现了出来。

　　一个个玄妙的字符出现在了上官羽的脑海之中，仿佛有无数的小人在诵经一般。他的眉头却是渐渐舒展，整个人都是陷进了感悟之中。

　　他的身体仍旧在不停地破碎和重组，但他已经忘记了所有的疼痛。胳膊已经不是胳膊，腿也已经不是腿，仿佛都已经变成了一堆碎肉。但他却能盘坐起来，似模似样，一道道法则之力进入了他的身体之中。

　　“这是什么东西？”


第八百五十六章　 实力大进

　　一个巨大的熔炉出现将上官羽罩在了里面，熊熊的圣火在燃烧。上官羽本来就全身都是密密麻麻的伤口，现在竟然还要经受这些圣火的淬炼，他承受的痛苦可想而知。

　　天地熔炉一出现，整个星空都是颤动了起来。一道道法则之力聚集了过来，全都被天地熔炉吸收了进去。看着这一尊熔炉，鬼车都是瞪大了眼睛。

　　他自然能够看得出天地熔炉的妙用，炼化法则之力，融入上官羽的身体之中。看着看着，他便是发现了上官羽的不同寻常。上官羽和一般的武者都不一样，他竟然不是单纯的将那些法则之力吸进身体之中。

　　“这是……法则刻印之道？”

　　鬼车却是瞪大了眼睛，就算以妖族的体魄，也是极少有胆大包天之辈敢走法则刻印之道。可上官羽不仅走了，而且鬼车还清清楚楚的记得，上官羽足足掌控了九种法则之力。

　　怪不得上官羽的体魄这样强横，这一切并不是没有缘由的。本来就是大帝血脉，再加上法则刻印之道，又同时掌控了九种法则之力。如果上官羽的肉身不强横，那才奇怪了。

　　“不愧是妖帝之子，这样的惊才绝艳，恐怕妖帝看到了也很欣慰。而且这份心性，这种无敌的气质，更是像极了妖帝！”

　　鬼车连连点头，现在他已经百分之百确定上官羽是妖帝之子。连妖帝精血都可以融合，如果不是妖帝血脉，一个小小的天皇境武者绝对做不到。

　　看着盘坐在虚空之中的上官羽，鬼车的身材却是越来越慈祥。尽管见不到妖帝了，但看到上官羽，便仿佛看到了年轻时候的妖帝。他是越看越像，越像越看，如果不是脑袋清醒着，他恐怕都以为上官羽是妖帝了。

　　“轰！”

　　上官羽的身体里再度发出了一声声巨响，他身体内的血液仿佛都要流干了。面容惨白，白的令人心惊，丝毫没有任何的血色。他的身体仿佛都被一层鲜血组成的茧给包裹住了，看起来有些可怖。

　　经文的吟诵声并没有消失，反而越来越大。无名经一篇又一篇的翻过，从人极篇到兵极篇，再到将极篇，再到侯极篇，再到王极篇，最后到皇极篇。

　　他宝相庄严，九种光芒围绕着他旋转。霞光一道道，神辉一缕缕。仿佛有着一尊尊上古仙人在为他吟诵经文，永恒的仙芒将他衬托的宛若一尊仙王。

　　满头的黑发随意的披散在肩上，只不过现在沾染上了一丝丝的鲜血。现在每一根头发，仿佛都独立成了一片空间。每一根发丝里，仿佛都有仙人在吟诵古经。

　　种种异象纷纷呈现，仿佛有神龙在九天之上游走，仿佛有白虎行走在森林之中，又好像有凤凰齐鸣，好像有玄武踏波而来。一个个妖兽接连出现，仿佛在庆祝什么一般。

　　鬼车看着这一切，都是有些瞠目结舌。仅仅是一个天皇境武者修炼罢了，要不要弄出这么大的动静？有没有必要这么夸张？这还让不让人活了？

　　“不对劲，为什么没有晋级？难道说时间还没到？”

　　原来的上官羽，仅仅是天皇境武者。一滴大帝精血，绝对足以将他推到星极境，甚至还是至少神星境的样子。可是现在上官羽仅仅是增加力量，并没有提升境界。

　　现在的上官羽已经有了十万倍天皇境强者的力量，而且他的力量还在不断提升。二十万倍，三十万倍，四十万倍，五十万倍，提升的趋势这才慢慢停止了下来。

　　法则之力也是全都刻印到了肉体之中，他现在能够掌控的法则之力，至少是以前的十倍。天地熔炉一撑开，方圆几十里之内的法则之力都是聚集了过来。

　　可是在这个时候，这种晋升却是慢慢的停止了下来。不过这样已经很厉害了，要知道，神星境也就十万倍天皇境强者力量罢了，可是现在的他竟然已经有了五十万倍天皇境强者的力量。

　　这种事情如果传出去，绝对可以将一些武者活活吓死。现在的上官羽已经不是天皇境，而是半步星极境。但星极境还没到，便有了五十万倍天皇境强者力量，这实在是太逆天了吧？

　　大帝精血果然非比寻常，竟然将上官羽提升了这么多。就算没有晋升到星极境，也是令他的战力强横了十倍不止。他能够感觉的出来，十个原来的自己都不是自己现在的对手。

　　“为什么我冲击不上星极境？”

　　这次的大帝精血是一个机会，上官羽想要继续往上冲击，可是他能够清晰的感觉到，有一层无比厚实的壁垒，将他生生的挡在了皇极境。

　　想要迈入星极境，现在的他根本就做不到。他差的不是一星半点，而是差了很多。他想要晋升星极境，实在是太过困难。一般的武者有他这种继续，都足以冲击到神星境了。

　　可是到他这里，竟然生生的卡在了半步星极境。想要晋升到星极境，他还需要做很多的事情，还需要慢慢的积累。星极境是一个大关，而且星极境的每一个小境界对他来说，都很难晋升。

　　没有长辈的告诫，他根本不知道掌控的法则越多，到了后面的境界想要晋升就越困难。他现在掌控九种法则之力，战力的确远远超出同境界武者。

　　但他想要晋升星极境，比普通的武者难了百倍都不止。而且以后晋升星极境每个小境界，都是困难无比。如果时光倒流，再给他一次选择，恐怕他依然会这般选择。

　　他身体上的伤口现在却是真的在愈合，没有再次碎裂。巨大的血茧也是融入了他的身体之中，这些鲜血竟然全都回到了他的身体之中。

　　当他再度睁开眼睛的时候，一双眸子却是散发出了灿烂的神辉。感受着体内汹涌澎湃的力量，刚才冲击星极境失败的抑郁就是一扫而空。

　　“你还是皇极境？”

　　就算以鬼车的见识，也是有些不解。大帝精血蕴含的能量，这次肯定用不完。但仅仅是散发出来的那点能量，已经足以令一个天皇境武者晋升到神星境。

　　可是现在上官羽仅仅是半步星极境罢了，连鬼星境都没有进入。这点让他很不解，难道说大帝精血放置了太多年，能量都蒸发了吗？

　　鬼车很快接结束了这种荒诞的猜测，感受着上官羽体内蕴含的力量，连他都是被震撼到了。半步星极境其实还是皇极境，只不过算是半只脚踏入了星极境。

　　可现在的上官羽竟然有几十万倍天皇境强者的力量，单单是这一点，便是让鬼车自愧不如。就算是妖帝当年在半步星极境的时候，恐怕也没有这样恐怖的大力吧？

　　他是真的不觉得上官羽是人类了，而是一头人形凶兽。真的很难想象，这样瘦小的一具身体，竟然蕴含这样恐怖的力气。鬼车甚至感觉这么多年都是白活，他简直太没有见识了。

　　“现在的我，还无法晋升星极境。不过那一滴精血已经融入了我的身体之中，将来肯定还有大用！”

　　一滴妖帝精血已经融入到了他的血液里，而且已经是不分彼此。他体内流淌的血液和妖帝精血极为相近，融合起来并没有什么困难。

　　这下，他更加确定帝俊是他的先祖，否则血液绝对不会这么相近。看来他的猜测没错，帝俊的的确确是帝家的先祖，原来帝家果然诞生过大帝。

　　只不过让上官羽最奇怪的是，他为什么不会家传的神通？大帝的后人，都能得到大帝的神通。他现在会三门神通，无痕神通是轮回道祖的，分身神通是真武大帝的，万象神通是遮天大帝的。那么，帝俊的神通又是什么？

　　“好吧，你不愧是妖帝的孩子，这一切都已经超出了我的想象。”

　　鬼车看着上官羽，久久说不出话来。帝子终归是不一样，而且就算是帝子也是有差距的。帝子级别的人物，鬼车又不是没见过。可像上官羽这么逆天的，他的确没见过。

　　就在上官羽收功的时候，一道血光却是冲出了鬼车的大墓。这道血光，却是引起了牛魔王以及其他一群天极境强者的目光。这些天他们一直都在等待，难道现在鬼车的传承出世了吗？

　　牛魔王从地上站了起来，他没有走进血光冲出的地方。至于其他的天极境强者，则是更加不敢轻举妄动。鬼车的一缕残魂的确没有杀死牛魔王，但要杀死他们，绝对不是什么难事。

　　“诸位，妖祖鬼车的传承者估计就快出来，老牛想要那个传承，不知各位可否相让？”

　　不管是谁得到了传承，都不可能在这么短的时间内超过他牛魔王的战力。他现在要做的就是摆平这里的这些妖怪，至于传承者绝对是小菜一碟的事情。

　　“牛魔王，我们敬你是妖族七大尊之一，但这次的传承我们极为需要。你们大力牛魔族本来就有妖祖传承，这次就不能让与我等吗？”

　　这些妖怪也都不是善茬，牛魔王想要，他们自然不会拱手相让。他们之中任何一个妖怪都不是牛魔王的对手，但他们联合起来，也算是有些和牛魔王抗衡的资本了。

　　“既然你们不识好歹，那本座可就不客气了！”


第八百五十七章　 变身妖族

　　这些妖怪如此不识抬举，牛魔王也是有些恼怒。他也不自称老牛，直接自称本座。这些妖怪既然不给他面子，那他也没必要给他们留手。

　　“既然如此，那本座跟你们也没什么好说的，战吧！”

　　这些天，牛魔王的伤势也是恢复了一些，就算没有全盛时期的战力，也是足以发挥八成的战力。他面前的这些天极境大妖，也都是被妖祖鬼车打伤，现在恐怕也发挥不出全部的战力。

　　看到牛魔王摆出一副战斗的架势，这群天极境的妖怪却是有些惊惧了。牛魔王镇压绝望森林多年，早已积聚了一股威压。现在叫他们和牛魔王战斗，他们怎么会一点都不害怕？

　　可是这次争夺的却是妖祖传承，牛魔王厉害就厉害在他有妖祖的传承。如果他们得到妖祖的传承，就有可能使他们的族群变身成一流族群，甚至顶级族群。

　　“大家别怕，牛魔王已经有妖祖传承却还要跟我们抢，是可忍孰不可忍！大不了就是一死，可牛魔王实在是太过分了，不管你们忍不忍得了，我反正是忍不了了！”

　　一个天极境大妖的眼珠子滴溜溜的转，随后便是义正言辞的大喊出声。他这么一叫唤，其他的妖怪也是跟着叫唤了起来。反正他们人多势众，指不定还有胜利的机会。

　　听着其他妖怪的怒吼，本来心存畏惧的妖怪也是大起了胆子。他们纷纷对着牛魔王展开了口水的征伐，将牛魔王骂的是狗血淋头。就好像牛魔王欠了他们什么似的，还骂上了瘾。

　　“哼，有本事跟本座来，大战一场便是！”

　　听着这群妖怪的怒骂，牛魔王的脸上都是阴云密布。他径自飞上了高空，并且还在逐渐拔高。天极境强者的大战，已经足以造成太大的破坏。

　　这里毕竟是绝望森林，牛魔王并不想将这里打坏。之前有鬼车的大墓在这里，一道道阵纹密布，他们的战斗并不能将这里摧毁。可是现在鬼车的大墓隐匿了起来，一道道阵纹也是消失了。

　　现在牛魔王只能带着这些天极境大妖，飞上无尽的高空战斗。那样的话，对绝望森林的损害就小了许多。他当先飞了上去，其他的天极境大妖纷纷对视了一眼，也是冲上了高空。

　　双方并没有过多的话语，而是直接战在了一起。反正该说的都已经说了，剩下的事情，就必须用武力来解决。谁赢了就听谁的，妖族的规则本来就是这样。

　　牛魔王手持混天棍独对众妖，手中的混天棍被他狠狠地抡动了起来。一处处空间破碎，大量的空间碎片纷纷掉落。这片空间根本承受不住牛魔王的力量，只能被打的面目全非。

　　其他的天极境大妖也是不敢怠慢，纷纷展开了绝世的攻伐。一个个杀招被打了出来，天崩地裂，海枯石烂，虚空破碎，海啸山崩，天雷滚滚。

　　这是一场惊世大对决，平天妖尊牛魔王独对一大片天极境大妖。各种攻击纷纷呈现，他们都是打出了真火。漫天的攻击，刺目的光芒，让这片天地都是震动了起来。

　　他们的战斗没有停止，今天若不分个胜负，恐怕也很难停下来。牛魔王本身就是牛脾气，既然和这些天极境大妖战斗了，那便战个胜负，分个输赢，甚至不死不休。

　　这片空间却是遭了殃，一道道空间裂缝出现。那些空间碎片就仿佛玻璃片一般，在牛魔王的面前，这片空间都和豆腐一般脆弱。犀利的攻击，凌厉的杀招，仿佛要分个生死一般。

　　他们的战斗依旧在持续，估计是有的打了。牛魔王抡动混天棍，一棍子便是将一个天极境大妖的半边身体打烂了。他的力量何其强横，一般的天极境大妖怎么可能抵挡得住？

　　可就在这个时候，至少有十道攻击，全都打在了牛魔王的身上。就算他皮糙肉厚，也是被打的连连倒退。甚至有时候更是被打的血肉崩飞，这群天极境大妖加在一起的战力，也是不容小觑。

　　“你们倒是真的激怒了本座，看来本座也是不需要对你们留手了！”

　　牛魔王身形变大，至少有十丈大小。他手中的混天棍，仿佛变成了一根天柱一般。在他的手中，混天棍发出了刺目的光芒，耀的其他妖怪都睁不开眼。

　　其他妖怪也是怒吼连连，有的妖怪甚至变回了本体。他们之间的战斗变得更加激烈了，如果这场战斗发生在绝望森林之中，恐怕大地都被打沉了。

　　在外面发生战斗的时候，整个妖祖大墓也是摇晃了起来。鬼车只是将自己的坟墓隐匿了起来，依旧是还在刚才的地方。大墓本身就在空中，而不是在地面上。

　　“阵纹浮现，镇压！”

　　妖祖鬼车双手划动，却是让整个星空停止了晃动。如果他不出手的话，这个星空都有可能崩碎。现在的他，比之前出手的时候更加强势，镇压整个星空自然不成问题。

　　“真是好笑，外面的那些家伙竟然打了起来。他们就那么想得到我的传承，可惜他们不知道，这次却是没有任何人或者妖得到传承。”

　　外面的大战，上官羽是看不到，但鬼车却是看的清清楚楚。甚至牛魔王他们为什么打起来，他都是听到了。只可惜牛魔王他们这次却是打错了算盘，就算他们再怎么争斗，又能够争斗出什么？

　　对于外面发生的事情，上官羽自然是不感兴趣。他还沉浸在刚才的感悟之中，这次又是有了长足的进步。现在他甚至感觉浑身充满了爆炸性的力量，必须要经历几次大战才行。

　　“对了，太子这次来南州，究竟是为了什么事情？”

　　上官羽是怎么出现在绝望森林的，鬼车根本不知道。绝望森林，就算是其他妖怪都不敢擅闯，更别说人类了。而上官羽竟然还来到了他的大墓前，难道说真的是缘分吗？

　　“我有个朋友被人抓住，想要救出他的条件，便是得到赤龙木。而赤龙木又是火龙一族的镇族之宝，这次前来便是盗取他们的镇族之宝。”

　　为了陈曦，上官羽甘愿冒这种危险。就算是九死一生，他也不会有丝毫的犹豫。就算是刀山火海，他也要闯一闯。就算是十八层地狱，他也要全部打穿，再度降临人间。

　　“原来是为了盗取赤龙木，如果妖帝还活着，只要他一句话，火龙一族都只得乖乖地将赤龙木送过来。”

　　这一点鬼车倒是没有吹嘘，帝俊乃是无上大帝。如果他开口找火龙一族要赤龙木，那火龙一族就必须给。否则要是惹恼了帝俊，就是抹杀了火龙一族又如何？难道龙族还敢算账不成？

　　只可惜，现在帝俊已经身死道消无数年，这件事情也就是想想罢了。现在就如同上官羽所说的一般，想要得到赤龙木，就只能他自己去盗取。

　　“我现在只剩下一缕残魂，根本帮不了你什么忙。不过我会尽快恢复实力，到时候再来帮助你！”

　　以前鬼车想要夺取一副身体，只不过是为了能够再度守护天玄大陆。而现在他又有了新的任务，就是守护上官羽。只不过他想要恢复实力，估计需要很长的一段时间。短时间内，他估计是帮不上上官羽什么忙了。

　　“没事，这件事情我可以自己解决，叔叔还是赶紧养伤吧。”

　　反正已经乱了辈分，上官羽也是不在乎继续叫错了。鬼车只剩下了一缕残魂，能够发挥出的战力是不差，但终究只能存活一段时间。

　　如果经历剧烈的战斗，他能够留在世间的时间就是越短。鬼车现在也是身不由己，就算非常想帮助上官羽，他也是无能为力。妖帝已死，现在能照看上官羽的，也就只有他了。

　　听到上官羽关切的话语，鬼车更是不自觉的点了点头。没错，他是需要好好养伤，只要他恢复了巅峰时期的战力，绝对能够保住上官羽。

　　当然了，他只能应付天玄大陆的危险，至于域外的危险，他鬼车也是应付不过来。不过走一步是一步，未来的事情，还是到时候再考虑吧。

　　“你就这样在南州行走实在是太不方便，我就给你身上加点妖气，让你暂时变成一个妖怪吧！”

　　鬼车化成的老者双手划动了起来，一种莫名的能量出现在了上官羽的身体之中。这种妖气遍布上官羽周身，一般的妖怪肯定只把他当成妖怪。

　　毕竟在妖族之中，也有一些妖怪就喜欢变成人形。只要上官羽的体内都是妖气，而没有了人类的气息，其他的妖怪便是辨别不出。

　　“这样就好了？”

　　上官羽并没有感觉到和以前有什么不同，不过看到鬼车点头，他也就是放下了心来。以鬼车原来道祖的境界，这点小事自然不成问题。

　　现在的他，就是一个妖怪，起码身上的气息是妖怪的气息。如果在遇到狗妖，恐怕狗妖就闻不出他是人类了。以他目前的实力，还是低调一点的好。毕竟他不是什么天尊，如果惹到了什么绝世大妖，很有可能出手斩杀了他。

　　“现在外面的牛魔王和那些天极境小妖怪都已经战到了白热化的地步，你觉得现在我该怎么做？要不要出手将他们全部抹杀了？”


第八百五十八章　 传承者，牛易飞

　　现在的鬼车和之前的鬼车已经不一样了，上官羽作为妖帝之子，只要他说要牛魔王等妖怪死，那鬼车将不会有丝毫的手下留情。反正那些妖怪和他无亲无故，就算全杀了，也不会引起他心里的一丝波澜。

　　死在鬼车手里的妖怪，不知道有多少，也不在乎多几个。本来鬼车的这一缕残魂就足以打伤牛魔王，现在被妖帝强化以后，斩杀牛魔王都不会有什么问题。

　　就算是将天空中战斗的那些妖怪全部斩杀，也不会耗费鬼车多长时间。妖祖毕竟是妖祖，这一缕残魂强化之后，便是提升了很多。

　　“不用，还是不要耗费太多的能量，你恢复伤势要紧。至于牛魔王那些妖怪，你可以从大力牛魔族抓一只牛妖过来。到时候将他放出去，就说他得到了传承。这样外面的战斗就会更加激烈，同时也省却了我们很多的麻烦。”

　　转瞬之间，上官羽便是想出了一个办法。听了鬼车对外面战斗的描述，他觉得牛魔王他们打的还是不够激烈。这时候要是将传承者扔出去，他们绝对会战斗的更加剧烈。

　　尤其是扔出去一只牛妖，那样牛魔王绝对会力保他，而其他天极境大妖绝对不会让牛魔王逃脱。如果扔出去其他的妖怪，则会使得那些天极境大妖分化，那样牛魔王绝对就占了大便宜。

　　牛魔王一个，便抵得上那一群天极境大妖，就让他们分成这两队挺好。只有让他们势均力敌，才能够打出真火，打出真正的大战。这样才能让他们死伤的更加惨重，一切都是在上官羽的算计之中。

　　“好主意，那我就这么做！”

　　鬼车妖祖伸出一只大手，一下便是撕开了空间壁垒。只见他将一只大手伸了进去，随后便是抓了一只牛妖过来。这头牛妖初时还在大力牛魔族内戏耍，没想到转眼之间就来到了这里。

　　老者模样的鬼车已经变换成了本体，并且将上官羽隐藏在了虚空之中。以他的手段，自然不会让牛妖看到上官羽。这头牛妖可不是乱抓的，而是大力牛魔族的一个天才，名叫牛易飞。

　　“知道老祖是谁吗？”

　　整个星空，仿佛都容纳不下鬼车那庞大的身躯。十八只眼睛全都盯住了牛易飞，仿佛依旧在审视他一般。面对上官羽的时候，他的确和蔼可亲，慈祥的宛如一个值得尊敬的长辈。

　　可是在面对别的妖怪时，鬼车可不会那么给他们的面子。作为妖祖，他有他自己的骄傲，怎么可能和一个小妖怪平起平坐？妖祖妖祖，足以称宗做祖的存在，怎么可能那么平易近人？

　　他本该就是高高在上，他的境界足以俯视整个大力牛魔族。现在整个大力牛魔族最为厉害的也就是牛魔王，可牛魔王连他的一缕残魂都打不过。

　　“您是鬼车老祖？这次是您的传承吧？”

　　这头牛妖其实之前就在大墓的外面，只不过他才天皇境，作为大力牛魔族的天才，牛魔王直接将他给送了回去。同那些星极境强者，甚至半步天极境强者争夺，牛魔王觉得他不会有丝毫的胜算。

　　“嗯，你潜力无穷，老祖就选中了你。你叫什么名字？”

　　其实上官羽想的这种手段，鬼车根本就不屑于用。毕竟以他的实力，将外面那些强者全都灭掉并不难。不过毕竟是上官羽的主意，他便采用了下来。

　　“我叫牛易飞，老祖是说我得到了您的传承？”

　　惊喜来的太快，妖祖的传承何等重要，谁都能够看的出来。他本来也想进入大墓争夺，谁知道牛魔王硬是将他送了回去。只是世事无常，鬼车竟然亲自将他抓了过来。

　　牛易飞感觉浑身都是颤抖了起来，这纯粹是激动的。连金毛狮王那种天极境强者都舍得打落境界，只为博得传承，可想而知妖祖传承对妖怪有何等的吸引力。

　　这种好事降临到他的头上，他都觉得十分不可信。毕竟他都没有进入大墓，凭什么轮到他？他可是看到好多天才都进来了，难道那些都被淘汰了吗？

　　“没错，进来的那些妖怪资质太差，没有一个符合老祖的标准。而你牛易飞，则是非常符合，因此老祖将你抓了过来。”

　　鬼车觉得自己的内心很纠结，他竟然对着一个小妖怪撒谎，这种事情放在以前他是想都不会想的。可是想到一会儿不用他自己动手，就能让外面那些妖怪战斗个你死我活，他就觉得非常有趣。

　　能不用自己动手，当然是最好。他的这一缕残魂是壮大了不少，但是想恢复到巅峰时期，却是非常麻烦。神魂的恢复，本来就不是一件容易的事情。

　　“行了，老祖所剩时间不多，这就将传承交给你吧！”

　　眼见牛易飞还要废话，鬼车直接堵住了他的嘴。他可不想陪这头小牛慢慢聊下去，赶紧打发了这头小牛，让外面那些妖怪拼个你死我活才是正理。

　　一道道光芒飞舞了起来，好像是一个个玄妙的文字。鬼车将这些文字，直接打进了牛易飞的脑袋之中。这些文字当然不是真正的古经，而是改动过了，根本无法修炼。

　　不过这好歹是妖祖捏造的古经，在天皇境的小妖怪看来，绝对是玄妙无比。就算是给牛魔王看，短时间内恐怕也看不出有什么不妥。

　　牛易飞只感觉到整个妖都陷入了一种玄妙的境界，这纯粹是一种心理作用。妖祖的传承何其重要，妖祖开创的道经何其厉害。他是真的没有想到，自己竟然有这样的际遇。

　　一个个玄妙的字符在牛易飞的脑海里旋转，这却是鬼车故意制造的假象。先瞒过牛易飞，再让牛易飞出去骗牛魔王，再将外面那些妖怪全都骗到。

　　“老祖开创的古经也已传给你，甚至一生所学都交给了你。希望你别令老祖失望，别丢了老祖的脸，明白吗？”

　　鬼车神色俱厉，作为一个残暴的妖祖，能有这样的表现是很正常的。如果鬼车表现的太温和，牛易飞反而有些不信。妖祖鬼车当年可是赫赫凶名，怎么可能温和？

　　“明白，多谢老祖！”

　　牛易飞却是跪在了地上，他当然不是真心感激鬼车。在牛魔王和鬼车大战的时候，他便仇恨起了鬼车。只不过他不知道，他得到的古经本来就是假的。如果他照着修炼，古经什么也修不出来。

　　“既然明白，那老祖就送你出去吧，反正老祖也时日无多！”

　　就在外面大战正酣的时候，鬼车的大墓却是再度出现在了场中。一道金色的门户，照亮了苍宇，刺破了天穹。就算是天空中的大战，都是停了下来。

　　牛魔王手持混天棍，浑身染血，锦绣黄金甲都被打的破破烂烂。其他的天极境大妖也是个个打伤，可想而知战斗的激烈程度。

　　“难道说传承者出来了吗？”

　　这便是这些妖怪的心声，他们的目光都是集中到了那扇金色的门户。很多妖怪都在期待，一定要是他们的后辈。有的天极境大妖将宝物都交给后辈了，如果后辈死在里面，他们的兵器也就没了。

　　“老祖已经选出了传承者，正是大力牛魔族的天才牛易飞。现在老祖的这缕残魂也是该消散了，你们这些小家伙好自为之！”

　　鬼车的声音，响彻在了场中。他那庞大的身影，也是越来越虚幻，仿佛随时都要幻灭一般。不过那些妖怪对他的生死，根本就是丝毫不在意。

　　他们在意的仅仅是传承者，鬼车死了也就死了，反正本身就是一缕残魂罢了。甚至很多妖怪都盼望着鬼车早点消失，不然鬼车要是保护传承者怎么办？

　　无尽的金光包裹之中，牛易飞出现在了场中。他现在得到妖祖的传承，正是春风得意时，根本不将其他妖怪放在眼里。只要给他时间，这些妖怪都是他的手下败将。

　　“族长，我不负众望，终于得到了妖祖的传承。这个传承的竞选实在是太激烈了，我都不记得自己斩杀了多少的强者。妖祖将所有的妖怪都限定到了天皇境，就算是那些半步天极境强者，也统统不是我的对手！”

　　对于竞选传承的事情，鬼车的确和他提了一下。现在可倒好，这头牛妖竟然吹嘘了起来。他甚至把自己如何如何斩杀金毛狮王的事情都说了出来，而且说得有模有样，绘声绘色，就好像真的发生过一般。

　　他编造的故事，那些大妖都不在意。他们在意的是，鬼车的传承竟然被大力牛魔族得到了。本来大力牛魔族就是绝望森林里最厉害的族群，如果再让他们得到一个妖祖的传承，其他族群还怎么生存？

　　鬼车的眼里闪过了一丝笑意，这头小牛可真的是将牛魔王往火坑里推。不过牛易飞这样做，反而省却了他很多的麻烦。现在不用他多说什么，其他大妖也是相信了这个事实。

　　那些天极境大妖已经暗中运用神念交流，最终都是下定了决心。不管付出多大的代价，都一定不能让牛易飞将传承带回去。他们就算拼了命，也不能让大力牛魔族得到妖祖的传承。

　　“这样也不错，不用我亲自动手，他们就能拼命打起来。我还是先撤吧，随他们怎么打。”


第八百五十九章　 空间通道

　　此刻的牛魔王却是满心的疑惑，他明明将牛易飞送回去了，为什么牛易飞成了传承者？而且鬼车亲自将他送出来，牛易飞又是说的眉飞色舞，难道这一切是真的吗？

　　如果是真的，那么就算面对这么多天极境大妖，牛魔王也有信心带走牛易飞。可是如果是假的，那他牛魔王可就是赔了夫人又折兵，忒不划算。

　　那么多妖怪都进了大墓，更有几个半步天极境强者，甚至连金毛狮王都在里面。牛易飞的确天才，可要说能够胜过那些妖怪，却是不大可能。

　　就算全都掉落到天皇境，那些厉害的妖怪绝对也占大优势。牛易飞想要取得最后的胜利，除非是那些妖怪拼的两败俱伤，他再出手才有胜利的可能。

　　“易飞，你真的得到了传承？”

　　不管别的妖怪怎么看，但牛魔王对鬼车的印象肯定很不好。他总觉得这件事情有些不对劲，就算那些厉害的妖怪发傻发呆，鬼车也不至于将传承交给牛易飞吧。

　　牛魔王的怀疑，牛易飞却是敏感的感觉到了。本来他得到传承就算有些奇怪，甚至连他自己都是有些不相信。这件事情实在是太蹊跷，但他不想看到别人怀疑，尤其是牛魔王的怀疑。

　　“族长请看，这就是传承！”

　　一道道吟诵声，仿佛有着一个个妖怪在诵经一般。这自然是鬼车搞出来的异象，好让其他妖怪深信不疑。这样的景象，绝对是厉害的古经出世。

　　这下就算是牛魔王也是打消了心里的疑惑，原来的牛易飞体内绝对没有这种古经。大力牛魔一族的道经，掌握在他的手里，他自然更清楚道经的厉害。

　　其他的妖怪更是瞪大了眼睛，他们的族群并没有妖祖传下的道经。这种异象让他们心生向往，必须要抢夺才行。只要有了这样的道经，他们的族群何愁不兴旺？

　　“哼，你们难道还想抢夺不成？妖怪就怪你们的后辈没本事，现在妖祖的道经归我大力牛魔族所有。谁敢抢夺，本座绝不轻饶！”

　　既然已经确定牛易飞得到了道经，那牛魔王便是无所畏惧。也对，鬼车好歹是一个妖祖，万万不会跟他们这些小辈耍心机玩阴谋。妖祖有妖祖的傲气来着，他们这些小妖怪怎么可能值得妖祖那么费心思？

　　牛魔王其实已经想的很清楚，而且也没错。只不过出了一个变数上官羽，是他蛊惑鬼车用了这种手段。要是换成鬼车自己，自然不会去骗这些小妖怪。

　　“牛魔王，我们劝你还是将妖祖的古经交出来，否则今天你们两个都别想离开这里！”

　　这群天极境大妖也是被逼急了，绝对不能让大力牛魔族拥有两部道经，否则后果不堪设想。为了族群的繁荣昌盛，他们拼了性命都值得。

　　“没错，今天就算死在这里，你也别想带走古经！”

　　妖祖的传承被别的妖怪得到都好点，但绝对不能让大力牛魔族得到。就算是他们之中任何一个族群得到都行，起码还能维持绝望森林的平衡。

　　双方不需要多说，两边都不会后退一步。牛魔王自然不会让出妖祖的古经，而那些天极境大妖更不会让牛易飞带走古经。他们已经没有任何的和解可能，此时唯有战，唯有杀！

　　不过外面的战斗，和上官羽已经没有了丝毫的关系。牛魔王的实力终究是强一点，最终带走牛易飞可能没有太大的问题。只不过双方肯定都要付出惨痛的代价，鬼车都是阴阴的笑了起来。

　　星空之中，鬼车已经变回了一名老者的模样，他和上官羽面对面的站着。鬼车现在才发现，原来让敌人互斗起来，是那么有趣的事情。

　　“太子殿下，接下来有什么打算？”

　　外面的战斗上官羽没有兴趣，鬼车也是没有太大的兴趣。那些小妖是生是死，自然不会关他鬼车什么事情。他关心的是上官羽，这个他认定的妖帝之子。

　　“你就别叫我太子殿下了，听着别扭死了。就和我的师父一样，叫我小羽吧，否则我也不叫你叔叔了。”

　　帝俊是妖帝，他的儿子叫太子本没有什么错。问题是上官羽知道自己根本就不是什么妖帝之子，是妖帝的后人倒是有可能。要是叫他太子，他不是抢了祖宗的辈分吗？

　　看着上官羽坚定的神色，鬼车只得点了点头。他是越看上官羽，越觉得像妖帝年轻的时候。反正他和帝俊也是同辈，叫上官羽的名字也没有什么。

　　“好吧，那我就叫你小羽，我知道劝你别去火龙岛不太可能。当年的妖帝便是如此，他认定的事情，别人根本无法更改。现在我能做的，就是将你送到龙族境内。至于之后的事情，只能靠你自己了。”

　　现在的鬼车毕竟只是残魂，如果是巅峰时期的鬼车，那他绝对就亲自跑到火龙岛抢走赤龙木。还有另外一个原因，这次的事情对上官羽来说也是一场磨练。

　　作为上古年间的绝世强者，鬼车深深的明白，只有经历无数的生死磨练，才可能有大成就。要么活着成为绝世强者，要么死了了事。

　　就算他再怎么关系上官羽的安全，也不会随时随地的跟着上官羽。妖帝之子，肯定有他自己的际遇，不可能那么容易死亡。现在的上官羽尽管才半步星极境，但战胜神星境强者都已经不是问题。

　　经过之前的事情，鬼车也明白，这个妖帝之子可不仅仅是莽夫。当年的妖帝，绝对没有这么奸猾，甚至可以说是阴险。不过这样也好，上官羽存活的几率就大大增加。一味的靠拳头解决事情，也不是办法。有时候动动脑子，会更加有用。

　　“其实就这样让你走了，我是真的不放心。但想要成长，就必须经历这些事情，我们这些长辈也只能在背后默默地看着。”

　　对于鬼车的话，上官羽深以为然。不管是智绝王还是武三通，他们都是这样的意思。就好比武三通，平时好像不管上官羽，但是一听到上官羽的死讯，他便直接杀到了神家的神城。

　　当时的死讯都没有落实，是真是假还不知道。但武三通可不会管那么多，反正先去神城大杀一通再说。如果上官羽的死讯属实，那他绝对和神家不死不休。

　　现在的鬼车也是如此，如果龙族敢杀了上官羽，那他绝对会覆灭整个龙族。不管采用什么手段，只要能够灭了龙族，他都会去做。这是一种偏执的癫狂，不过鬼车就是这样的妖怪。

　　“嗯，我明白，叔叔还是送我去龙族境内吧。”

　　看着面前的鬼车，上官羽的心里也是暗暗点头。鬼车这个叔叔没有认错，尽管鬼车误会了一些事情，但鬼车对他的关爱却是没有一点虚假。

　　“就算你以后知道我不是帝俊的儿子，也不能怪我。我可从来没有说过我是什么妖帝之子，而且我还一直否认，要怪就只能怪你自己。”

　　这些话，上官羽自然也就只能在心里说说，如果说出来，恐怕会有大麻烦。要是鬼车一个恼怒之下，将他给斩杀在这里，那可就成了天大的笑话。

　　鬼车深深的看了上官羽一眼，便是伸出了一双大手。在他的面前，空间壁垒显得极为脆弱。仅仅是一下撕扯，便是出现了一道巨大的空间裂缝。

　　以他道祖的境界，就算仅仅只剩下一缕残魂，将上官羽从这里送到龙族境内都只是小菜一碟。须臾之间，他便是打通了一个短暂的空间通道。

　　就好像将空间折叠了一般，让这里和龙族境内离的非常近。这个空间通道只能支撑很短的时间，不过将上官羽送到龙族境内却是足够。

　　“小羽，走吧，好好保重，不要堕了妖帝的威名！”

　　空间通道打通完毕，鬼车便是将上官羽喊了过来。其实他的心里也是急迫了起来，必须要尽快恢复实力。妖帝已经身死道消了那么多年，能够保护上官羽的人或者妖怪恐怕都已经死去。

　　他当年侥幸留下了一缕残魂，更是在这个年代苏醒，也算是大运道。天地仿佛极为眷顾道祖，就算道祖死了，也是有可能留下一缕残魂。而大帝的残魂，则是不可能留下。

　　“叔叔，保重！”

　　上官羽对着鬼车点了点头，便是大步走进了空间通道之中。到了这个时候，他自然不会去怀疑鬼车。这个空间通道也是极为稳固，他才走进去，片刻之间便是来到了一片陌生的地方。

　　他离开之后，空间通道便是已经关闭。鬼车站在星空之中，长长的叹了一口气。看着无尽远处的上官羽，他也只能这般看看，以后的路要让上官羽自己走。

　　“妖帝陛下，我现在能够做的，就只有这么多了。等我移走大墓，好好闭关一番，修补残魂。等我将残魂修补圆满，再找一副合适的身体，我鬼车就会再度降临天玄大陆！”

　　天空之上，牛魔王他们还在战斗。他们并没有发现，鬼车的大墓已经离开了这里。他们只是想要将对方斩杀，哪里还会关注到其他的事情？这里已经成了是非之地，鬼车自然不会将大墓留在这里。他双手划动，将大墓拉到了无垠的虚空之中，这样谁又能找得到他？


第八百六十章　 大妖上官羽

　　这是一片陌生的地域，参天古树直入云霄，就连枝干也是苍劲有力。片片绿叶青翠欲滴，在骄阳下闪烁着无尽的生机。这些古树竟然比绝望森林里的还要高大，还要粗壮。

　　就算从来也没有来过这里，上官羽也知道这里已经是龙族境内。相传龙族所在的地方，生机更加强大，一颗颗参天古树就和草儿一般旺盛。

　　甚至上官羽还感觉的出，这里的天地元气以及法则之力，仿佛都比其他的地方浓郁了一丝。或许别人感受不出来，但以他的灵觉，自然是感受的清清楚楚。

　　“这里恐怕只是龙族的外围，竟然已经有了这般气象。如果进入龙族的中心，只怕天地元气和法则之力会更加的浓郁。龙族的强大，不仅仅是先天条件，还有后天这么良好的修炼环境！”

　　上官羽大步走向了前方，反正现在他也已经化身成了妖族。妖祖鬼车出手改造，一般的妖怪绝对看不出来。更何况他还融入了一滴妖帝精血，自然有了一番隐匿气息的作用。

　　走了半天，他也没有看到半条龙。至今为止，他还没有见过真正的龙是什么样子，这次来到龙族境内自然要好好见识一番。在东州的时候，他见过蛟龙，可那毕竟不是真正的龙。

　　平时他使用武技，也能够打出神龙的模样，可那只是像而已。真正的神龙，和那样的假象自然不一样。传说神龙成年就是星极境强者，也就是说，现在的上官羽也就相当于一条幼龙而已。

　　“什么妖怪？为什么进入我族地界？”

　　一条蟒蛇出现在了上官羽的前方，这仅仅只是一个王极境妖怪而已，还不能完全化形。不过也能够口吐人言，和其他妖怪交流。不管是人族还是妖族，语言方面毕竟是统一的。

　　“我不是故意闯进来的，只不过迷路了而已。我就想问一下，火龙岛怎么走？”

　　根据秦阁主所说，火龙岛仅仅是一个大岛屿。平时火龙一族并不是住在火龙岛，仅仅是留下一些火龙看守岛屿罢了。不过一旦赤龙木出世，便是会有很多的火龙赶过去。

　　不仅如此，龙族还会邀请一些其他族群前去观礼，其他族群自然也会给龙族一个面子。赤龙木出世，并不是为了别的，而是给火龙一族开启血脉。

　　一些杰出的幼年火龙，将有机会前往火龙岛。等赤龙木出世的时候，就能利用赤龙木开启他们血脉内蕴藏的力量。这等于是一个提升潜力的过程，所有的幼年火龙都希望自己能去。

　　甚至有的幼龙，在赤龙木开启血脉强度之后，便势如破竹般的一路冲击星极境。潜力越高的幼年火龙，得到的好处就越大，这点由不得他们不重视。

　　现在这里不过是龙族的外围，龙族是巅峰族群，自然有很多附庸族群。像这种巨蟒，也不过是一种附庸族群罢了。只不过这只蟒蛇，恐怕也只是幼年。

　　这条蟒蛇看着上官羽的眼神，却是充满了戒备。好在上官羽问的是火龙岛，看样子对他也没有什么恶意。戒备消失之后，取而代之的则是深深的羡慕。

　　在他看来，能够化成人形的妖怪，都是非常厉害的存在。现在上官羽这个大妖，竟然还对他这么客气，让他都是有些不知所措。可惜的是，这条小蟒蛇真的不知道火龙岛怎么走。

　　“这个我不知道，不过我可以带你去见我们的族长，行吗？”

　　看着小蟒蛇期盼的神情，上官羽却是点了点头。一条小蟒蛇而已，不知道火龙岛在哪里也正常。见见他们族长也好，反正现在他也是个大妖。

　　“行，那就麻烦你了，这是送你的见面礼！”

　　上官羽随手取出一个低级至宝，便是送给了小蟒蛇。至于更高级别的宝物，不是他不舍得送，而是小蟒蛇拿到也没用。这是一顶小皇冠，散发着金灿灿的光芒。

　　“这个是给我的？”

　　小蟒蛇的眼里充满了期待，神色间更满是欢喜。这顶小皇冠是低级至宝他并不知道，他喜欢的是小皇冠的好看。看到上官羽点头，他便是将这顶小皇冠戴到了头上。

　　“嘿嘿，真好看，我喜欢！”

　　这条蟒蛇在地上转起了圈圈，感受着皇冠散发出的金光，他便是一阵享受。上官羽也是没有说话，等到这条小蟒蛇玩够了，便是带着他进入了这一个族群的内部。

　　小蟒蛇顶着小皇冠走在前面，一走三摇晃，显得很是兴奋。一路上，他还跟上官羽大致介绍了一下这个蟒蛇族群，也就是他的戒心小，这才将所有的事情都告诉了上官羽。

　　在小蟒蛇的诉说之中，上官羽也知道这个族群并不强大。他们的族长也不过是个魔星境巨蟒，同样也是整个族群唯一一个星极境强者。

　　在小蟒蛇的心中，星极境强者便是无所不能，是他见过最厉害的妖怪。可是在上官羽的眼里，魔星境妖怪也就那么回事，反正不是他的对手。

　　这也让上官羽放下了心来，如果这个族群太强，他反而有一些顾忌。现在得知这个族群最厉害的强者也就魔星境，倒是让他安心了不少。

　　蟒蛇族群的中心，现在正发生着一场争斗。他们的族长巨蟒坐在座位上，正冷冷的看着远处的几个妖怪。魔星境妖怪自然可以幻化成人形，现在的巨蟒就是一个中年人。

　　远处，正站着四个中年人，以及一个大约二十岁的年轻人。这场争斗正是因为这五个妖怪而起，他们想要抢夺这个族群的地盘，巨蟒自然不同意。

　　“巨蟒，识相的话就赶紧过来俯首称臣，如果惹得我们少主不高兴，灭了你们整个族群！”

　　年轻人旁边的一个中年大汉，却是对着巨蟒叫嚣了起来。他满脸凶狠，仿佛什么事情都做的出来。也不知道他口中的这个少主，究竟是哪个族群的少主。

　　“这里是我的地盘，还轮不到你们来放肆。我不知道你们是什么妖怪，但请你们离开，否则别怪我不客气！”

　　巨蟒也是有些愤怒了，也不知道这五个妖怪是做什么的。反正他刚才正在练功的时候，这五个妖怪便是闯了进来。而且那个年轻人出口便是要收服这个族群，仿佛这里已经是他的领地一般。

　　那个年轻人甚至还看中了巨蟒的女儿，要收巨蟒女儿做小妾。反正巨蟒真是觉得倒霉到了极点，不知道这五个妖怪究竟是吃错了什么药。

　　要不是觉得那四个中年人实力很强，巨蟒早就将这几个出言不逊的家伙全部斩杀了。现在这几个妖怪竟然还越来越蹬鼻子上脸，让他已经有些忍受不了。

　　“哟，你还敢不客气？我看上你女儿是你的福气，尽管我只是要玩她几天，但你们也足够荣幸。我叫你们做我的狗，你们就要做我的狗。只要我不高兴，那你们整个族群便没了，你信吗？”

　　这个年轻人开口则是更加张狂，完全不将巨蟒以及巨蟒的族群放在眼里。他肆意的看着巨蟒身后的女孩，脸上满是狂傲。尖尖的下巴，显得他很是高傲，头颅微抬，目中无人。

　　这也太目中无人了，那些蟒蛇都是纷纷愤怒了起来。如果不是巨蟒还坐在座位上，恐怕他们早已冲杀了上去。他们看着那个年轻人和四个中年人，早就气的七窍生烟。

　　“那就让我看看，你拿什么让我相信。你们都别出手，我一个来！”

　　巨蟒一挥手，其他的蟒蛇只好心不甘情不愿的退后了。他们都是信心满满的看着巨蟒，在他们的心里，巨蟒就是他们的守护神。只要巨蟒出手，他们绝对就安全了。

　　整个蟒蛇族群，就只有巨蟒一个星极境强者。其他的蟒蛇自然觉得这个族长最牛逼，这一点是肯定的。只是他们不知道，巨蟒的心里都充满了苦涩。

　　只有他知道，面前的这四个中年人模样的妖怪极其强悍，就算他出手，估计都讨不了好。他只是被逼的没办法，那个年轻人实在是太过分，让他忍无可忍。

　　如果他还不出手的话，整个族群都是要是去尊严。他撑开星域，两颗本命星辰上下浮动。他伸出一只大手，直接向着那个年轻人抓了过去。

　　“好胆，竟敢对少主出手，当真是不知死活！”

　　那个年轻人根本没有在意，不过他身边一个中年人却是大怒。中年人也是伸出一只大手，甚至连星域都没有撑开，一掌便是拍了出去。

　　那些蟒蛇已经早已退开，否则战斗的余波，绝对会将他们统统震死。感受着这个中年人一掌的威力，巨蟒便是一惊。那惊天动地的威势，让他的心都是颤动了起来。

　　一块块地皮拔地而起，一株株古树崩飞了出去。巨蟒的星域一下便被震碎，两颗本命星辰都是晃动了起来。他大口咳出了一口鲜血，身体便是倒飞了出去。

　　“噗！”

　　巨蟒神色惨白，他根本就不是对手。仅仅是一个中年人，而且只出了一招，便是将他重伤。他的心里都是绝望了，他悲愤的看着老天，难道说是天要亡他蟒蛇一族吗？

　　他的身体在地上滚了十几丈远，这才停了下来。上官羽刚来，便是看到了这一幕。


第八百六十一章　 哪来的资格？

　　巨蟒本事是魔星境强者，他的直觉认为这四个中年人很强。所有他一上来便是撑开了星域，发动了全力攻击。他想要一击干掉一个中年人，毕竟他的敌人可不止一个。

　　整个蟒蛇族群就他一个星极境强者，如果他不赶紧解决掉这些妖怪，恐怕他的族群就危险了。真正能够战斗的，其实也就他一个，其他蟒蛇实力都太差。

　　可他怎么也没有想到，那个中年人仅仅是一掌，便是将他打的吐血倒飞。本来他还想解决掉一个中年人，谁知道仅仅是一个中年人便是将他打成了重伤，而且还是随手一击。

　　“什么？族长竟然被打飞了？怎么可能？”

　　所有的蟒蛇都是不可置信的看着这一幕，在他们心里如同神一般的存在，现在竟然被打倒在了地上。平时他们都认为族长高高在上，没想到现在竟然如此不堪一击。

　　这才仅仅是一个中年人出手，其他三个中年人全都没有出手。这些蟒蛇都是恐惧了起来，如果族长都不是对手，他们又该怎么办？

　　他们都知道，就算他们加起来，也不是族长的对手。可现在那个中年人仅仅随手一击，便是将他们心中的神明打成了重伤。再看那个年轻人以及他身边四个中年人的时候，他们明显就有些畏惧。

　　“小小的一个魔星境，也敢在我们少主面前叫嚣？就你也配当族长？”

　　中年人一脸的不屑，他根本没有将巨蟒放在眼里，一个族群的族长就魔星境，很明显这个族群非常的弱小。就这样的一个族长，在他们的面前没有丝毫的威胁。

　　“你们这些家伙，有没有甘心做我的奴隶的？如果你们不愿意，那就只有死路一条。现在选择交给你们，要死还是要活？”

　　年轻人笑的更加得意，他喜欢这种掌控一切的感觉。他高高在上，俯视着那些蟒蛇，这些蟒蛇的生死都在他的一念之间。他居高临下，将那些蟒蛇视作蝼蚁，想要他们做他的狗。

　　这四个中年人都称他少主，他出身本来就比这些蟒蛇高贵。现在他看中这个蟒蛇变身成的女孩，自然是这个女孩的荣幸。谁知道这一族的族长竟然如此不识抬举，不给他一点教训怎么行？

　　“混蛋，不许伤害我的族群，我不许你伤害他们！”

　　巨蟒却是咆哮了起来，作为这一族的族长，竟然保护不了他的族群，他的心里自责不已。他强忍着浑身的疼痛从地上爬了起来，却是向着那个年轻人冲了过去。

　　他对那个年轻人怒目而视，恨不得将那个年轻人生吃掉。可惜实力的差距，不是靠恨意就能弥补。他只是个魔星境罢了，就算再恨又有什么用？

　　就在他正在前冲的时候，那个中年人又是再度出手了。依然是同样的一招，便是将巨蟒再度打飞了出去。他怒哼一声，丝毫不将巨蟒放在眼里。

　　这次巨蟒又是倒飞到了上官羽的身边，他浑身溢血，整个身体仿佛都要碎裂了一般。那个年轻人对中年人使了一个眼色，意思就是将巨蟒狠狠折磨一顿。

　　“族长爷爷！”

　　头戴皇冠的小蟒蛇却是惊呼一声，向着巨蟒跑了过去。上官羽也是没想到，这条小蟒蛇竟然还是族长的孙子。怪不得他轻车熟路的就进来了，怪不得没有其他的蟒蛇拦着他。

　　“爷爷你怎么啦？你为什么在吐血？”

　　小蟒蛇缠在了巨蟒的身边，用舌头舔舐着巨蟒的伤口。一双蛇眼里竟然流出了一滴滴泪水，颇为人性化。他怎么也没有想到，无所不能的爷爷竟然变成了现在这幅模样。

　　“咦，这顶皇冠不错，我要了！尽管宝物的档次不高，但胜在好看，你们将那顶皇冠拿给我！”

　　那个年轻人却是盯住了小蟒蛇头顶的皇冠，也就是上官羽送给小蟒蛇的那一顶。他的眼里闪过了一道道异彩，很明显他对那顶皇冠非常感兴趣。

　　“好嘞，我这就去给少主拿来！”

　　本来这个中年人是准备折磨巨蟒来着，不过既然他的少主有吩咐，那自然是少主的命令最重要。他转头看向了小蟒蛇，脸上却是闪过了一丝狞笑。

　　他的做法很简单，就是一巴掌拍了过去。他就是准备将小蟒蛇拍死，然后取得皇冠。这种做法虽然残忍，但效率却是极高。只不过他的做法，却是激起了上官羽的反感。

　　本来这些妖怪之间的争斗，他是懒得管的。不过这一顶皇冠毕竟是他送给小蟒蛇的，这个中年人又有什么资格抢夺？他送出去的东西，又怎么能被别人抢了？

　　“你的手伸的太长了！”

　　就在小蟒蛇吓的闭上了眼睛的时候，上官羽却是挡在了小蟒蛇的身前。上官羽更加直接，面对拍过来的一掌，他直接并指为剑，一剑便是削掉了这个中年人的两只手掌。

　　“噗！”

　　这道剑光浩浩荡荡，凌厉而又狠辣。仿佛是一柄天剑，一剑便是打碎了天地，开辟了混沌。这一剑无坚不摧，别说两只手掌，就算是两座大山，也能一下劈开。

　　面对这样的一剑，这个中年人的瞳孔却是剧烈的收缩了起来。他知道这次遇到了劲敌，没想到这个少年竟然还是一个强者。本来他根本都没有注意到一身白袍的上官羽，毕竟他哪里会去注意一个少年？

　　两道血光升起，两束血色喷泉，伴随着中年人的惨叫。两只手掌就这么飞了出去，并且在空中陡然爆炸了开来。漫天的血雾，就连碎肉都不曾留下。

　　“啊……痛死我啦！小畜生，你竟敢伤我！”

　　那一剑实在是太快，快到这个中年人根本来不及换招。上官羽看着惨叫不已的中年人，却是微微笑了笑。他能够感觉的出来，这个中年人应该只是个妖星境强者。

　　“那顶皇冠是我送给他的，谁要是想抢，那就是不给我面子。我别说剁了你的两只手掌，就算杀了你，你又能找谁评理？！”

　　锋芒毕露，霸气四射，无比的狂傲。只不过这种傲和年轻人那种目中无人的傲不一样，一种是对自己的绝对信任，一种就算纯粹不将他人放在眼里。

　　那些蟒蛇则是欢呼了起来，这个新出现的少年，明显是和他们站在一边的。那个一招就将族长重伤的中年人，竟然还不是上官羽的一合之敌。

　　“混账，竟敢对我的手下对手，当真是活的不耐烦了！你是什么妖怪？来自哪方势力？”

　　年轻人怒目圆瞪，他的手下受伤是小，丢了他的面子才是最重要的事情。上官羽这么不给他的面子，简直快将他的肺都气炸了。

　　“没兴趣告诉你！”

　　上官羽根本没有用正眼看过那个年轻人，而且他的确不好说。毕竟他只是一个人，并不是什么妖怪，更别谈哪方势力。现在他还没有想好，到底是编造一个种族出来，还是装作其他种族的一员？

　　他的这种反应，却是彻底的激起了年轻人的怒火。这些星极境强者都称呼他为少主，并甘心做他的手下，可想而知他是有大背景的妖怪。

　　可现在上官羽竟然如此不给他面子，实在是气死他了。他恨得牙齿都直咬，双拳紧紧地攥了起来。必须要杀了上官羽，必须要！

　　“你们三个还傻站着干什么？给我将这小子打成重伤，然后让他跪在我的面前，听到了没有？”

　　这个年轻人却是对着他的另外三个手下咆哮了起来，更是一脚踢在了其中一个中年人的身上。他的脾气很暴躁，而且对手下也是十分残暴，难道说就是因为他的出身好吗？

　　“是！少主放心，我们这就擒拿了他，让他跪在你的面前认错！”

　　这三个中年人却是向着上官羽走了过去，让上官羽诧异的是，他们竟然没有变换出本体。难道说，他们就打算用人形战斗吗？

　　他们同时撑开了星域，其中两人的星域之中有三颗本命星辰上下起伏，另一人则是四颗本命星辰上下起伏。他们都是对着上官羽，打出了一记记杀招。

　　站在不远处的年轻人则是冷笑了起来，他不相信，这三个手下同时出手还能不是上官羽的对手。这个刚出来的少年，难道还能比神星境强者强大不成？

　　那些蟒蛇纷纷后退，上官羽更是远离了小蟒蛇和巨蟒。他身形变换，很快便是出现在了高空之中。这三个中年人也是腾空而起，想要将上官羽打成重伤。

　　他们站的位置已经有点高了，但只不过到了参天古树的中间部分而已。一记记杀招，将古树都崩断了，一片片绿色飞舞了起来。崩飞的树枝，更是被炸成了木屑。

　　三个中年人都是信心满满，以他们的手段对付一个少年，应该没有多大的问题。一道道法则之力，将这一片小天地都是包裹了起来。

　　面对他们的攻击，上官羽却是从容无比。他的动作非常简单，就是伸出了一双拳头。破天真意无敌，破天神拳就这般凶猛的轰了出去。

　　这一拳强横无比，炸裂了一株株古树。一拳之间，地动山摇，天崩地裂，空间塌陷。三个中年人联合的攻击，竟然在他的拳头下寸寸崩碎。这一拳去势不减，依旧向着他们打了过去。


第八百六十二章　 龙之二子，睚眦

　　仅仅是一拳，便将三人的攻击全部轰碎。这一拳的威势不仅没有减弱，反而更加强盛。炽热的光芒，九种不同的色彩，强横的力量，粉碎虚空，破灭一切。

　　这一拳，直接将轰击在了一个妖星境强者的星域之上。这个妖星境强者的星域一阵颤动，他双手飞速的划动了起来，想要抵挡住这一拳。

　　可惜的是，上官羽的战力太强，一拳便将这个妖星境强者的星域给打穿了。三颗本命星辰冲上来，更是被上官羽全部打穿，一颗都没有躲得掉。

　　天地熔炉散发出了绝强的吸力，一下便是将这三颗本命星辰吸收了进去。上官羽动作不停，这一拳更是打穿了这个妖星境强者的胸口。

　　一拳，一个妖星境强者陨落！

　　但这一拳依旧没有停止，炽热的光划破了天际，再度来到了另一个妖星境强者的面前。无可匹敌的力量爆发了，足足五十万倍天皇境强者的力量，甚至已经是足足一百倍妖星境强者的力量。

　　什么法则之力的浑厚程度，什么对法则的掌控程度。在一百倍力量的差距下，神马都是浮云。星域破碎，三颗本命星辰被天地熔炉吸收了进去。

　　一拳，又是一个妖星境强者陨落！

　　最后那个神星境强者却是惊恐了起来，就算换成是他，也没有这样的强横。他已经没有继续战斗的念头，想要活命，就必须赶紧远离上官羽这个人形凶兽。

　　他转过身，整个人都是化成了一道流光，向着远处逃逸。他已经顾不得其他，生死之间有大恐惧，他早已恐惧的不知所措。现在他只有一个念头，就是离开这里，赶紧离开这里！

　　他的速度的确很快，只可惜上官羽更快。一双拳头仿佛打破了空间的壁垒，跨越空间而去，一拳便是打在了这个神星境强者的星域之上。

　　“轰！”

　　星域破碎，四颗本命星辰起起伏伏。天地熔炉再度爆发出了一股巨大的吸力，就算是这四颗本命星辰也是抵挡不住。就在这个神星境强者准备护住四颗本命星辰的时候，上官羽却是一拳打在了他的身上、一拳，便是轰爆了一个神星境强者的身体！

　　“你也没必要活下去了！”

　　之前那个被上官羽削去两只手掌的中年人，早已吓得身躯发抖。他一直在祈祷，上官羽最好没有看见他。只可惜他祈祷失败，上官羽对着他一拳打了过去。

　　破天真意无敌，一拳之间，又是打死了一个妖星境强者。三颗本命星辰自然也是被天地熔炉吸收了进去，这一战，天地熔炉便是吸收了十三颗本命星辰。

　　整个场中都是鸦雀无声，这一切实在是太震撼了。这四个星极境强者，在上官羽的手里是丝毫的反抗力都没有。外行看热闹，内行看门道。

　　巨蟒深深知道上官羽的恐怖，看着上官羽头上的那一顶皇冠，他感觉自己都快要崩溃了。看到这个皇冠，巨蟒就知道，上官羽连星极境强者都还不是。

　　可是上官羽的战力，却令人惊悚。巨蟒现在已经是魔星境强者，都完全不是一个妖星境强者的对手。上官羽倒好，斩杀妖星境强者，真的和屠狗宰鸡一般简单。

　　“竟敢杀了我的四个手下，你的战力还真是不错。没想到你才半步星极境，这样吧，投靠我，做我的狗，我便饶你一命。如果你不同意，那便会万劫不复，你最好考虑一下。那四个废物死就死了，我根本就不在乎！”

　　本来很多蟒蛇都以为，只要那四个中年人死了，那个年轻人就只能下跪求饶。就连上官羽都以为，那个年轻人应该靠的是长辈关系。

　　可现在看来，那个年轻人明显本身就是一个强者。连他的四个手下全被杀光，都能够保持这么傲慢的态度，绝对不是一般的简单货色。

　　不过从他的语气之中可以听得出来，他对上官羽是非常的怨恨。原因很简单，上官羽让他丢了颜面，那他自然要从上官羽身上讨回来。杀了上官羽未免太过便宜他，只有让他做狗才行。

　　“要战便战，要杀便杀，否则别在这里乱吠！”

　　本能的直觉，让上官羽明白这个年轻人很危险。不过这个年轻人这么狂傲，上官羽也不会给他什么好脸色看。你狂没事，可是别跟我狂，否则定要让你好看！

　　“你！”

　　听到上官羽的话，这个年轻人当即便是暴怒。他愤怒的看着上官羽，双眼之中几欲喷出火来。他一步一步的向着上官羽走了过去，无边的怒火仿佛要将他燃烧起来了一般。

　　“你个小畜生，现在不管说什么我都不会原谅你了。我一定要将你碎尸万段，将你千刀万剐！”

　　这个年轻人直接撑开了星域，三颗本命星辰在其中沉浮。数十颗小星辰按照一定的轨迹移动，仿佛是围绕本命星辰旋转一般。

　　没想到这个年轻人竟然只是个妖星境强者，本来还以为他是人星境强者来着。不过光从数十颗小星辰来看，便是能够推测出他的强大。

　　更何况，那个神星境下人在他眼里，都不过是一个废物罢了。如果他的实力太差，绝对不会有刚才那样的表现。能够修炼到妖星境，毕竟不会是什么超级笨蛋。

　　“一剑寒光耀星辰！”

　　这个年轻人一声大吼，三颗本命星辰组成了剑尖。那数十颗小星辰则是组成了剑柄和剑身，一柄绝世犀利的宝剑便是出现在了场中。

　　这一剑充满了无尽的狠辣，无穷的怨气爆发了出来，漫天的恨意席卷了长空。这个年轻人还看不出是什么妖怪，没想到竟然还懂的这样的剑术。

　　之前上官羽所谓的并指为剑，其实用的并不是什么高超的剑术。只不过他力量强横，这才一剑劈了那个妖星境强者的两只手掌。

　　无匹的锋芒，仿佛将空间割裂成了一块块。刺目的剑光，仿佛照亮了一片苍宇。天地元气翻滚，无尽的法则之力汹涌澎湃，仿佛发生了海啸一般。

　　他浑身的血液仿佛都沸腾了，浓郁的血气弥漫天际。这种威势，要远远强于之前的那个神星境强者，怪不得他说那四个手下都是废物。

　　就算上官羽的神色都是凝重了起来，没想到刚突破不久，就遇到了这样的敌手。什么神星境强者，就算来十个，都不一定比得上这个年轻人。

　　“小蟒，你们赶紧远远地离开这里，待会的战斗一定会更加剧烈！”

　　转身提醒了小蟒蛇一句，上官羽便是全心应付起了这个年轻人。他正需要一场大战来磨砺自己，没想到这么快就遇到了。尽管这个年轻人只是妖星境强者，但他的强大已经远超神星境强者。

　　面对这样绝世犀利的一剑，上官羽根本不敢怠慢。他双手捏拳，缓缓地推动了起来。同样是破天神拳，不过这一拳却挥的非常非常慢。

　　就好像在推十万大山一般，根本难以推动。上官羽咬着牙，一双拳头终于是慢慢的向前打了出去。尽管慢到了极点，但双拳之中透发的无尽威势，令的这片空间都是颤栗了起来。

　　帝家子孙的鲜血也是沸腾了，强横的血气铺天盖地。一双拳头沉重无比，上官羽就这般向前推动，对着那绝世犀利的一剑打了出去。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，仿佛令这片空间都破碎了。上官羽和这个年轻人站在对面，四目对望，两人之间的气势仿佛都攀比了起来。一剑一拳，一静一动，一慢一快，惊世大碰撞！

　　上官羽和那个年轻人都是纷纷倒退，不知道撞碎了一株株参天古树的枝干。这片天地都是被搅动了起来，仿佛发生了什么山崩海啸一般。

　　“跟我上来！”

　　为了不让下面那些蟒蛇受到伤害，上官羽的身体则是再度拔高。刚才的战斗，已经让大地出现了一道道的裂缝，甚至那些道裂缝还延伸出去了好远。

　　年轻人看了看上官羽，便是冲天而起。他们两个才刚刚战斗，还远远没有分出胜负，自然不能就这么算了。他们还需要战斗，需要更加剧烈的战斗。

　　上官羽头顶上的皇冠，也是发出了璀璨的光芒。一道道法则之力向着皇冠聚集了过去，仿佛是手握军权的君王一般，现在正控制着百万大军。

　　他就像是一个帝王一般，巡视天下，俯视万物。皇冠散发着一道道神辉，将他衬托的宛若一尊神明。他君临天下，他泽披苍生，他撼天动地。

　　两人就这么对望着，双方的气势都是在不停地攀升。所谓棋逢对手，将遇良才，他们两个便是如此。想要真正决出一个胜负，就必须继续战下去。

　　“我承认你有资格知道我的身份，龙之二子，睚眦！今天我们必须分个胜负，要么你死要么我亡！或者你做我的奴隶，我可以饶你一命！”

　　年轻人的声音并不小，底下的那些蟒蛇都是听到了。巨蟒的身体晃了晃，差点又是倒了下去。他究竟是造的什么孽，怎么会遇到龙之二子？

　　睚眦，龙之二子，相传是真龙之子。只不过并非龙的模样，而是犲首龙身。每一代都只会诞生一个睚眦，唯有上一代睚眦死了，下一代睚眦才会出现。也不知道是说上官羽的运气好还是运气差，没想到竟然这个年轻人竟然是睚眦。


第八百六十三章　 强势无匹

　　“我名，上官羽！”

　　这也是他唯一能够说的，至于说他是何种妖怪，他则是说不出来。上官羽本身就是人，总不能跟睚眦直接说他是人吧？那他以后在龙族境内，还可能有立足之地吗？

　　能够说出自己的名字，已经非常给睚眦面子。毕竟上官羽这个名字，不管是在东州还是中州，都是有些出名。如果有妖怪去中州调查一番，那他的身份也就暴露了。

　　睚眦却有些恼怒，一双眼睛瞪的贼大。他都将自己的身份告诉上官羽了，没想到上官羽仅仅是告诉他一个名字。这实在是太气人了，不对，是气龙，也不对，只是气睚眦。

　　真龙并不认为睚眦是龙子，毕竟睚眦和真龙长得不一样。所谓的真龙，其实就是当年的龙帝。龙比较风流，龙帝更是如此。也不知道当年究竟和什么妖怪鬼混，才剩下了睚眦。

　　睚眦是豺首龙身，难道说当年龙帝和豺狼那啥才生下的他？不过龙帝生的是初代睚眦，而现在的睚眦已经不知道是多少代了。初代睚眦不管怎么说，至少也是个帝子，成就自然不差。

　　更何况，初代睚眦心里很不满，单单因为相貌，龙帝就将他排斥出了龙族。他雄心万丈，自然不会这么容易屈服。他要向世人证明，睚眦是真正的龙子，甚至超越一般的龙子。

　　可惜初代睚眦不管多么厉害都没用，受天地所限，龙帝在世的时候，不会让他证道成帝。天地大变的时候，的确出现过五方大帝。

　　可在平时，就只有一个大帝，仿佛是天地之间容不下两尊大帝同时存在。初代睚眦不管多么惊艳，也是无法证道成帝。这一切都太过困难，甚至不可能。

　　龙帝在的年代，并不是什么天地大变的时候。尽管帝胤说同一个时代，至少一个大帝，但其他人都是觉得一个时代至多一个大帝。当然了，天地大变的时候是例外。

　　初代睚眦只能一辈子生活在龙帝的阴影下，根本无法证道成帝。但他并没有服输，他使用了逆天的手段，保证每一代都能存在一个睚眦。他相信，终究有一天，会有一个睚眦证道成帝。

　　那时候便是他证明自己的时候，睚眦也是龙子，不仅不比其他龙子弱，还要比其他龙子强。而上官羽眼前的这个年轻人，便就是这一代的睚眦。

　　经过这么多年的积累，睚眦自然也收服了很多手下。好在龙帝尽管不认可睚眦是他的龙子，但他并没有对睚眦赶尽杀绝。毕竟虎毒不食子，龙帝还没有狠到那种程度。

　　在龙族境内，那些条龙也没有对睚眦出手，甚至偶尔还给睚眦一些帮助。这也使得现在这条睚眦有很多手下，这次出门便是带了四个。

　　本来睚眦是准备玩玩巨蟒的女孩，龙性本淫，睚眦也好不到哪去。反正整个蟒蛇的族群，也是不堪一击。谁知道半路杀出个上官羽，刹那间便是将他的四个手下全宰了。

　　“哼，看你的样子是不打算臣服我了，那我只能将你慢慢折磨死了。”

　　睚眦残酷的笑了笑，随即便是再度撑开了星域。三颗本命星辰闪烁着刺目的光芒，一颗颗小星辰也是缓缓运转了起来，仿佛在强化整个星域。

　　“剑光漫天，横空杀敌！”

　　随着睚眦的动作，这片战场便是出现了一道道剑光。睚眦掌控的是金之法则，无尽的法则之力弥漫了开来。妖星境强者掌控的法则之力很多，而且他的每一丝法则之力都有指头粗细。

　　这也代表了睚眦的潜力巨大，指头粗细的法则之力已经很恐怖了。仅仅是一道法则之力，就比得上上官羽几十道几百道法则之力了。

　　剑光越来越多，以睚眦为中心，形成了一片剑的领域。这里没有其他的东西，甚至连空气都被排挤开来。有的仅仅是剑光，无尽的剑光。

　　睚眦整个身体仿佛都变成了一轮金色的太阳，散发的每一道光芒便是代表一道剑光。他打出的所有剑光都是金色的，犹如烈日的光辉，照耀了整片天地。

　　“寰宇尽灭！”

　　看着睚眦的攻击，上官羽也是不敢怠慢。他双手划动，暗合了某种天之痕迹。种种玄奥的轨迹，让这一招显得玄妙无比。他施展的很慢，仿佛是第一次使用这一招一般。

　　现在的他突破到了半步星极境，这也是他突破之后的第一战。每一种武技他都是重新体悟，慢慢打出，使得自己对武技的参悟更高，能够打出更加厉害的威力。

　　他体内的帝家血脉都是沸腾了起来，漫天的血气仿佛要冲破霄汉。他的体内更是发出了一声声轰响，仿佛洪钟大吕的声音，震耳欲聋。

　　一颗颗古树崩飞，一片片绿叶被搅得粉碎。这些古树实在是太高，可惜现在却被从中崩飞。不过树木的生命力非常顽强，恐怕不久之后就能再度长起来。

　　在上官羽的背后，仿佛出现了一片星域的虚影。这不是星极境强者的星域，而是真正的星域。有各种各样的星辰，有的星辰更是成为了一个有生灵存在的大陆。

　　九种法则之力在上官羽的手中流转，光彩夺目，绚烂璀璨。一道道毁灭之力打了出来，仿佛毁灭天地，毁灭大陆，毁灭一切。连寰宇都要被打灭，小小的一个战场算什么？

　　无尽的剑光袭来，上官羽立身在剑光之中，无喜无悲。一双大手按照固定的轨迹移动，一道道剑光崩灭。他犹如一尊神明，手指到哪，哪里的剑光便是随之消散。

　　随着战斗的进行，上官羽的动作越来越快。一道剑光接着一道剑光崩灭，打到最后，上官羽整个人都是动了起来。无尽的剑光消散，全都被打成了虚无。

　　他动作不停，伸出一只大手，猛地向着睚眦打了过去。这双大手犹如天地大磨盘一般，仿佛要将一切都磨灭。什么睚眦，什么龙子，统统都要打死。

　　“怎么会？”

　　睚眦不可置信的看着这一幕，上官羽这般轻易的就破了他的剑招，实在是大大超出了他的预料。毕竟上官羽也就半步星极境，为何会这般的强大？

　　“睚眦之剑，出鞘！”

　　这种关键时刻，睚眦也是展现出了出奇的应变能力。尽管他是一个好勇斗狠的妖怪，但长年的战斗经验告诉他，这个时候绝对不能被愤怒冲昏了头脑。

　　在他的手中，出现了一柄金色的长剑。这柄长剑，也被他命名为睚眦之剑。在剑身上，一面雕刻的是遨游九天的神龙，一面雕刻的就是怒目圆瞪的睚眦。

　　刺目的金芒，照耀了一片天穹。睚眦之剑的绝世锋芒，仿佛要将空间割裂。就算他还没有挥剑，上官羽都是感受到了睚眦之剑的无匹锋芒。

　　“斩魔灭神，统统杀死！”

　　睚眦怒吼一声，怒目圆瞪，和剑上雕刻的模样相似度至少九成九。他挥舞着手中的长剑，一剑向着上官羽斩了过来。不过这并不是结束，而仅仅只是一个开始。

　　一剑之后便是另一剑，一剑接着一剑。每一剑都是绝世犀利，每一剑都要划破虚空，每一剑都足以斩杀一个星极境强者。这样的剑招，就算是妖星境强者，也要一下被重创，甚至身死。

　　不过上官羽并不在意，他的一双大手，仿佛绝世利器，根本不怕剑光的侵袭。看着刺过来的一剑又一剑，他头顶上的皇冠却是发出了璀璨的光芒。

　　一道道法则之力集中了过来，使得他的这一招威力更大。寰宇尽灭，连寰宇都能尽数灭掉，难道还能怕这些剑招不成？难道在他的手里，这一招就那么弱小？

　　睚眦之剑其实还是一个高级至宝，在睚眦的手中，不知道斩杀了多少个妖怪。他是脾气暴躁，他是好勇斗狠，他对手下是不好。但他的战力却是没有一丝掺假，完全都是真的。

　　一剑接着一剑被打灭，这毕竟是睚眦在急促之中打出来的，并不能使用出真正的威力。睚眦且战且退，可还是被上官羽近了身。

　　突破到半步星极境的上官羽，绝对的肉身无双。同境界武者的肉手，却是拍马也赶不上他。就算是比起一般的星极境强者，他的肉身都是只强不弱。

　　这里说的不仅仅是鬼星境强者的肉身，就算是人星境强者的肉身都比不上他。甚至只要他突破到鬼星境，经历天劫之后，到时候恐怕天星境强者的肉身都是不及他。

　　也就是这样的肉身，才敢徒手和高级至宝的利剑争雄。上官羽一招便是打灭了所有的剑光，最后双手都是打在了睚眦的胸口。

　　他的速度何等的快，一下便是来到了睚眦的身前。什么剑光，什么金之法则，什么睚眦之剑，都是挡不住他。这一下狠狠地打在了睚眦的胸口，鲜血飞溅，肉沫纷飞。

　　睚眦的肉体本身也要远超同境界的妖怪，毕竟每一代都只能诞生出一个睚眦，自然不会太弱。只可惜他遇到的是上官羽，比他还要变态的上官羽。这一下便是差点将睚眦的胸口打穿，要不是睚眦退得快，恐怕现在已经被打死了。

　　“好，很好，非常好。你足够强大，更是激起了我的怒火，那我便不再封印实力，让你见识见识我的真正战力！”


第八百六十四章　 睚眦，天星境！

　　这一代的睚眦也是有大气魄，平时封印了自己的实力，只用妖星境对敌。现在他的胸口差点被上官羽打穿，他也是明白妖星境的实力已经不足以战胜上官羽。

　　“轰！”

　　神威浩荡，睚眦的气势节节拔高，席卷了这一片小天地。他的力量也是逐渐升高，星域也是再度变大。一颗本命星辰冉冉升起，他竟然从妖星境直接变成了神星境。

　　“小子，让我来战胜你吧，我感受到了你那强横的血脉之力！能够败在我的手里，也算是你的荣幸。我会抽干你的血液，炼化进我的身躯！”

　　睚眦毕竟是龙帝的后代，更是因为初代睚眦的滔天手段，使得每一代的睚眦都非常厉害。尽管现在的睚眦，体内的血脉浓度远远比不上初代睚眦，但也算比较高的。

　　可他能够感觉的出来，上官羽的血脉比他强横很多倍。本来他还接受不了一个半步星极境，就能将妖星境的他打败。在感受到上官羽体内的血脉强度之后，他便是没了这个想法。

　　那种强横的血脉之力，他远远都比不上。败在这种血脉的手中，并不是什么丢人的事情。他开启了一道封印，瞬间便是提升到了神星境的实力。

　　“剑气纵横，杀遍天下！”

　　睚眦怒吼一声，背后的四颗本命星辰都是猛地飞了出来。睚眦之剑闪烁着刺目的金光，四颗星辰竟然镶嵌到了剑尖上。这四颗星辰陡然变小，随后便是没入了剑中，再也看不见。

　　那数十颗小星辰也是没有停留，全都飞进了剑身和剑柄之中。这一柄长剑本身就是高级至宝，镶嵌上所有的星辰之后，更是隐隐有了突破到巅峰至宝的意味。

　　金剑横空，一道道金色的剑气弥漫了场中。这一片小天地，全都是剑气纵横在其中。睚眦还没有出剑，剑气已经多的数不清了。什么古树，什么枝叶，全都被绞碎。

　　“寰宇尽灭！”

　　上官羽挥动双手，划出了一道道玄奥的轨迹。尽管睚眦变成神星境，让他极为惊讶。但战斗依旧要继续，现在还不能停止。这是一个难得的对手，自然不能就此放过。

　　之前的睚眦的确不是他的敌手，不过现在的睚眦比起之前要强横了十倍不止。漫天都是剑气，上官羽的双手再度化成了天地大磨盘，要磨灭一切。

　　一缕缕剑气在他的手中无声的湮灭，他对寰宇尽灭的领悟也是越来越透彻。一招之间，便是古树崩飞，元气咆哮，法则翻滚。好像震动了九天十地，又好像足以横推六合八荒。

　　睚眦眸光冷冽，一吼之间仿佛有吞月之势。他一剑劈出，强横的战力足以惊天动地。一剑接着一剑，仿佛没有什么东西，也没有什么生灵能够挡得住他。

　　上官羽的一双眸子，也是摄魂夺魄，犹如两盏神灯一般，照亮了十万天穹。他一声大吼，仿佛能够吼碎是万千星辰。龙行虎步，气吞三界六道，仿佛有揽日之力。

　　这是一场惊天动地的大决战，上官羽和睚眦从东打到西，从南打到北。他们从天上打到地下，从树上打到空中。各种杀招齐出，漫天的法则汹涌澎湃。

　　他们仿佛是在开天辟地一般，法则的海洋仿佛都发生了海啸。什么滔天巨浪，什么惊涛骇浪，都不足以形容战场中法则之力的颤动。

　　空间仿佛都要被他们打碎，地面更是被打出了一个个深坑。蟒蛇一族的地盘仿佛发生了地震一般，就连巨蟒都是看的直吞口水。巨蟒是魔星境强者不假，可他什么时候见过这样的大战？

　　“噗！”

　　上官羽捏起双拳，破天真意无敌，一拳轰在了睚眦的胸口。这一拳聚集了他所有的力量，仿佛足以轰碎六道轮回一般。就算是十万大山，也要在这一拳之下寸寸崩碎！

　　睚眦也是狠辣，不管胸口的伤势，强行提着手中的长剑，一剑便是刺进了上官羽的肩膀之上。鲜血飞溅，仿佛是血色的喷泉一般。

　　一滴滴鲜血，犹如雨点一般落下。不过雨点绝对没有这么大的威力，地面都是被砸出了一个个小洞。甚至一些被波及到的蟒蛇，身体都是被洞穿了。

　　一剑刺出之后，睚眦再也止不住身形，倒飞了出去。上官羽也是捂住了伤口，这一剑可真是狠辣，差点废掉了他的一条臂膀。也就是他的体魄强横，换成其他人，这条臂膀恐怕是没用了。

　　感受着肩膀上火辣辣的疼痛，上官羽也是使用了无痕神通。他得到这门神通，已经有了不短的时间了。现在使用起来，比当初不知道强横了多少。

　　如果是一般的剑伤，恐怕转瞬就能痊愈。不过这毕竟是睚眦全力刺出的一剑，浓郁的金之法则在其中肆虐。天地熔炉一阵颤动，却是将那些金之法则全都吸收了进去。

　　伤口也是以肉眼可见的速度在愈合，恐怕过不了多久就能痊愈。这样的恢复速度，绝对会将一些人吓傻。别人就算是吃疗伤丹药，也不一定能够有这样的效果。

　　另一边的睚眦也是不好受，上官羽两次的攻击都是打在了同一处地方。他的肉体恢复能力是不错，但和上官羽却是没得比。也就是之前服用了一颗疗伤丹药，可惜现在又被打的血肉模糊。

　　两人战斗到现在，早已打出了千百招。尽管有些招式打在身上，但并不是全部的威力都打进了身体之中。不像现在的这一拳，却是将所有的力量都打进了他的胸口。

　　如果换一个肉体弱一点的，恐怕五脏六腑都被上官羽震碎了。睚眦站在远处咬牙切齿，也不知道是疼的，还是气的。没想到连一个低他好几个境界的妖怪，他都杀不死。

　　他恨上官羽，不过更恨自己。每一代的睚眦都有一个抱负，就是证道成帝。可是现在的他，连一个半步星极境都搞不定，更别说什么证道成帝了。他必须要变强才行，不是提升境界，而是提升同境界的战力。

　　“现在的你，的确有资格做我的对手！其实想要斩杀你并不难，我还可以继续接触封印。我已经是天星境强者，如果想要杀你，可以说易如反掌！”

　　大战已经结束，睚眦并没有继续出手的打算。他封印了自己的境界，真实境界的确是天星境，他并没有欺骗上官羽。只不过他不想解开自己的封印，以天星境斩杀一个半步星极境，难道还有什么值得骄傲的吗？

　　睚眦的确好勇斗狠，甚至嗜杀成性，但他并不是什么小人。他有着自己的执着，有着自己的骄傲。那是从初代睚眦身上遗传下来的，他要证明自己，睚眦是龙子，而且是最强的龙子！

　　看着睚眦的神情，上官羽点了点头，他知道睚眦并没有说谎。经过刚才的大战，他便能感觉出睚眦的为人。尽管睚眦的名声不怎么好，什么睚眦必报，但他有着自己的坚持，有着自己的骄傲。

　　一个人或者妖的好坏，是可以从他的招式中看出来一些。不过上官羽的心里也是大震，他发现他的境界实在是太低。上次在奇艺阁，如果不是齐天雄的真身没有前来，他也绝对不会赢。

　　这次在龙族境内，随便遇到一个年轻人就是睚眦，更是有着天星境的境界。睚眦没有说谎，以天星境的实力，想要斩杀上官羽根本就没有什么难度。

　　本来上官羽还因为这次的突破有点小自满，现在看来他的战力根本不值一提。这片天地，道极境强者是很多年没出现。但天星境强者，却是多的很。

　　他没有说话，而是在等待睚眦的下文。尽管战力远远比不上睚眦，但只要睚眦想要杀他，他绝对不会退缩。就算打不过，也可以战略性撤退一下。

　　想要让他屈服，却是完全没有可能。大不了一战，打不过就跑，跑不掉就拼。帝家的子孙，不会向其他人屈服，绝对不会！就算是死，也要延续帝家的骄傲！

　　“我已经看出你的意思，你的确是个值得尊敬的对手。我收回之前那些侮辱你的话，你将作为我睚眦以后的磨刀石。这次便不杀你，等你境界提升上来，我再与你一战！”

　　睚眦志向高远，对于蟒蛇一族那些妖怪的生命，根本是丝毫不在乎。就算那些蟒蛇全死了，他的眉头都不会皱一下。至于侮辱那些蟒蛇，他更是丝毫不在意。

　　要不是他欣赏上官羽的战力，他才不会对上官羽这么好。如果上官羽太弱，他现在早就将上官羽踩在地上狠狠羞辱。睚眦这种妖怪，就是值得他看重的便是生灵，不值得他看重的便是蝼蚁。

　　“尽管你想要晋升星极境，没有多大可能，但我相信你。我睚眦看中的，就没有孬种。下次见面的时候，如果你还没有晋升星极境，那我便一剑杀了你。如果你晋升到了和我一样的境界，那我们便一决高下！”

　　睚眦深深的看了上官羽一眼，随后便是转身离开了这里。对于那些蟒蛇，他自然不会多说什么，甚至看都不会看一眼。他在意的只有上官羽，他现在要离开这里，继续走上强者一路。上官羽看着睚眦离开的背影，眼里却是闪过了一道莫名的光彩。


第八百六十五章　 血妖祖

　　从高空之中走下，上官羽也是来到了小蟒蛇的身边。他这次来的目的，本来就是询问火龙岛的路线。至于睚眦和睚眦的下人，只不过是碰巧才遇到的罢了。

　　也幸亏睚眦没有真个动手，否则以天星境的实力，杀死上官羽真的没什么困难。就算上官羽使用万象神通和分身神通，也是没有丝毫作用。

　　就算是一般的天星境强者，也能将上官羽杀死一万遍。更别说睚眦这种，才神星境的睚眦便可以和上官羽战歌平手。尽管上官羽还有神通没用，但睚眦肯定还有很多后手。

　　看着睚眦离开的背影，上官羽更是坚定了自己的信念。他必须赶紧踏入星极境，岁数差不多的天才，恐怕都进入星极境了。只有他的境界还一直停留在星极境之下，不晋升怎么行？

　　他也是没有废话，直接就跟巨蟒问清了火龙岛的路线。他救了整个蟒蛇一族，巨蟒自然不会瞒着他。甚至巨蟒还想留着他在蟒蛇一族住几天，他怕睚眦还来找麻烦。

　　不过上官羽再三保证，睚眦绝对不会来。睚眦有他自己的骄傲，他是不会对这些蝼蚁动手。要是想动手，这些蟒蛇早就死了，上官羽根本就拦不住。

　　巨蟒也就知道个大概情况，他将自己知道的一切都告诉了上官羽。反正这种事情又不是什么秘密，告诉上官羽他也不会有什么损失。得知一切之后，上官羽便是再度上路了。

　　那些蟒蛇都是集体出来送他离开，他的绝世神威，已经深深的印在了这些蟒蛇的脑海里。甚至一些蟒蛇都将上官羽当成了神明，他们的确没有见过这么厉害的强者。不过这一切都和上官羽没关系了，反正他已经离开。

　　“这次前往火龙岛，九死一生，我可没工夫在这里耽误！”

　　就算是知道他一些底细的秦阁主，都不认为他能够抢得到赤龙木。甚至就连妖祖鬼车，认定他是妖帝之子，也不觉得他能够取得赤龙木。

　　火龙一族诞生到现在，也不知道火龙岛总共开启了多少次。可是赤龙木从来就没有被人偷走过，渐渐地也就很少人去偷了，反正偷不到。

　　这也算是一个机会，现在火龙岛肯定防备小了一点。赤龙木是可以做道器的材料，但天下间足以做道器的材料并不少。甚至可以做帝兵的神材仙料都有，又为什么非要拼了性命去抢赤龙木？

　　上官羽不同，为了陈曦，他不得不去偷。尽管现在实力还不够强大，但赤龙木就快出世了。如果等赤龙木下一次出世，那黄花菜都凉了。

　　就在他一直赶路的时候，却是没有注意到，在他的远处，有一双血色的眼睛看向了他。这是一个血人，在这一带也是有着赫赫凶名，号称血妖祖。

　　据传，血妖祖本身就是一团魔血，长年累月的吸收天地元气，后来诞生出了灵性。又过了不知道多少年，幻化出了人形。自他诞生灵智到现在，恐怕有一千多年了。

　　血妖祖就是通过吸食其他妖怪的鲜血，不断地提升境界。他对血液有着天生的敏感，之前上官羽和睚眦的战斗，却是惊动了他。

　　看到睚眦离开，他是动都不敢动。睚眦是天星境强者，如果他冲上去，只不过是找死罢了。可是上官羽不同，他不过是个半步星极境。

　　更何况，血妖祖能够感受的出来，上官羽体内的血脉之力，要远远高于睚眦。他从来就没有见到过上官羽这么强的血液，只要吸收了上官羽体内的血液，他甚至有可能突破到天极境。

　　他对血液的敏感程度，要远远超出其他的妖怪。上官羽本身就是帝家子孙，体内流淌的血液便是无敌的传承。血妖祖对上官羽体内的鲜血极为的渴望，现在自然是跟了过来。

　　“你跟踪我做什么？”

　　就在血妖祖分心的时候，上官羽的声音却是响彻在了他的耳边。上官羽的境界的确不高，但灵觉却十分敏锐。血妖祖露出一点点波动，便是被他发觉。

　　大巫之眼陡然睁开，看穿了虚妄，看破了虚空。远处的血妖祖却是出现在了他的眼前，这是一个妖异无比的年轻人。血妖祖尽管已经一千多岁，但容貌不过二十来岁。

　　血妖祖的皮肤呈血红色，和一般人绝对不一样。甚至血妖祖的牙齿，都是血色的。头发更是血红，每一根头发都很粗。更是浑身套着一袭红袍，看起来红彤彤的一片。

　　他就是笼罩在一片血气之中，血腥味十足。血妖祖也是不再隐藏，而是大步向着上官羽走了过去。上官羽和睚眦的战斗他看过，一个半步星极境不可能是他的对手。

　　“小家伙，乖乖的让我吸干你的鲜血，别逼我动手！”

　　血妖祖也是直接，上来就说明了他的目的。上官羽的鲜血对他有致命的诱惑，就仿佛色狼遇到美女一般。他必须要吸干上官羽的鲜血，没有人能够阻止他。

　　这下就算是上官羽也是有些无语，竟然有妖怪上来就要吸干他的鲜血。不过这也让他警惕了起来，妖怪对他的血液果然敏感多了。

　　本来他帝家的血脉，就无比强悍，好在帝胤做了布置，一般人根本看不出来。不过之前他又融合了一滴大帝精血看，这下便是不能完全掩盖住了。

　　“那我说要取了你的性命，你让吗？”

　　看着血妖祖那渴望的眼神，上官羽就觉得头皮发麻。没有想到，出门不利，竟然遇到一个这么变态的妖怪。他神色凝重，这个变态的妖怪体内蕴藏着强大的力量。

　　“既然你不识抬举，那我血妖祖便亲自动手！你的血液属于我，就算你反抗也没有用，我就让你看看我的实力！”

　　血妖祖狞笑一声，如果上官羽真的乖乖就范，反而没有了什么意思。只有上官羽反抗，他出手将上官羽镇压，那样才有意思。以他人星境的实力，难道还擒拿不下一个半步星极境？

　　他撑开了一片血色的星域，仿佛完全是由鲜血凝练而成。五颗巨大的血色星辰在其中沉浮，更是有着一颗颗小星辰散发着血色的光芒。

　　人星境强者足足有一百万倍天皇境强者的力量，这指的仅仅是一般的人星境强者。像血妖祖已经踏足人星境几十年，现在足足有几百万倍天皇境强者的力量。

　　这还仅仅只是力量方面，对于法则的掌控，上官羽更是拍马也不及他。血妖祖掌控的就是血之法则，每一道血之法则都有指头粗细，看着极为吓人。

　　“人星境强者，不知道我是不是对手，先试试再说！”

　　对阵神星境强者，上官羽都有一定的信心。法则之力上他的确比不上神星境，但力量上他却是有些优势。可是面对人星境的时候，力量上他也只是弱势。

　　“破天神拳！”

　　上官羽却是抢先出手，一双拳头抡动了出去。仿佛有着一片苍宇浮现，随着拳头的进攻，这片苍宇也是跟着移动了起来。所有的力量全都爆发了出来，九种法则之力也全都聚集到了他的双拳之上。

　　九彩皇冠出现在了他的头顶，一股堂堂正正的帝王之气散发了出去。君临天下，一双眸子如星辰般幻灭，随意一动，仿佛就有气吞八荒之势。

　　虽然仅仅只是一拳，但上官羽却是使用出了全力。这不仅仅是一拳，这一拳集中了他太多的精力，一往无前，冲破一切阻碍，攻到了血妖祖的身前。

　　“雕虫小技罢了，看我破了你的拳法！”

　　“血海滔天，大海无量！”

　　血妖祖一声大吼，无尽的血气都是弥漫了开来。一道道血之法则注入了他的星域之中，让星域之中的五颗本命星辰仿佛化成了血色小太阳一般。

　　他双手划动，有着无尽的优势。仿佛是远古的血神复活了一般，这一招便是将整个战场化为了一片血海。滔天的巨狼，全是血之法则组成，向着上官羽冲击了过去。

　　一双拳头遇到了前所未有的阻力，仿佛是整个大海镇压而来。现在的上官羽，还不具备移山倒海之能。面对这么一个大海，他咬紧牙关，可却依然推之不动。

　　“啊！”

　　上官羽怒吼了一声，双拳陡然发力，仿佛是激发了神能一般。一道道光芒激射了出去，强横的力量，仿佛可以粉碎虚空。这一拳打出了真火，九种法则之力轮转，仿佛要磨灭整个血海。

　　血妖祖冷笑一声，双手再次动了起来。他整个身体都是向着上官羽移动了过去。在他的手中，出现了一枚巨大的血色宝印。整个血海都是剧烈的收缩了起来，将他和上官羽笼罩在了内部。

　　整个血海不停地抖动，仿佛要发生海啸了一般。上官羽举起双拳，无尽的力量打了出来。一拳仿佛轰碎了一片天穹，一拳仿佛破灭了一颗星辰。

　　可是不管他如何大发神威，血海都能将他的力量散掉。除非他一拳轰掉整个血海，否则根本拿这个血海没有办法。他首次陷入了被动之中，破天神拳却是破不掉这个血海。

　　就在这个时候，血妖祖手捏血色宝印，却是一下砸在了上官羽的胸口。仿佛被十万大山砸中了一般，上官羽脸色一白，却是倒飞了出去。


第八百六十六章　 战意滔天

　　“噗！”

　　上官羽只觉得喉头一甜，一口鲜血便是喷了出来。血色宝印一下便是将他砸伤了，胸口处已经一片血肉模糊。随意一动，便是有着剧烈的疼痛，一般人估计都痛晕了过去。

　　他也是没有想到，竟然和血妖祖的差距这么大。仅仅是片刻间，便是被血妖祖打伤了。血色宝印是血妖祖的绝学，上官羽自然抵挡不住。

　　他摸了摸胸口，手上却是沾满了鲜血。看来这场战斗，比他想象的还要困难。不过他的战意却是不减反增，任凭你功法绝代，手段无穷，我自战意滔天！

　　无穷无尽的战意，仿佛冲破了这片血海，冲破了天地的束缚，冲破了天玄大陆的屏障。上官羽站在血海之中，气势逐渐拔高，满头的黑发都是狂舞了起来。

　　“好美妙的鲜血，味道真好！”

　　血妖祖的手上沾满了上官羽的鲜血，他却是舔舐了起来。他对自己的手掌，没有放过任意一个角落。手上沾满的鲜血，全都被他舔的干干净净。

　　再看向上官羽的时候，他的眼里更是充满了无尽的渴望。这些血液对他来说，实在是太美妙。他相信，只要吞噬了上官羽所有的血液，绝对能够晋升天极境。

　　反而他是一团魔血所化，也不知道寿命究竟有多长。他一直都靠吞噬别的妖怪鲜血进化，越是厉害的鲜血，让他的提升就越大。上官羽的鲜血，则是他见过所有妖怪之中最好的。

　　吞噬了上官羽的鲜血，要胜过吞噬一万个其他妖怪的鲜血。不得不说，血妖祖却是非常识货。帝家子孙体内流淌的血液，的确非常强悍，不是一般的血脉之力能够比拟。

　　“寰宇尽灭！”

　　这点伤势，对上官羽来说并不算什么。他挥动着双手，仿佛天地大磨盘一般压下，要将这片血海磨尽。他的战意越来越高，双手之上也是散发出了无尽的光芒。

　　“有点意思，可惜你太弱了！”

　　诚然，上官羽这一招很强，都将一些血之法则打的崩灭。如果血妖祖不出手，上官羽还真的有可能慢慢的将这片血海磨尽。可血妖祖毕竟不是傻子，他手捏血色宝印，再度冲了上来。

　　一双大手，犹如遮天蔽日一般，仿佛五指山一般压下。可惜他遇到的是血妖祖，血色宝印蕴含着绝世犀利，厚重无比。仿佛十万大山一般，对着五指山砸了过去。

　　“轰！”

　　一阵鲜血崩飞，上官羽眉头一皱，他的十根手指都被打断了。血妖祖比他强了太多，不是战意强盛就能胜利。十指连心，十根手指断裂，自然是疼痛无比。

　　要是一般人，恐怕都立即晕厥了过去。可上官羽仅仅是眉头皱了皱，他的十根手指都是耷拉了下来。好在打断骨头连着筋，手指还在手上。

　　“神通——无痕！”

　　现在是不得不使用神通了，如果不将十根手指恢复，根本就不能发挥出多少战力。一缕缕绿芒将他的双手包裹了起来，快速的修复着他的手指。一股股暖流划过，抵消了不少疼痛。

　　“小家伙，武技不错，战力也不错，可你的境界太低。你的鲜血注定要成为我的补品，你反抗的越激烈，只会令我更兴奋，嘎嘎……”

　　血妖祖又是再度冲了上来，手捏血色宝印，向着上官羽再度打来。他对上官羽的鲜血越来越渴望，自然要不惜一切代价，将上官羽的鲜血弄到手。

　　他喜欢这种犹如猫戏耍老鼠的感觉，不管老鼠如何反抗，只不过是猫爪子下的万物罢了。他的血色星域，已经将上官羽罩了进来，上官羽想要逃跑都难。

　　在血妖祖的星域之中，上官羽的行动受到了极大的阻力。就好像被别人拉住了一般，就算是发动攻击，都很难很难。本来他就没有血妖祖厉害，现在被困在血海之中，只会越来越弱。

　　“神魔十步杀！”

　　这是上次突破的时候，在无名经之中浮现出来的一种步法。可以说神魔十步杀，就是逆天七魔步和十步杀一人的升华。现在他双手被废，只能用双腿攻击。

　　他逆天而上，黑发如瀑，犹如魔主复生了一般。一双大脚，散发着绝世的气机，一道道法则在他的脚下轮转。无尽的血之法则被他踩灭，就好像踩死蚂蚁一般简单。

　　在他的背后仿佛出现了一尊神魔虚影，既像是神又像是魔，震慑世间的一切。随着他的动作，神魔虚影也是动了起来。他一步踏出，神魔也是飞了出去。

　　这一步，直接踏在了血色宝印之上。血妖祖冷笑一声，一道道拇指粗细的血之法则震动。几百万倍天皇境强者力量爆发了出来，就算是星辰都要被他打爆。

　　五颗血色的星辰融入了血色宝印之中，让这枚宝印仿佛化成了一轮血色的小太阳。剧烈的碰撞再度爆发，让这片血海都是晃动了起来。

　　一道道血之法则崩灭，滔天巨浪翻滚。地面早已被打沉了，天地元气都是连续爆炸。无尽的法则之力在咆哮，空间仿佛都承受不了这样的攻击。

　　“噗！”

　　血色宝印仿佛化成了一柄绝世犀利的神剑，竟然将上官羽的两只大脚都洞穿了。两道血柱崩飞，向着下方激射而去。他只感觉双脚一阵剧痛，差点站立不稳。

　　“啧啧……真美妙！”

　　血妖祖竟然将那两道血柱吸进了嘴中，这般变态的行为，差点让上官羽反胃。他两道血液可是从他的脚中流出来的，没想到血妖祖竟然丝毫不介意。

　　仿佛是看穿了上官羽心里的想法，血妖祖仅仅是狞笑一声。他将那些鲜血吃干抹净之后，却是再度向着上官羽攻了过来。现在上官羽在他的眼里，就是天材地宝，而且还是最高级别的天材地宝。

　　“不行，这样战斗下去，我必然会被打死。没想到这个变态的妖怪，实力竟然这般强横。”

　　才这么短的时间，上官羽的双手双脚，竟然全都被打坏了。好在无痕神通厉害，这下十根手指已经可以动了。尽管比不上原来，但再有一会儿，估计就能痊愈。

　　“六道轮回印！”

　　看着冲过来的血妖祖，上官羽只得再度发动了攻击。人间道印在上，修罗道印在下，畜生道印在左，饿鬼道印在右。他现在仅仅只会这四道轮回印，自然不能打出另外两道轮回印。

　　在他的双手之中，仿佛出现了四大族群一般。人族、修罗族、兽族、鬼族，每一个种族都是有着无数道身影。他大手压下，便是打出了绝世的攻击。

　　这是一场惊天动地的大碰撞，整个血海都是晃动了起来。这一次，上官羽并没有停止攻击，他双手捏拳，破天神拳狠狠地打了出去。

　　一拳接着一拳，一招接着一招，一式接着一式。这一次，却是将血海都打穿了，以他的绝世神威，在血海之中破开了一个窟窿。

　　上官羽抓住机会，却是一下从血海之中蹿了出去。如果继续呆在血海之中，他绝对有大危险。在血海里面，他并不能发挥出全部的战力。

　　方圆几十里之内的法则之力都是聚集了过来，补充着他的损耗。九种法则之力统统被天地熔炉吸收了进去，再经过炼化进入了他的身体之中。

　　“你以为这样就逃得了吗？你太天真了！”

　　血妖祖大手挥动，又是一片血海打了出去。他已经将上官羽当成了最高级别的天材地宝，自然不会让上官羽跑掉。他对上官羽体内鲜血的渴望，已经到了极点。

　　这次上官羽却是有所准备，一下便是躲了开去。他的身体化作一道流光，移形换影，在整个战场中不停地游走。他的动作十分灵活，自然不会被血妖祖逮到机会。他现在要做的，是抓紧时间恢复体内的伤势。

　　“你究竟是什么妖怪？为什么一定要我的鲜血？就算你是卫生巾，可我也不是女人呐！”

　　一边战斗，上官羽却是开口了。他真的不明白，这个妖怪为什么变态到那种程度，就那么想吃他的鲜血。有些妖怪想吃人肉，但血妖祖却是对鲜血有着一种嫉妒的渴望。

　　“你的鲜血足以让我进化，那我自然不会放过你。你就逃吧，大不了我堂堂正正的将你击败！”

　　“血气翻滚，轮海绝命！”

　　血妖祖也是有些不耐烦了，他的身体周围浮现了一道道血气。他整个人仿佛化成了一片血光，速度快到了极致。他的双手仿佛化成了两柄宝刀，散发着绝世的锋芒。

　　这一击，仿佛要将这片战场都打穿，没有什么可以阻挡他的攻伐。强横的劲气，将周围的古树全部崩飞，将大地都打沉。什么天地元气，什么法则之力，都要在他的攻击下破碎。

　　“龙战于野，其血玄黄！”

　　上官羽的手中出现了一杆方天画戟，一条九爪神龙出现在了场中。神龙怒吼，震天的咆哮，仿佛要吼碎这片天地一般。至强的攻击，绝世的杀伐，九只爪子都透露着森然的杀机。

　　他手持方天画戟，力劈而下，仿佛要将生死二气都劈开。阴阳要被他分开，天地要被他破灭，这样的攻击足以粉碎虚空。惊世大碰撞，仿佛惊动了九重天上的仙人一般，撼天动地！


第八百六十七章　 重伤逃窜

　　“砰！”

　　上官羽的身体，直接被打进了地面之中。狂猛的力量，将他的攻击全都绞碎了。不管是什么轮回印，都被血妖祖打的寸寸崩灭，统统破碎。

　　他的身体就和破瓷器一般，一道道裂痕浮现。浑身染血，一身白袍早已变成了血红色。这一击，竟然将他全身打出了这么多道伤口，可想而知血妖祖的厉害。

　　单单比起肉身，就算是人星境强者也不一定比得上他。可他现在被血妖祖一击便是打成了重伤，更是深深的砸进了地面之中。一个人形深坑，染上了丝丝的鲜血。

　　“难道真的不可力敌吗？”

　　无痕神通再度发动，快速的恢复着他身体上的那些伤口。鲜血已经停止流淌，伤口已经结疤，很快便是连疤痕也掉落了。不过神通并不能无限制使用，就算他的生命力再顽强，恐怕也不是血妖祖的对手。

　　毕竟血妖祖一招就能将他打成这样，如果来个千百招，就算是无痕神通恐怕也失效了。这场战斗没法打了，就算他使出浑身解数，恐怕也不是血妖祖的对手。

　　“小家伙，是不是觉得自己肯定不是我的对手？是不是想要逃走？”

　　就在这个时候，血妖祖忽然将星域撑了起来，血海直接将上官羽包裹了起来。他抓住这种时机，让上官羽没有丝毫逃脱的机会。等上官羽反应过来的时候，他已经身处血海之中了。

　　一轮血色宝印又是砸了过来，厚重无比，仿佛十万大山一般。反正已经身陷血海，上官羽也只能拼死一战。他抡动双拳，打出了一记记破天神拳。

　　血海摇晃，滔天巨浪在翻滚，仿佛要发生海啸了一般。上官羽发动了最快的速度，在短时间内打出了三十六拳。他乌发浓密，浑身血气沸腾，战意冲天。

　　他终于冲到了血妖祖的身前，一拳攻在了血妖祖的胸口。让他惊异的是，血妖祖竟然不闪不避，将这一拳直接承受了下来。上官羽抓住时机，打出了惊天动地的一拳。

　　尽管只有一拳，但却是他所有战力的体现。这一拳足以崩飞一座大山，横扫成千上万颗参天古树。可惜预想之中血肉纷飞的场景并没有出现，上官羽只感觉仿佛打到了空气中一般。

　　“怎么会这样？”

　　当他看清楚真实情况的时候，却是瞪大了双眼。血妖祖的胸口出现了一个血洞，好像是被他打出了一个血窟窿。他的拳头已经出现在了血妖祖的背后，显得很是可怖。

　　可他明明感受的清清楚楚，自己分明没有伤到血妖祖。他连身体都没有打到，更别说其他的了。血色的窟窿，仿佛对血妖祖没有一点伤害似的。

　　“嘎嘎……是不是觉得很诡异？你的攻击根本对我无效，难道还能是我的对手？”

　　血妖祖远远退开之后，胸口处一阵颤动，便是恢复了原样。他本身就是一团魔血所化，他的身体其实只有鲜血，并没有肉体和骨头。

　　就算是他穿着的那件血袍，其实都是鲜血形成，并不是真正的衣服。他的身体是液体，将胸口化去，自然不是什么问题。可上官羽不信这个邪，又是攻击了起来。

　　破天真意无敌，仿佛是打碎了一片片苍宇。一拳接着一拳轰出，竟然将血妖祖的胳膊都打断，让那条胳膊飞了出去。这下上官羽终究是安心了一点，可事实证明他安心的太早了。

　　那条飞出去的胳膊被血妖祖擒拿了回来，直接安在肩膀上。血妖祖随意的晃动了下手臂，竟然就恢复了原样。本来都是液体所化，连接起来实在太简单。

　　“擦了，真是一只变态的妖怪，胳膊打飞瞬间就接好。这样还怎么打？难道说真的打不过？”

　　看着血妖祖的神情，上官羽就想将他一顿暴打。可惜他的战力根本敌不过血妖祖，要打也是血妖祖打他。这还是他第一次在战斗中这么无力，究竟该怎么办？

　　“现在改轮到我攻击了吧？”

　　漫天的血海都是沸腾了，血妖祖却是展开了惊世的杀伐。各种杀招齐出，浓郁的血之法则弥漫天际，一颗颗星辰在空中飞舞。血海的束缚力展开，将上官羽限制在了其中。

　　他已经玩好了，现在已经是结束的时候。招招夺命，每一式都非常狠辣。上官羽在他的手中，仅仅只有招架之力。人星境的血妖祖，一旦发飙，上官羽自然是招架不住。

　　“噗！”

　　上官羽只能被打的不停咳血，身上的伤口也是越来越多。而且他被血海束缚住了，就算想要飞走都是做不到。他只能被动挨打，想要反击实在太难。

　　片刻间，便是交战了几百招，基本上都是上官羽在招架。他攻击的招数，恐怕不过十招。真正发动全力的血妖祖，实在是太过恐怖。

　　他的半边身子都已经被打烂了，就算使用无痕神通都是没用。才刚刚修复，便又被血妖祖打伤。他的身体仿佛陷入了循环一般，伤了再修复，修复了再被伤。

　　“神通——万象！”

　　一个上官羽的分身走了出去，二话没说，便是冲向了血妖祖。不过血妖祖并没有将这个上官羽放在眼中，他能够感觉的出来，这个分身比本体要弱了很多。

　　他惊讶的，只是不知道为什么会出现这么一个分身。他手捏血色宝印，想要一下将这个上官羽的分身砸死。只不过这个分身更加厉害，竟然直接选择了自爆。

　　“轰！”

　　自爆的威力却是非常大，一下便是将血海炸出了一个窟窿。上官羽的本体抓住时机，身体化作流光，一下便飞了出去。一个个上官羽的分身却是留了下来，为本体挡住血妖祖。

　　“留的青山在，不怕没柴烧。现在的我的确不是他的对手，这笔账我记下了，现在还是三十六计走为上策！”

　　再战下去，死的只能是他。上官羽又不傻，没必要在这里一直耗下去，他和血妖祖的战力相差太大。甚至他连如何伤害血妖祖都不知道，更别说击败上官羽了。

　　“你个小杂碎，想要在我手里逃跑，却是没有丝毫可能！”

　　本来还笑眯眯的血妖祖，也是没有想到竟然会发生这种变化。他愤怒的吼叫了一声，想要追击上官羽而去。可他却被十几个上官羽分身拦了下来，短时间内根本冲不出去。

　　“寰宇尽灭！”

　　“破天神拳！”

　　“六道轮回印！”

　　“神魔十步杀！”

　　各种各样的攻击打了出来，只是为了帮本体争取一点时间。这些分身根本不会考虑什么身体负荷，只要能够打出最强的攻击，哪怕伤敌一千自损八百，也在所不惜。

　　九种法则之力全都聚集了过来，将漫天的血之法则都淹没了。尽管这些道法则之力，每一道只要发丝粗细，和拇指粗细的血之法则根本没得比。但却胜在种类多数量多，仿佛无穷无尽一般。

　　而上官羽则是快速的离开了这里，他沿着前往火龙岛的方向，一路前行。甚至连小桂子都叫了出来，他的速度是比同境界快，但应该没有人星境的血妖祖快。

　　不过小桂子却是不同，他扑扇着两只翅膀，简直快到了极致。小桂子只有拳头大小，但带着上官羽飞行，却是丝毫没有压力。想想也是，连巅峰至宝都能消化，还有什么不行的？

　　“小桂子，你知不知道我去哪？怎么偏离原来的路线了？”

　　本来上官羽是指着前方的，谁知道小桂子竟然改变了方向。他现在急着去火龙岛，自然不想去其他的什么地方。南州的确有他想见的人，可惜现在并不是好时机。

　　孙依萌上次是出现在东州的死亡绝地，不过她应该早就回到了南州。猴族作为一个巅峰族群，所占领的地域极其广袤。只可惜现在的他，还没有资格去找孙依萌。

　　那时候老猴子孙袁就说了，不到天极境，就没资格见孙依萌。后来通过那根金色的头发，上官羽也是问清了缘由。原来孙依萌是有婚约在身，只不过孙依萌不喜欢那个妖怪而已。

　　据传和孙依萌有婚约的，就是一条神龙。据传那个神龙是二代真龙血脉，天赋高的吓人。这次上官羽前往火龙岛，内心里就是期盼着那条神龙的出现。

　　“放心好啦，去火龙岛的路线我知道，走这个方向，比你走的那个方向更近！”

　　这点上官羽的确是忘了，有小桂子，哪里需要问什么巨蟒。他手里有地图，但和这片地域根本对不上。可他身边却有一个活地图，小桂子是知道的清清楚楚。

　　既然如此，上官羽自然没有什么好反对的，而且这样也有一个好处。血妖祖之前也是听到了上官羽和巨蟒的对话，知道上官羽要走什么路线。

　　可惜现在上官羽临时改了路线，他想要追上上官羽，实在是不大可能。走错了路线，自然就追不到。不过上官羽的神色并不怎么好看，另一边的战斗也是接近了尾声。

　　任凭十几个上官羽分身如何攻击，都是奈何不得血妖祖。他的本体已经被打成重伤，现在十几个分身竟然也全都被打成了重伤。可是血妖祖的身上，竟然什么伤势都没有，这便是两者之间的差距。如果上官羽不逃，那就只能是死路一条。


第八百六十八章　 大肆搜刮

　　“轰！”

　　就在血妖祖胜券在握的时候，十几个上官羽分身却是一拥而上。一声爆响，十几个分身全都一同自爆。滔天的能量，席卷了这一片天地。

　　“咳咳……”

　　这下就算是血妖祖，也是被炸伤了。尽管伤势并不是很重，但也是让他的脸色难看了起来。他堂堂一个人星境强者，竟然被一个半步星极境打伤了。

　　更甚至，现在他已经看不到上官羽，毕竟他已经被拦住了一段时间。以上官羽的速度，现在恐怕也是飞了不近的距离。本来认为拿下上官羽是小菜一碟，没想到煮熟的鸭子竟然飞走了。

　　“这个小杂碎，真是滑溜，不过你不会逃得出我的五指山！”

　　他的脸上笼罩上了一层阴霾，浑身的肌肤闪烁着通红的光芒。他走到上官羽之前所在的地方，将那些血液全都吸收进了身体之中，这才让他好受了很多。

　　“幸亏我听到了你们的对话，巨蟒说的路线我也知道，想追上你，只不过是时间的问题！”

　　血妖祖想的是好，可事情和他想象的并不一样。上官羽已经改变了路线，他这一路追下去，是别想追到上官羽。两者走的路线不一样，要是相遇才奇怪。

　　上官羽现在走的，是小桂子指出的路线。这一条路线比巨蟒指出的要近了很多，而且路上的妖怪明显也少了很多。这里是龙族境地，有龙族统御，可不是什么没有法度的地方。

　　要是在四大巅峰族群之外，绝对会更加的混乱。而且最近火龙岛开启，很多厉害的妖怪，都是赶往火龙岛去了。这也为上官羽减少了许许多多的麻烦，一路走来都是没有遇到什么厉害的妖怪。

　　“小桂子，我们还需要多久才能赶到火龙岛？”

　　这次的战斗，当真是极为的危险，要不是万象神通，他可能就逃不掉了。万象神通十万年没出世，早就被人遗忘，更何况在上官羽的手里又发挥不出完全的威力。

　　血妖祖根本就没有想到会出现这种情况，这才让上官羽顺利的逃脱了出来。不过这种方法也就只能使用一次，下次血妖祖绝对会有所防备。

　　他的分身并不是无穷无尽，这次也是将上官羽的所有分身都使用了出来。十几个分身一同爆炸，仅仅是将血妖祖炸伤罢了，而且还不是什么严重的伤势。

　　现在他要做的，就是赶紧赶往火龙岛。那里现在肯定是聚集了很多厉害的妖怪，就算血妖祖到了那里，恐怕也不敢随意出手。血妖祖是厉害，但也不过只是人星境罢了。

　　在火龙岛之中，天极境强者将会极为常见，更别说什么天星境强者之类的了。血妖祖区区一个人星境到了那里，也只不过是蝼蚁一般的存在。

　　不过这次的事情可不能这么算了，他差一点就被血妖祖打死，这样的仇如果还不报，那他就不是上官羽了。如果不是他使用万象神通金蝉脱壳，恐怕现在他已经被血妖祖吸干。

　　“我想想嘛，也许可能大概只需要半个月吧！”

　　小桂子思考了半天，最终还是得出了一个模糊的概念。他的脑海里的确有整个南州的地图，但他毕竟没有来过南州，一切只不过是个猜想。

　　他本来就是个迷糊的小乌龟，要是他能够说出准确时间，那他恐怕就不是小桂子了。能够说出半个月，已经算是大有进步，好有推测力的说。

　　两者已经换了过来，现在是上官羽在赶路，小桂子只不过坐在他的肩膀上。这次前往火龙岛，上官羽已经盼望了好久，关于盗取赤龙木的事情，他也想了好久。

　　可惜他并不知火龙岛的情况，就算他再怎么推测，也是根本没用。关于火龙岛的记载，其实都没有多少。他只知道那是大海上的一座岛屿，其他的都不知道。

　　他现在想的是这次的战斗，本来以为提升到半步星极境，可以大杀四方。谁知道事情和他的想象相反，不仅没有大杀四方的风光，反而被别人差点打死。

　　如果睚眦想杀他，现在他恐怕已经被杀。如果血妖祖不大意的话，他也不会这么轻易的逃脱。这两场战斗，他都有可能被杀，怎么会变成这样？

　　现在的他，的确是星极境之下无敌，这点恐怕没有人能够打破。可是他的敌人，貌似一个比一个强大，甚至都有斩杀他的力量。别说保护自己在乎的人了，就算是他自己，他都不一定保护的住。

　　这次突破，不仅是力量的提升，也不仅是法则的掌控。他对每个武技，都有了更深的领悟。现在的他，比起天皇境的时候，战力提高了十倍都不止。

　　可他的敌人太强大，人星境的血妖祖还算是弱的。看来他必须尽快晋升才行，否则只能被别人斩杀。一个小小的血妖祖，便有能力杀他，更别说那些厉害的妖怪。

　　他也尝试过，可星极境就仿佛是一座坚不可摧的堡垒。就算他的积蓄已经非常非常雄厚，也无法打破这座城堡晋升星极境。看来秦阁主他们说的没错，他想要晋升星极境实在是太困难。

　　秦阁主说他十年内都无法晋升星极境，本来上官羽还完全不信，现在看来秦阁主的眼光当真是准的可怕。只不过人的际遇是无穷的，这次得到一滴大帝精血，瞬间便是突破到了半步星极境。

　　而且大帝精血的威能并没有完全逸散，他只是吸收了一点点。如果将大帝精血全部炼化，他绝对能够晋升到星极境。只可惜以他半步星极境的实力，一辈子也甭想炼化大帝精血。

　　就算帝俊是他的先祖，大帝精血也不会自行散发出所有的威能。想要晋升星极境，靠他努力修炼，不知道修炼多久才行。至于其他办法，他也不是没有想过，或许吃些天材地宝会有用？

　　这一路上，他也在寻找，其实主要还是小桂子在寻找。只要有宝物，尤其是天材地宝，绝对统统都不放过。他的确是找不到那些天材地宝，可是对小桂子来说，却是没有任何的问题。

　　反正以小桂子的灵觉，随便一嗅，只要有宝物存在，绝对都逃不过他的鼻子。这一人一龟，便是进行了大肆的搜刮。就算是有主之物，都是能抢则抢。

　　有的东西，甚至还是某个族群的宝物，可惜还是被上官羽强行抢走。反正以他的战力，抢这些东西还不是有太大难度。现在他要做的就是赶紧提升境界，其他的一切都是浮云。

　　尤其是有的族群，本身是有一个厉害的族长，只可惜现在去了火龙岛，这下却是给了上官羽可趁之机，抢了他们的镇族之宝。这一人一龟的组合，却是让很多妖怪都非常头疼。

　　他们当真是见到宝物就抢，其他的事情他们可全都不管。反正上官羽需要宝物提升实力，而小桂子则是需要宝物当零食。他们两个搭配起来，也是天衣无缝。

　　小桂子善于发现，上官羽善于战斗。反正他们有一个共同点，那就是全都不讲理。就算他们抢其他妖怪的东西，也是理直气壮，仿佛别的妖怪欠了他们似的。

　　以上官羽现在足以斩杀神星境强者的战力，自然不会将那些弱的妖怪放在眼里。想要吃他的妖怪又不是没有，只可惜都不是他的对手。

　　看着手上的天材地宝越来越多，上官羽也是放心了下来。龙族境内天地元气充沛，法则之力浓郁，生机无限。一些灵草灵药也是能够活更久的年岁，自然效果就越好。

　　什么几千年的地炎心莲，极冰寒草，九幽魔花，都不在少数。更有甚者，五六千年的乾坤雷木都被他抢到了。反正这些天材地宝，在小桂子的鼻子之下，都无所遁形。

　　曾经有一个族群，本身也不算弱小。星极境强者足足有十几个，最强的一个都已经是神星境强者。他们的族长是人星境强者，只不过赶往火龙岛看热闹去了。

　　这下却是便宜了上官羽，他直接冲了进去。什么妖星境强者，什么魔星境强者，什么鬼星境强者，只要阻挡他的路，那他便大开杀戒，将挡路者全部斩杀。

　　至于更强的族群，他们也是遇到过。曾经有一个族群里，连人星境强者都有好几个。幸亏小桂子的飞行速度快，上官羽又是左冲右突，这才逃了出来。

　　并不是每个族群都弱小，他们这一人一龟的族群是算得到强大。但遇到好几个人星境强者，他们就只能逃跑。上官羽又不傻，自然没有必要和他们战斗下去。

　　谁知道那个族群还有没有其他强者，要是出现一个地星境强者，那他可就真的要悲剧了。面对人星境强者，他就算敌不过，但好歹还能战斗一会儿。

　　可是如果遇到地星境强者，那他就只能撒腿就跑。如果被地皇境强者逮到，恐怕就要斩杀他了。不过那次他也不吃亏，反正那个族群的宝物已经被他们偷走。

　　“小桂子，我们先停下，这个地方荒无人烟，适合我来突破！”

　　这天，上官羽却是停了下来，想要在这里晋升星极境。天地熔炉内的空间，放入了很多天材地宝。这次突破星极境，就要靠这些天材地宝了。


第八百六十九章　 无法晋升

　　“好吧，这次我们抢到了不少好东西，你尽管晋级吧。我拿点当零食就好，嘿嘿……”

　　小桂子倒是没有什么反对的，他也希望上官羽尽快成长起来。上官羽越强大越好，毕竟他和上官羽都认识这么久了。这一人一龟，就是和亲人差不多。

　　看着这只蓝色小乌龟，上官羽也是笑着点了点头。他深吸了一口气，将自己调整到了最佳状态。想要晋升到星极境，实在太过困难，绝对不能仓促升级。

　　“这么多的天材地宝，待我将他们全部炼化，相信这次一定能够晋升星极境！”

　　现在的上官羽却是信心满满，他现在有的天材地宝可不少。搜刮了这么长时间，都已经足够培养出好多新生代天才。可惜现在这些天材地宝，都只能给他当做晋级的宝物。

　　天地熔炉之中，熊熊圣火燃烧了起来。一缕缕火焰聚集到了一起，便是形成了滔天的大火。一株株灵花异草，被上官羽扔进了大火之中。

　　要是其他人看到他这样做，绝对会大骂他败家、浪费。这些灵花异草如果炼成丹药，药效将可以发挥出九成以上。可他倒好，就这么直接炼化，根本不考虑是否合算。

　　这些天材地宝就算放进一个一流势力之中，恐怕都会心疼的不得了。可惜到了上官羽的手中，就变成了食物一般的东西。将这些东西全都焚烧，提取它们的精华。天地熔炉炼化万物，炼这些天材地宝自然没有什么问题。

　　一缕缕精气从天地熔炉之中溢出，进入了上官羽的身体之中。他整个人都是盘坐在了地面之上，雄浑的气势向着四周散发，将他衬托的宛若一尊神明。

　　他的一双眼睛，发出了湛湛神光。九种不同的光芒在他的眼中流转，炫彩无比，仿佛比水晶还要好看。他盘坐在地面上一动不动，仿佛是泥捏的菩萨一般。

　　他宝相庄严，神色肃穆，仿佛在做一件很重要的事情一般。一道道法则之力向着他聚集了过来，想要加大他身体的刻印。想要晋升星极境，对法则之力的掌控以及肉身的强横，都必须大大加强才行。

　　他的肌肤熠熠生辉，仿佛是世间珍宝一般。一道道奇异的光芒，从他的肌肤之中隐射了出去。随着一株株灵花异草被炼化，他的身体也是愈加强横。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　仿佛是什么千军万马在攻城一般，现在正是在用巨木撞城门。一声声轰响，从上官羽的身体内散发了出来。可惜这扇城门无比坚固，竟然根本无法撞破。

　　天材地宝炼化之后的精气，就仿佛是一道道神环，加诸在了千军万马之中。这支军队变得更加凶悍了，犹如大潮一般，向前疯狂的进攻着。

　　在上官羽的体表，浮现出了一个个玄妙的古字。无名经的经文，竟然化为一个个古字浮现了出来。从人极篇到皇极篇，全都是应有尽有。

　　一个九彩钻石小人端坐在残缺的帝经之上，空中吟诵着所有出现的无名经经文。这是一种道行的体现，这是一种对无名经的深刻领悟，这是一种对武的执着。

　　上官羽能够感受到，他的肉身强度在不断增强。他的力量也是在不断增强，从五十万倍天皇境强者力量不断增加。不过这次增加的幅度并不是非常大，仅仅是一万倍一万倍的慢慢增加。

　　这当然只是他自己的想法，要是让别人知道他对这一的速度还嫌慢，恐怕光是唾沫星子就能将他淹死。身在福中不知福，空守金山却不认识金子。

　　一道道古经的吟诵声响了起来，上官羽都是不自觉的开始从头到尾的吟诵着。不过也只能吟诵到皇极篇，至于更后面的星极篇，现在的他根本就看不到。

　　在他的身体周围，都是浮现了一个个异象。一轮小月亮，从天际冉冉升起，照亮了一片天宇。一颗颗星辰浮现，仿佛进入了浩瀚的星空之中。

　　一轮烈日悬浮在高空之上，仿佛散发出了炽热的光芒一般。周围的花儿，都是收起了朵儿，周围的草儿，仿佛都是微微摇摆，经受不住这样的热量。

　　日月星辰全部浮现，在他的身后，仿佛出现了一片小天地的虚影。就在这个时候，却是出现了一尊伟岸的声音。这尊声影始一出现，便是让这片小天地都是颤动了起来。

　　不是他容不下这个世界，也不是这个世界容不下他，而是这个世界没有资格容纳他。这尊伟岸的声音，仿佛超越了这一片天地，仿佛是世间的主宰一般。

　　伟岸的身影，伸出了一只大手，摘星拿月对他来说，根本就是小菜一碟。就算他想捏爆太阳，根本都没有什么困难。他随意一个走动是，万千星辰都要被他踩在脚下。

　　又是一道道魔影出现，多到了一种数不尽的地步。魔影实在是太多，仿佛比星空之中的小星辰还要多。这些魔影向着这片天地冲了过来，仿佛要将这片天地全部毁灭。

　　这尊伟岸的身影，在关键可是却是强势出手了。一双大手，盖过日月，压塌万古，纵横未来。伟岸的身影一出手，便有天崩地裂的威势。

　　就算是日月星辰在他的面前，也要完全失去光辉。这尊伟岸的身影实在是太过强大，就算是亿万魔影，在他的面前也不过是浮云而已。

　　他出手无情，双手真的化作了天地大磨盘。无数的魔影被他磨灭，仿佛不曾出现一般。他抬手便可镇压无数魔影，翻手便可消灭无数魔影。只要有他存在，所有的魔影都只能是虚妄。

　　一旁的小桂子都是看呆了，他没想到上官羽突破的时候，竟然还会有这样的异象。一颗颗星辰按照固定的轨迹移动，可却挡不住那尊伟岸身影的攻伐。

　　“难道说小羽突破星极境，还有这样的大礼相送吗？”

　　小桂子却是有了兴趣，眼睛一眨不眨的看着那尊伟岸的身影。那种睥睨天下之势，狂放而又霸气，吞月揽日，都只不过是小菜一碟。

　　此时上官羽的心里却是苦涩了起来，他自己却是非常明白。星极境的壁垒坚固无比，他根本就打不破。就算他的战力在不停地提升，可星极境壁垒并没有丝毫的松动。

　　他不停地吟诵着无名经，一个个古字在发光。在他的头顶，出现了一片劫云，可却久久没有落下。这片劫云可真的在开玩笑，哪有这么小的劫云？

　　不过上官羽并没有放弃，慢慢的便是进入了一种无悲无喜的境界。他紧闭着双眼，一道道法则之力刻印到了他的身体之上。他的肉身在不停地发光，浑身溢彩，仿佛琉璃一般通透。

　　力量在增强，刻印的法则之力也是越来越多。那些天材地宝也是全都化为了精气，融入了上官羽的血液之中。帝家的血脉都是沸腾了，将那些天材地宝的能量统统吸收掉了。

　　就在这个时候，帝俊的那一滴精血却是颤动了起来。仿佛是打破了什么一般，这一滴大帝精血激射出了一道道能量，对着上官羽的身体改造了起来。

　　这次并没有提升上官羽的境界，但却让他的肉体强度以及身体柔韧性大大增强。顺带着也是增加了他的潜力，尽管他本身已经潜力无穷，但能增加自然更好。

　　他已经进入了天人合一的境界，忘却了其他的事情。经文的吟诵声越来越大，犹如洪钟大吕一般。好在他选的地方很好，方圆几百里之内都是没有什么妖怪。

　　就这样，三天三夜过去了，上官羽一直都是在参悟。对战斗的总结，对境界的体悟，对法则的掌控，对武技的参透，这些都需要时间的沉淀。

　　现在的他，虽然岁数不大，但并不缺少战斗经验。他本身就是一路战斗下来的，从修炼开始，便一直都是在战斗。他基本没有怎么休息过，战斗经验又怎么可能少得了？

　　这次吸收了太多的天材地宝，一时半会也是消化不了。这三天三夜，他却是消化了大量的能量，让他的实力也是增强了很多。甚至连法则之力都是有了变化，早就和一般人的不同。

　　本来才头发丝粗细的法则之力，现在竟然也有了绣花针粗细。尽管变粗的并不是很多，但却胜在效果卓著。不是一种法则之力的转变，而是九种法则之力的同时转变。

　　再说力量的问题，本来他才五十万倍天皇境强者的力量，现在却是变成了六十万倍天皇境强者的力量。这样巨大的提升，让他的战力又是增强了很多。

　　唯一可惜的，就是他仍然没有晋升星极境。他并不是说和星极境之间只有一层窗户纸，一捅即破。他和星极境之间应该就是一座坚不可摧的城堡，想要攻破，实在是困难无比。

　　现在，上官羽终于是睁开了双眼，九彩光芒一闪即逝。三天三夜的体悟，让他对武的认识又是提升了一些。他从地上站了起来，对于这次的遗憾，也只能无奈的叹了一口气。

　　“小桂子，我们还是赶往火龙岛吧，这次看来是无法晋升了。我的积蓄实在是太浑厚，想要晋升比其他人难了几百倍，甚至还不止。你说，我们要不要去火龙岛打劫一番？”


第八百七十章　 十三太子

　　一人一龟再次上路，这次他们却是不再耽搁。不过小桂子对上官羽的提议非常赞同，那小小族群的天材地宝还是太差，如果洗劫了火龙岛，那肯定能够让上官羽晋升星极境。

　　反正是要去盗取赤龙木，多偷几件也是无所谓。这里毕竟是南州，偷完了就闪回中州去，龙族也拿他没办法。中州有八大巅峰势力，自然不会害怕一个龙族。

　　诚然，龙族是强大，可惜人族的巅峰势力也不弱。尤其是葬家还有帝兵在手，惹毛了葬家，龙族也就悲剧了。葬家不仅对其他人族势力是个震慑，对妖族更是一个震慑。

　　妖族的四大巅峰族群，也没听说哪个有帝兵在手。相传大帝化道的时候，帝兵也要跟着一起。不过不知道为什么葬家的帝兵留了下来，实在是让人猜之不透。

　　这次只不过去一个火龙岛，主要还是火龙一族的事情。其他的龙或许会去，但肯定不会去那么多龙。毕竟只是幼年火龙的血脉开启仪式，又不是其他龙族的事情。

　　龙族主要分五大族，分别是金龙、木龙、水龙、火龙、土龙。其他的种族也不是没有，只不过以这五大族最为强势。这次火龙岛有事，其他族群不可能压根不来人。

　　而龙族是很要面子的一个种族，每次火龙岛开启，为了彰显后辈的实力，他们会邀请很多妖怪前去观礼。被邀请的妖怪可能会带些后辈过去，如果不服气的话，可以和龙族的后辈战上一战。

　　被邀请的一般都是一些大族，或者绝世大妖。像另外三大巅峰族群，肯定会被邀请。只不过这仅仅是火龙一族的事情，那三大巅峰族群估计也就象征性的来一些妖怪。

　　不过偶尔也有一些厉害的后辈前来，只要能够击败一些龙族后辈，他们以后肯定能够得到更多的修炼资源。这些事情很多妖怪都会考虑，倒是没有上官羽什么事情。

　　几天之后，上官羽和小桂子便是来到了海边，按照小桂子的说法应该是到了。只要按照指定的路线前行，便能在海上找到火龙岛。

　　大海无边无际，壮阔无比，就算是以上官羽的目力，也是一眼看不到尽头。海水呈淡蓝色，向着岸边一次次的冲击，仿佛要席卷这一片大地似的。

　　远处，有着许许多多的妖怪，也不知道在做什么。上官羽也是跟着走了过去，他倒要看看究竟有什么事情。兴许是组织到火龙岛，上官羽也想混进去。

　　“不要挤在一起，一个个来，都排好队！如果不按照我龙族的规矩来，将你们统统杀死！”

　　洪亮的声音，响彻在了场中，一个彪形大汉站在了岸边。他变换成了人形，也不知道他的本体究竟是不是一条龙。反正这里貌似是他在组织，应该是安排去火龙岛的事情。

　　“这是我们龙族迎接你们的五彩龙船，凡是有请柬的大妖，便可以进去。至于那些没有请柬的，你们就别想混进来了。我会好好地检查一番，如果谁想浑水摸鱼，别怪我不客气。我龙族还不会怕哪个族群，你们可要好好地掂量一下自己的分量。”

　　龙族向来霸道，事实上作为巅峰族群，又有哪个不霸道。他们有那个实力，别的妖怪也不敢多说什么。就算是妖尊，到了巅峰势力那里，也不敢做的太过。

　　金乌一族比龙族还要狂妄，毕竟金乌一族曾经出了两尊大帝，这是其他巅峰族群以及巅峰势力无法比拟的。金乌一族最早的一个大帝，被帝一炼化成了现在的太阳。

　　可是后来金乌一族又出了一个绝世妖帝，帝俊，足足两尊大帝的出现让金乌一族根本不将其他族群放在眼里。要是帝兵能留下来，那金乌一族都有两件，只可惜一件都没有留下。

　　至于狼族和猴族，行事作风也好不到哪里去。悟空大帝一生不弱于人，其战力更是站在所有大帝的高层。以悟空大帝那强势的性格，他的后代自然不可能懦弱。而狼本身就是残忍的妖怪，自然不会那么和善。

　　上官羽站在后面，却是思考了起来。他哪里来什么请柬，可是这次检查必须要请柬。没有请柬的妖怪，根本就上不了五彩龙船，更别说进入火龙岛。

　　“混账！没有请柬也想要混进去，找死！”

　　一声怒吼，那个彪形大汉一掌便是击毙了一个妖怪。那个妖怪本身没有请柬，但却趁着其他妖怪进去的时候，以最快的速度冲进了五彩龙船。

　　只可惜彪形大汉出手更快，一掌便是将那个妖怪打成了漫天的血雾，连骨头都不曾留下。这般血淋淋的教训，也是让其他的一些妖怪心颤了起来。

　　那个彪形大汉站在虚空之中，一双眼睛犹如两盏神灯一般，在周围巡视。他的那些手下则是在检查请柬，将有请柬的妖怪全都放进去，没请柬的自然只能被拦在外面。

　　“找死，竟敢拿假冒的请柬过来，你不死谁死？”

　　彪形大汉又是一声怒吼，仿佛谁踩了他的尾巴一般。一只拳头出现在了场中，一拳便是将那个妖怪打成了漫天的血雾，又是一次血淋淋的教训。

　　他们不知道这个彪形大汉究竟是什么境界，反正被他逮到的妖怪，都是被一招打死。从来没有哪个妖怪能够撑的了他的一招，都是被打成了漫天的血雾。

　　就算是上官羽，现在也不敢贸然的冲进去。如果被彪形大汉发现，他不觉得他能够抵挡得住那狂猛的一招。看来只能想想其他办法，否则根本进不了火龙岛。

　　“胆子不小，竟敢叫别的妖怪带你进去，还是将你杀了吧！”

　　一个妖怪苦苦哀求，希望一个有请柬的大妖带他进去。一个请柬并不是只能让一个妖怪进去，他还可以带他的后辈进去。这个妖怪便是看中了这一点，才苦苦哀求那个大妖，只可惜被彪形大汉发现了。

　　“砰！”

　　又是一拳，又是一样的结果。那个苦苦哀求的妖怪，就这般被彪形大汉打成了漫天的血雾。他的灵觉实在太强，竟然将周围发生的一切都看的清清楚楚，听的清清楚楚。

　　上官羽本来还想诱骗一个大妖带他进去，现在看来也不可行。那个彪形大汉简直就是一个杀妖狂魔，根本不给那些妖怪解释的机会。

　　反正彪形大汉背后站着的是整个龙族，这里就没有他不敢杀的妖怪。凡是有背景有实力的妖怪，肯定都有请柬，自然不用想歪点子进去。

　　“让开，让开，我金乌一族十三太子来了！胆敢阻路者，杀无赦！”

　　周围的温度明显升高，比平时高了一倍都不止。一名老者大喝一声，随后更是对着前方使出了一股大力。凡是挡在这条路上的，都被他扫了出去。

　　不巧，上官羽就站在那里，他只感觉到一股大力传来。他本能的想要抵抗，可是这股大力实在是太强横。在这股大力面前，他就仿佛一只蝼蚁一般。

　　他明白，就算他爆发出所有的力量，也不可能挡得住这样的大力。那名老者至少都是天星境的存在，根本不是他现在能够抵抗的。

　　当上官羽摔倒在地的时候，那名老者却是不屑的看了他一眼。那么多妖怪都被扫飞了，没想到上官羽竟敢还想阻挡。只可惜上官羽的力量太弱，依然被他打飞了出去。

　　“最近闲的无聊，据说火龙一族对火的掌控很厉害，本殿下也是想来看看！”

　　一个大约二十来岁的年轻人，从远处走了过来。他的头发全是红色，看起来犹如一缕缕火焰一般。行走之间，便如一尊火神降临世间，好不气派。

　　他一来便是挑起了矛盾，金乌一族对火的掌控自然最为厉害。就算是天上悬挂的那一轮太阳，都是金乌一族的大帝所化。现在火龙一族开启火龙岛，这个十三太子却是看戏来了。

　　十三太子根本没有在意那些倒在地上的妖怪，而是大步流星，向着五彩龙船走了过去。他的身后，不多不少，刚好跟着十三个仆从。

　　“十三太子说笑了，火龙一族和金乌一族各有千秋，分不上谁厉害谁不厉害！”

　　看到金乌一族的十三太子，那个彪形大汉的气势也是弱了下来。这个十三太子可是金乌一族族长的儿子，身份高的吓人，自然不是他能够随意得罪的。不过他也没有说弱了龙族，而是说了一句各有千秋。

　　“大言不惭，你火龙一族算个什么东西，不要拿来和我金乌一族相提并论。要说你也说金乌一族和龙族各有千秋，这样的话本殿下或许还不跟你计较。如果仅仅是火龙一族，连给本殿下提鞋都不配！”

　　十三太子强势无比，就算在如此大庭广众之下，也敢这般不讲道理。他自幼天赋过人，又是族长之子，自然不会将其他的妖怪放在眼里。就算是整个火龙一族，他都未必放在心上。

　　那个彪形大汉的脸色却是难看了起来，没想到这个十三太子竟然这般不给他面子。这等于是赤—裸裸的打脸，要说他心里不愤怒，那是不可能的。就在这个时候，十三太子却是一指指向了上官羽。

　　“对，就你，你过来。本殿下问问你，火龙一族在我金乌一族面前算个什么东西？”


第八百七十一章　 被阻在外

　　十三太子站在空中，右手直指上官羽。他是觉得这个少年身上有着一股熟悉的气息，尽管很淡很淡，但他绝对不会感觉错了。他自然不是随便指的妖怪，要不是上官羽身上那股气息，他也不会去指。

　　这下所有人的目光，都是集中到了上官羽的身上。对于这么一个少年，很多妖怪都很好奇。这是将上官羽往火坑里推，一个不好就是万劫不复。

　　很明显，上官羽不是什么巅峰族群的妖怪，否则恐怕早就进了五彩龙船。现在他被十三太子指了出来，注定无法逃避。而且这样的一个选择，交给谁谁都选择不好。

　　说金乌一族强吧，得罪了火龙一族，甚至得罪了整个龙族。说火龙一族强吧，则是得罪了金乌一族。说两者差不多吧，不是两不得罪，而是双方都得罪了。

　　这样一个问题，交给在场的那些妖怪选择，估计都选不好。金乌一族和龙族都是巅峰势力，得罪任何一个，想要在南州立足就很困难了。

　　上官羽也是没有想到，事情竟然会变成了这个样子。本来还想低调的藏在众妖之中，谁知道一下被这什么金乌十三太子给指了出来。真是想低调都不行，他也是只能站出来。

　　事实上，就算他不站出来也没用，离他近的妖怪早就远远抛开。谁也不想沾染麻烦，事不关己高高挂起。尤其是这个麻烦还涉及到两个巅峰族群，除非是脑袋坏了，才会去管这样的破事。

　　“好，就你说，到底是我龙族强，还是金乌一族强？”

　　那个彪形大汉本来就迫于强大的压力，不好说什么。可现在十三太子指了一个少年，这件事情便是好办多了。他直接偷梁换柱，将问题给改掉，并且大声喝问上官羽。

　　拿火龙一族和金乌一族比，的确是没得比。彪形大汉也是不傻，将火龙一族改成了龙族。这样就成了两大巅峰族群之争，谁强谁弱就不好说了。

　　对于彪形大汉的做法，十三太子并没有出言反对。金乌一族和龙族的强弱，让一个小妖怪来说，自是再好不过。十三太子也想知道，这个少年究竟会怎么回答。

　　“这个问题不是我说了算，你们双方开战，不就知道谁强谁弱了吗？”

　　不管是彪形大汉，还是十三太子，都没安好心。上官羽自然不会给他们什么好脸色看，不管你们多么强大，哪怕是大帝，只要不给我面子，那我也不给你们面子。

　　你们金乌一族强也好，龙族强也罢，反正跟我上官羽没有什么关系。你们真要比个强弱，那就两族开战，最后活下来的便是更强。问题是，你们有胆子开战吗？

　　现在南州就四个巅峰族群，如果龙族和金乌一族开战，那结果不是两败俱伤，而是双双灭亡。就算猴族和狼族不出手，其他顶级族群也会抢着出手。

　　那些妖怪全都是傻了眼，一边是龙族一边是金乌一族，这个少年竟然丝毫不给他们面子。很多人更是幸灾乐祸，真是一个不知道天高地厚的愣头青。

　　龙族和金乌一族一旦动怒，挥挥手便能将上官羽灭掉。就算是十三太子身边的仆从，或者那个彪形大汉，都能轻易将上官羽抹杀。

　　十三太子眼里闪过了一抹寒光，这个少年太不给他面子。如果上官羽说金乌一族强，那他肯定会大大赏赐于他。如果上官羽说龙族强，那他会毫不犹豫的将上官羽斩杀。

　　可现在上官羽两边都不说，不仅将他得罪，还将龙族也连带着得罪。彪形大汉更是神色难看，恨不得现在就冲上去将上官羽千刀万剐。

　　只不过十三太子没出手，他也不好出手。彪形大汉是强，但他没有把握对付十三太子身边的那十三个仆从。斩杀其他的妖怪，彪形大汉等于是闭着眼睛出手，现在却是有些为难。

　　“很好，你的回答很好，下去吧！”

　　出乎众妖意料之外的是，十三太子并没有处罚上官羽，甚至连辱骂都不曾辱骂一句。上官羽那样的回答，他竟然还说好，甚至脸上还带着真诚的笑意。

　　那个彪形大汉最为愤怒，他倒是想出手斩杀上官羽，但十三太子已经明确的放了上官羽。反正上官羽也就一个皇极境的小妖，在他的眼里根本算不了什么。

　　“我今天就给十三太子一个面子，你走吧，最好别让我再见到你！”

　　就连上官羽都是有些意外，本来还以为有一场大麻烦，没想到就这么解决了。十三太子不出手，彪形大汉也不出手，那他也就没有危险。至于其他的妖怪，则是根本不敢多说什么。

　　“走吧！”

　　十三太子说了一声，便是当先踏步走进了五彩龙船之中。就算是彪形大汉，也是不敢拦着他。他的十三个仆从个个气势滔天，仿佛别人欠了他们一屁股债似的。

　　看着十三太子离开的背影，上官羽则是若有所思。他总觉得，应该是被十三太子发现了什么。事情之中透着诡异，以十三太子的性格，应该不会这么轻易放过他。

　　尽管只是第一次见到十三太子，但仅仅从他的话语和态势，便知道他大致是个什么人。上官羽的心中也是警惕了起来，十三太子必然有所图谋。

　　“难道说他感应到了妖帝精血的气息？传闻帝俊是金乌一族的大帝，而这个什么十三太子也是帝俊的后世子孙。或者说，我和这个什么十三太子还有血缘关系？”

　　并不是他多想，只不过同是帝俊子孙，本来就是同一个祖宗。好在帝俊已经死了不知道多少年，就算他们有血缘关系，也是不知道淡到了什么程度。

　　甚至他心里有着一种猜想，帝俊有可能做了两手准备。那些金乌是他的妖族子孙，而他帝家则是帝俊的人族传承。很有可能，帝俊在妖族和人族都留下了血统。

　　这样的话，就能保证他的血统一直存在。不管人族和妖族怎么战斗，不管谁胜谁负，他都能留下一个支脉存活。这样也就解释的通，为什么帝家几乎没人知道。

　　帝俊很可能是将人族的帝家给隐藏了起来，金乌一族太大，只能暴露在外面。而帝家则是不同，他只需要留下一个儿子，便可以一直传承下去。

　　让帝家隐藏在暗处，那样就可以省却很多麻烦。而且他并没有让帝家做什么巅峰势力，反而像是隐居一般。不过这些都只是上官羽的猜测，是真是假，他并不知道。

　　反正大帝手段通天，以妖族之身，开辟一个人族后代，并不是不行。这也能够解释的通，为什么他原来就对火非常的亲近。后来进入皇极境，第一个领悟的也是火之法则。

　　只要金乌不主动来招惹他，那他也就不去杀金乌。毕竟金乌一族的金乌数量也不多，杀死一个就少一个。说到底，两者比较是有一丝的血缘关系。

　　不过如果金乌非要来招惹他，想要杀他或者杀他的朋友亲人，那他也绝对不会手软。反正血脉稀薄，就算杀了金乌，也没有什么。

　　帝俊都死了不知道多少万年，现在他和金乌之间，准确的说根本就没有什么血脉亲情。转念一想，他也就放开了，更何况这只是他的一个猜测，事实是怎样的他还不知道呢。

　　“有请柬的速度，五彩龙船要开船了！”

　　彪形大汉却是再度组织了起来，很快便是有一些妖怪走进了五彩龙船之中。不久之后，五彩龙船便是起航，这一批妖怪先拉到火龙岛再说。

　　反正五彩龙船不止这一条，这里仅仅是一处地点而已。其他的地方，还有其他的龙船，毕竟这次火龙岛的盛会，可是邀请了不少的妖怪。

　　五彩龙船并不是在海上行走，而是一下没入了虚空之中。这条五彩龙船最起码是个巅峰至宝，甚至是至强至宝。这么大的宝物，铸造出来恐怕要耗费不少材料。

　　“唉，本来想混进去的，现在看来是不行了！”

　　一头猪头人身的妖怪哀声叹气，看到那个彪形大汉的血腥手段，他早已吓得手脚发软。现在彪形大汉走了，他才敢在这里抱怨一下。

　　“为什么我们不能自己过去？难道我们就不能飞过去吗？”

　　看着茫茫的大海，尽管上官羽辨不清方向，不知道路线。但这些妖怪肯定有知道的，只要大家一同飞过去，再偷偷摸摸的进入火龙岛，应该没有太大的问题。

　　不过这只是上官羽的想法，他此话一出，那些妖怪都是对他翻了翻白眼。上官羽能够感受到无尽的鄙视，仿佛是一群贵族在看乡巴佬一般。

　　“你小子不仅是个愣头青，还是深山老林里出来的吧？真是好运气，否则你现在恐怕早就死了。火龙岛附近禁锢了空间，根本无法飞行，你倒是飞给我看看！”

　　那个猪头人身的妖怪却是来了精神，对着上官羽展开了无情的讽刺。终于见到一个比他还土的妖怪，竟然连这种事情都不知道。这头猪妖瞬间便是找回了自信，觉得他比上官羽要高人一等。

　　“就算真的无法飞行，难道我们不能游过去吗？以大家的体力，游过去应该没有什么问题的，是吧？”


第八百七十二章　 跪下或者死

　　“小家伙，火龙岛外有千幻迷踪阵，你要是能够走进去，那你是真厉害了。就算是天极境强者都会迷路，难道你以为你是天尊不成？”

　　猪妖嘲笑的看着上官羽，他觉得这个少年实在是太有意思。用上官羽的无知，来衬托他的博学，实在是令他的心里暗笑不已。只可惜的是，旁边的那些妖怪只会鄙视上官羽，并不会高看这头猪妖。

　　如果让其他妖怪进去，那根本就不需要检查什么请柬。既然不想让其他妖怪进去，那自然会在周围有一些布置。上官羽想要进去，简直就是痴心妄想。

　　火龙岛周围的空间，布置了千幻迷踪阵。不仅禁锢了空间，让其他妖怪无法飞行。还有着一系列的幻阵，让别的妖怪陷入其中，根本无法自拔。

　　更别说什么游过去，幻阵太厉害，这些妖怪根本就破不掉。甚至幻阵之中，还有一些杀阵，如果陷入杀阵之中，还有生命危险。这也是警示其他妖怪，让他们别乱闯。

　　仅仅是幻阵，肯定不足以震慑那些有歪点子的妖怪。只有血淋淋的教训，才能让他们收起各自的小心思。这些妖怪都想进火龙岛，可是根本进不去。

　　那些有请柬的，乘坐五彩龙船，直接破空而去。本来就是龙族设置的阵法，自然不会拦住龙族的五彩龙船。可是其他的妖怪想进去，只有被拦在外面。

　　得到该得到的消息之后，上官羽便是离开了妖群之中。反正那些妖怪一看就不堪大用，还是靠自己的好。不就千幻迷踪阵嘛，难道还没有破解之法？

　　他一个人站在海边，感受着波涛汹涌的浪花，脑子却是前所未有的转动了起来。这件事情还真是麻烦，就算做一只小船，也无法行驶到火龙岛。

　　曾经有很多妖怪，做了一只只小船，可惜最终都消失在了海上。侥幸回来的，也是再也不说去火龙岛的事情。茫茫的大海，无边无际，没有方向。就算没有千幻迷踪阵，恐怕他们也是找不到任何的路。

　　“小桂子，千幻迷踪阵，有破解之法吗？”

　　旁边有个无所不知的小乌龟，上官羽自然不能浪费这样的资源。反正他不知道的事情，小桂子搜索一下记忆库，就能够知道的清清楚楚。

　　甚至有的时候上官羽还开玩笑的说，当初给小桂子名字起错了。不该叫小桂子，应该叫百度的才对。小桂子的传承记忆库，等于就是天玄大陆的百度。

　　“有哇，我帮你好好找找！”

　　果然，小桂子不负所望，一下便是找到了破解之法。上官羽也是期待了起来，火龙岛他是必须要去的。如果连火龙岛都进不去，还谈什么盗取赤龙木？

　　他们两个的对话，其他的妖怪也是听到了。只不过上官羽并没有介意，人多力量大，妖怪多了也一样。这么多妖怪一同闯阵，才能够分散龙族的注意力。

　　“很简单，利用天尊的神魂，千幻迷踪阵不攻自破！”

　　“尼玛！”

　　此时，恐怕唯有这两个字才能宣泄众妖的心情，说了真他么等于没说。他们要有天尊的神魂，那还在这里呆着搞毛线。所有的妖怪都是恨不得冲上去将小桂子乱棍打死，太坑爹了。

　　就算是上官羽都是忍不住翻了翻白眼，这个小乌龟实在是不靠谱。还别说，这只小乌龟真的和百度一样，的确什么都有，就是没用的信息也多。

　　“我说小畜生，你是在消遣我们吗？”

　　那头猪妖却是怒火中烧，感觉好像被别人耍了一般。他怒气冲冲的向着上官羽走了过去，还有一些妖怪也是跟了过去。他们本来进不了火龙岛，就已经满心的怒火，现在找上官羽发泄一下，貌似也不错。

　　“这位小家伙，把你身上这只小乌龟交出来，我们今晚要炖乌龟汤喝！”

　　另外一头牛妖也是叫唤了起来，声音里充满了兴奋。他貌似对乌龟汤特别的在意，大概十分喜欢喝吧。其他的妖怪也是跟着叫嚣了起来，欺负下这个少年，他们都很乐意做。

　　也许是这个少年之前出的风头太大，让他们的心里非常不爽。也许是他们本来就满心的怒火无处发泄，而现在上官羽就是个非常不错的选择。

　　“给你们一个机会，全部跪下给小桂子磕头赔罪，否则别怪我不客气！”

　　这些人竟然开口就是辱骂小桂子，让上官羽都是愤怒了起来。分明就是想找自己麻烦，还非要去辱骂小桂子，这些妖怪当真是不可饶恕。

　　倒是小桂子反而没有什么表示，谁也不知道这只小乌龟在想什么。他只是扑闪着翅膀，一双眼睛也不知道在看什么。对于那些妖怪的辱骂，他倒是不怎么在意。

　　反正有上官羽在，也不用他出手。这一人一龟都相处了那么久，自然是比较了解对方。小桂子则是将这一切都交给上官羽处理，他自己则是在找关于赤龙木的讯息。

　　从秦阁主那里得到的消息，毕竟不怎么全面。跟小桂子那庞大的记忆库比起来，真的不算什么。想要得到赤龙木，自然得好好谋划一番，赤龙木可不是那么好得到的。

　　“哟，小家伙，你是刚出道的吧？跟我们这么多妖大言不惭，你就不怕风大闪了舌头？”

　　“真是个自大的家伙，待会将你的牙齿一颗颗全部敲掉，再拔了你的舌头，我在看你会不会这么嘴硬！”

　　有的妖怪嘲笑，有的妖怪鄙视，有的妖怪愤怒，有的妖怪蠢蠢欲动。上官羽这么一个少年，就敢对他们这么说话，实在是不将他们放在眼里，好歹他们的资格也老一点。

　　他们同样不会觉得上官羽是什么强者，更不会有什么大背景。凡是真正的强者和有背景的妖怪，都已经进入了五彩龙船之中。在这里的，都是没实力没背景的妖怪。

　　他们欺负别的妖怪不行，可聚集到一起，欺负一个小家伙则是没有什么。他们这十几个妖怪全部一起上，就算是一些星极境强者都要避退。

　　那些围观的妖怪则是个个提起了兴趣，有好戏看他们自然不会错过。至于帮助上官羽，他们则是没有一个愿意。毕竟谁都不认识上官羽，没必要为他揽下麻烦。

　　“这么说，你们是逼我动手？”

　　小桂子越是没反应，上官羽就越是要出手。他也明白，小桂子将一切交给他处理。对他来说，小桂子就和一个小弟弟一般，什么事情都交给他这个哥哥处理。如果处理不好，小桂子就算嘴上不说，心里肯定也是会受委屈的。

　　“笑话，你要动……”

　　“噗！”

　　这个妖怪话还没有说完，上官羽便是一拳打出，将这个妖怪的脑袋直接打爆。这一拳何等凶残，这个妖怪好歹也是半步星极境，只可惜连上官羽的一招都接不住。

　　“小畜生，你竟然还敢先出手？”

　　旁边的一个妖怪被溅了满身的鲜血，却是对着上官羽怒目而视。他也是伸出一双拳头，向着上官羽直接打去，想要将上官羽一击毙命。

　　可惜的是，他太高估了自己的实力，一只拳头划过了一道玄妙的轨迹，和他的拳头撞击在了一起。这个妖怪双眼陡然暴睁，随后便是惨叫了起来。

　　他的拳头轰然炸开，一双胳膊更是寸寸崩断。鲜血飞溅，血肉纷飞，骨头渣子都是甩飞了出去。仅仅是一拳，便是将他的双臂打没了。而这一拳还没有停止，直接对着他的胸口而去。

　　“噗！”

　　这一拳却是将他的胸口直接洞穿，狂猛而又霸烈。这个妖怪只来得及惨叫一声，便是倒飞了出去。胸口被洞穿，他已经不可能活命。

　　这下就算是其他的妖怪，也是不淡定了。上官羽只出手了两拳，可是却将两个妖怪都打死。他的拳头冷酷而又血腥，一拳便是结束一条性命。

　　“再给你们最后一个选择，跪下或者死！”

　　如果说之前上官羽说出这么一句话，那些妖怪只会轰然大笑。可现在说出来，则是效果完全不一样。他的头发在微风中起舞，一双眸子里杀气四溢。

　　“诸位不要被他吓住了，我们星极境强者这么多，对付他不过是小菜一碟，不知道诸位注意到没有，他连星域都没有，肯定连星极境都没到！”

　　那头猪妖大声叫嚣，却是让那些被吓住的妖怪也是缓过了神来。那两拳的威势太强，深深的刻印在了他们的脑海深处。不过随着猪妖的提醒，其他妖怪也是放下了心来。

　　毕竟他们总共有十几个妖怪，根本不需要惧怕上官羽一个。他们这些妖怪之中，更是有着八个星极境，自然不可能惧怕一个连星极境都不是的妖怪。

　　“哼，一个星极境都不是的小妖怪，还想让我们这些强者下跪，真是不分尊卑。也不知道你的长辈是怎么教你的，现在我便代替你的长辈教训一下你！”

　　一头虎妖怒吼一声，却是向着上官羽冲了过去。至于那些围观的妖怪，自然是更加不会出手。就算上官羽弱小，他们也不会出手欺弱。更何况，现在上官羽明显也不是善茬，帮谁都没有好处。

　　“既然如此，那你们就是选择了一条死路！出手吧，否则你们连出手的机会都没有了！”


第八百七十三章　 震慑群妖

　　“破天神拳！”

　　一双拳头，仿佛从天而降，犹如十万大山劈落了下去。九彩的光芒刺破星空，耀的其他妖怪都睁不开眼睛。就连上官羽的血气，仿佛都变成了九种颜色。

　　滔天的血气，淹没了天地，遮住了太阳的光芒。这一双拳头恐怖到了极点，散发出的气势足以轰破三十三重天。一拳打出，便是风云巨变，天地失色，日月无光。

　　当先出手的那头虎妖，却是被上官羽一拳打穿了脑袋，鲜血脑浆洒落了一地。上官羽一步踏出，双脚之下仿佛踩出了一个巨大的轮盘。

　　这个轮盘闪烁着九彩的光芒，仿佛一个法阵一般。他对着一个妖怪一脚踩了过去，地面仿佛都被踩沉了。就好像是九重天上的仙王，一脚踩到了人世间。

　　被攻击的那个妖怪，更是神色大变，眼里满是惊恐。只有真正面对这一双大脚的时候，才能感受到它的恐怖。就好像是一片苍宇压落了下来一般，气势滔天，威力绝伦。

　　“砰！”

　　任凭这个妖怪如何逃窜，都不可能逃得出上官羽的攻击。一双大脚仿佛穿越了时空一般，狠狠地踏在了这个妖怪的身体上。没有惨叫，这个妖怪已经没有了惨叫的机会，他的身体都是直接四分五散。

　　上官羽一刻也没有停留，一双大脚踏穿了大地，一双拳头打破了苍穹。一个个妖怪在他的手中丧命，转眼之间，所有的天皇境、半步星极境的妖怪，全都被杀。

　　“星域，开！”

　　剩下的那些个星极境妖怪，都是撑开了星域，一颗颗本命星辰闪烁着刺目的光芒。还有一颗颗小星辰，在星域之中起起伏伏。这些小星辰也都是道行的体现，是这些妖怪实力的象征。

　　他们信心满满，想要将上官羽击杀当场。他们的星域各自代表了一种力量，镇压其他的妖怪，根本不在话下。当他们看清上官羽的模样之后，却是更加放松，心里充满了不在乎。

　　只见上官羽的头顶上出现了一顶皇冠，光彩夺目，绚丽而又高贵。九彩的光芒更盛了，仿佛是一道道仙光一般，震慑群雄，君临天下。

　　不过就算这顶皇冠再好看再高贵也是没用，毕竟这代表的就是上官羽真的连星极境强者都不是。本来这几个妖怪还有些担心，现在看来所有的担心都是没有必要的。

　　“小畜生，原来你就只是个半步星极境，就你这样的也想将我们斩杀？”

　　那头猪妖却是兴奋的哈哈大笑，这一切的确显得太过可笑。一个半步星极境竟然叫嚣着要斩杀一群星极境妖怪，当真是让人笑掉了大牙。

　　其实这头猪妖也是在给自己打气，毕竟刚才上官羽的战力他们也是看到了。半步星极境在上官羽的手上，根本连一丝的反抗能力都没有。

　　斩杀半步星极境妖怪的确不算什么，关键是上官羽那种无敌的气势。这种气势就算是他们，也是不可能有。这并不是境界高就能有的，只有那种绝世天才，对自己有着绝对信心的人才可以。

　　这种无敌的气势，并不是盲目自大，而是对自己实力的准确判断。就好像在对阵血妖祖的时候，上官羽知道自己不是对手，便是果断撤离。

　　如果是对自己盲目信任的人，绝对会和血妖祖血战到底。那样就算死了也是白死，上官羽可没有那么傻。无敌的气势，并不需要胜过所有人。

　　败给比自己境界高很多的对手，并不丢人。就好比再厉害的绝世天才，在皇极境的时候，也不可能战胜天极境强者。就算是那些大帝在年少的时候，也不可能做得到。

　　每一尊大帝都是惊艳万古的存在，他们在年少时，遇到太强的敌手，也会逃跑。毕竟没有了性命，什么都是虚的，更别说走向巅峰。

　　就算是以战力惊世的悟空大帝，当年面对天庭的追杀时，也是一次次的逃窜。暂时的失败并不算什么，毕竟双方的境界差距太大。

　　所谓无敌的信念，那就是同阶无敌，不信神仙不崇拜他人，只相信自己。面对同阶的挑战，上官羽就绝对不会退缩。就算是战死，也不能退，一旦退了，便破了他自己的无敌信念。

　　有我无敌，同阶之中自己便是无敌的王者，这一点绝对不能动摇。至于境界太高之人，败了也就败了，这个并没有什么。这并不是什么欺软怕硬，而是走向巅峰所必须经历的。

　　看着场中那道犹如神魔一般的身影，就算是这一群星极境妖怪，心里也是有些害怕。好在他们都在心里催眠自己，这仅仅是个半步星极境的小辈，绝对不可能是他们的对手。

　　正是这样的暗示，让他们渐渐地大起了胆子。他们这辈子都是没有想过，自己有一天竟然会对低了自己好几个境界的小辈，产生了惧怕的情绪。

　　上官羽一步踏出，却是展开了惊天动地的攻伐。这群妖怪也是收摄心神，全都用最强的战力，对阵上了上官羽。他们也是没有退路，否则他们才不想战斗。

　　起初以为上官羽好欺负，才出言讽刺，更是辱骂了小桂子。谁知道竟然遇到了一个狠茬子，上官羽只给了他们两个选择，跪下求饶或者死路一条。他们也是没有办法，要是他们给上官羽下跪，那他们这辈子也无法见妖了。

　　“对付你们这帮废物，我只需要一招！”

　　谁都没有想到，上官羽竟然说出了这么狂妄的一句话。这几个妖怪，每一个境界都要比他高。在别的妖怪看来，他能够在这些妖怪手底下逃命就算是个厉害的角色。

　　至于说上官羽能够战胜这些妖怪，他们是绝对不会相信。如果说上官羽能够杀死这些妖怪，那他们绝对会嗤之以鼻。可是现在的上官羽，却是过分到了极点，猖狂到了极点。

　　他们都以为上官羽疯掉了，一招灭掉这么多星极境妖怪，绝对不可能。尤其是上官羽的头顶还有着一顶绚丽的皇冠，尽管这顶皇冠和一般妖怪的不一样，但终究只是个皇冠。

　　如果上官羽撑开星域，并且星域之中有五六颗本命星辰起起伏伏，那他们还有可能相信上官羽的话。可是现在上官羽不过是一个半步星极境小妖，凭什么这么张狂？

　　对于这些妖怪的想法，上官羽就算是不看他们的神情，心里都是明白的清清楚楚。不过他并不在乎，事实会证明一切，任何的解释在事实面前，都显得苍白无力。

　　“寰宇尽灭！”

　　一双大手，已经不似凡人的双手，唯有九重天上的仙王才能有这样的手。这已经不是普通的肉掌，而是变成了九种色彩的，如同琉璃一般通透的双手。

　　九种法则之力从他的体内飞出，全都集中到了他的双手之中。一颗颗古字浮现，化作一道道符文，融入了他的双手之中。这双大手仿佛自称一片天地，可怕到了极致。

　　上官羽龙行虎步，脚下踩着九彩的巨大轮排。双手则是划出了一道道玄妙的轨迹，仿佛是在阐述某种武道的深意一般。他一步踏出，便是天崩地裂，天地元气纷纷炸开。

　　那些围观的妖怪脸上的鄙视已经消失，剩下的则是满脸的震惊。反应快的妖怪，更是远远地离开了这里。要是被战斗波及，伤及生命，那可就亏大发了。

　　那些和上官羽对阵的星极境妖怪，尽管眼里满是震惊，但他们已经无路可退。此时，他们能做的就是战斗，发挥出所有的战力。甚至连所有的潜力都要赌上，否则就要死在这里。

　　“噗！”

　　一个星极境妖怪却是主动喷出了一口精血，祭出他性命交修的兵器。在他的手中，出现了一杆金色的长枪，他整个身体仿佛都变成了金色的一般。

　　惊艳的一枪，仿佛刺穿了一颗颗古星一般。他双手持枪，怒吼连连，所有的力量都是打了出来。这一枪便是他所有战力的体现，这一枪要是没用，那他就算出多少招都是没用。

　　其他的妖怪，也是纷纷使出了拼命的绝招。什么兵器，只要能用的都拿了出来。什么绝招，就算是损耗一些寿命的秘术，他们也是不在乎。

　　感受着上官羽那滔天的神威，他们便是心中发寒。这时候已经是必须拼命了，如果不拼命，那便只有丧命。一个个妖怪在以前都没有这么厉害过，现在都是发挥出了百分之一百二的战力。

　　这是一场毁天灭地的大碰撞，一群妖怪的攻击和上官羽的攻击撞击在了一起。强横的力量，仿佛可以吞噬八荒六合，横扫三十三重天，淹没十八层地狱。

　　围观的那些妖怪，没有一个不变色。他们从来没有见过这样激烈的战斗，那遮盖了满天星辰的刺目光芒，仿佛要照耀十万天穹一般。一道道战斗的余波，向着周围散发了出来。

　　有的妖怪直接被扫飞，他们挡不住那样的力量。有的妖怪双耳滴血，他们承受不住那样的声音。有的妖怪更是双目流血，他们挡不住那样刺目的光芒。

　　仿佛仅仅是一刹那，又仿佛是永恒。当所有的光芒消逝，所有的声音消失，场中却是恢复了宁静。只不过当那些妖怪看清场中的情况时，现场却是鸦雀无声！


第八百七十四章　 双娇争艳

　　那道如神魔一般的身影，有气吞八荒之姿，横扫诸天之势。所有攻击他的妖怪，全都被斩杀，没有一个幸存。仅仅只用了一招，竟然真的将这些妖怪全部斩杀。

　　寰宇尽灭，在他的手中，仿佛真的足以磨灭一片宇宙。这些妖怪的尸体，犹如雨点一般落下，纷纷掉到了地面之上。反正没有一个尸体是完整的，最少都要被打烂半边身子。

　　一招，几个星极境妖怪全灭，群妖都是不敢出声。这样的战力，真的是惊天地泣鬼神。看着他头顶上的那个皇冠，很多妖怪都是觉得不可置信。

　　上官羽并没有理会群妖，而是转身离开了这里。看着他的背影，很多妖怪都是久久无语。难道说他们真的老了吗？为什么现在一个半步星极境小妖都能这么厉害？

　　那一招的绝世风采，深深的印在了他们的脑海深处。他们一辈子都忘不了那道犹如神魔一般的身影，恐怕就算在他们死前，都要告诉他们的后辈子孙。

　　“小桂子，刚才我想到了一个潜入火龙岛的方法，现在我们就出发吧。”

　　现在上官羽却是改变了主意，本来是准备让群妖一起进去。那样妖怪多了，就分散了火龙岛的注意力。可是现在看来，那些妖怪太不靠谱，估计这样行不通。

　　与其如此，还不如他一个人偷偷地潜入进去。就算再分散火龙岛的注意，他多多少少都会有些危险。可他一个人偷偷潜入进去，却是少了很多的麻烦。

　　“什么办法？”

　　小桂子找遍了整个记忆库，也是没有找到适合上官羽进去的方法。对小桂子的先祖来说，进入火龙岛根本就不是什么难事，自然不会记载一个皇极境如何潜入进去。

　　“上面的确有阵法，会被重重幻阵挡住。可是我们可以走下面，从水中潜行过去。别人是不认识路，就算走水底下，他们也到不了火龙岛。可我们不一样，你不是知道去火龙岛如何走吗？”

　　上官羽的话，让小桂子眼前一亮。不得不说，这的确是一个好方法，阵法并没有设置到海底下。如果从海底下进发，他们是极有可能进入火龙岛的。

　　“我当然知道啦，我们这就出发吧。火龙岛周围的海底下，并没有什么厉害的妖兽。按照我指的路线走，我们绝对会在最短的时间内，到达火龙岛。”

　　既然已经想好了办法，这一人一龟也是不再耽搁。这样的方法，很可能别人也能想得到，只不过他们愿不愿意就不知道了。其他的妖怪只是想凑个热闹，和上官羽有一样目的的妖怪，估计没有几个。

　　上官羽带着小桂子，“噗通”一声便是跳入了海中。以他现在的实力，进入海中潜行，根本就是没有什么问题。这一人一龟只能从冰冷的海底下潜行，谁叫他们没有实力没有背景。

　　“都站好，拿出你们的请柬，然后便可进入五彩龙船。我们将送各位进入火龙岛，岛内早已准备就绪，等待各种的光临。至于那些没有请柬的，也别想混进来，否则只有一个死字！”

　　另一处地点，一个火龙一族的管事者大声的叫了起来。只不过他这种言辞恐吓并没有用，依旧有不少妖怪想要混进去。只不过，在他的血腥手段之下，很快就安静了下来。

　　有些妖怪，跟他说的再严厉都没用，必须给他们看到血淋淋的事实才行。好在火龙一族本就脾气爆裂，自然不会有什么手下留情的情况出现。

　　“让开，让开，水龙一族的公主到了！”

　　一顶轿子从远处飞来，一名老妪当先出现在了场中。他大手一挥，便是将那些挡路的妖怪，全部都给扇飞了。水龙一族的公主，号称小龙女，她这次也是为了来火龙岛看热闹，身边更是带了不少随从。小龙女坐着的是一顶完全由蓝水晶做成的轿子，煞是好看，更是衬托了她的高贵。

　　小龙女也是喜欢这样的排场，毕竟让她非常的有面子。感受着外面那些妖怪的目光，她却是从轿子之中走了出去。蓝水晶做成的轿子微微向前低头，好让小龙女出现。

　　这是一个绝对的美女，肌体轻盈，身材婀娜。她每走一步，仿佛都有着无尽的水花飞溅。她满头的秀发都是水蓝色，看起来宛若一个水精灵。

　　她非常享受那些妖怪的目光，有羡慕有妒忌，有贪婪有渴望。她高高的抬着雪白的下巴，一副高高在上的模样。身为水龙一族的公主，她的身份本来就高贵无比。

　　“我来火龙岛，你们不会要检查请柬吧？”

　　宛若黄莺的叫声一般，小龙女却是开口了。很多男妖怪的目光，就是压根没有离开过她的身体。就算得不到，看看也没有什么。

　　“小公主却是笑话在下了，您要来自然不需要检查，我已经在五彩龙船里，为您准备好了最好的房间！”

　　在这里检查请柬的首领，对待小龙女却是客客气气。他只不过是一个小头目，和水龙一族的公主，身份上却是天壤之别。小龙女要去火龙岛，借他两个胆子，他也是不敢阻拦。

　　“这还差不多，算你识相。否则的话，我肯定要告诉叔叔，让他扒了你的皮！”

　　小龙女说起话来，却是充满了跋扈。反正她是水龙一族的小公主，自小便时娇生惯养。更因为她天资过人，修炼一途远远快过其他龙，更是得到了无尽的宠爱。

　　这个头目额头上却是浮现了大量的冷汗，这个小公主还真是不讲理。幸亏他回答的好，否则还真的会被火龙一族的族长惩罚一番。

　　“我们族长对小公主可是想念得紧，还请您赶紧进去吧！”

　　他心里想的却是，小姑奶奶你就赶紧进去吧。你要是一直在外面，我还如何主持大局？本来建立好的威信，这下恐怕都是减弱了不少。

　　“哼，怎么，难道你就那么不想看到我吗？”

　　小龙女的眉头却是皱了起来，很明显她已经有些生气了。那些随从却是都走到了小龙女的身边，只要小龙女一声令下，叫她们做什么都行。

　　这个头目的额头上却是浮现了一滴滴冷哼，小龙女实在是太不好伺候。如果早知道小龙女要来这里，打死他也不负责这一块地带。

　　“没有，没有，小公主您多虑了。我恨不得天天仰望您的风采，您艳冠天下，风华绝代，无妖可比，无人能及！”

　　没有办法，这个头目值得昧着良心，对小龙女大拍马屁。他却是将一生之中，所有用来夸奖美女的词语都用了出来。好在龙性本淫，他也是不知道那啥了多少女妖，才练就出了这样一张厉害的嘴。

　　甚至他心里还暗暗得意，这要是交给其他的龙来说，还真不一定能够说的出来。千哄万哄之下，终于是让小龙女的脸上展开了笑颜。这个头目的心里也是重重的呼出了一口气，终于是搞定了。

　　就在这个时候，远处，一袭曼妙的身影却是从天际出现了，如果上官羽站在这里，绝对会惊呼出声。就算是以上官羽的心性，也绝对忍不住。

　　来者是一个少女，就算她的脸上蒙着一层面纱，也遮不住那完美的娇颜。她肌肤胜雪，身材高挑，宛若从三十三重天上走下来的仙女一般。

　　她的身上仿佛笼罩了一层层仙光，就算身在远处，也是吸引了很多妖怪的目光。她一袭白裙，行走在虚空之中，犹如凌波而来，飘渺的不若凡人。

　　一双黛眉好看的舒展了看来，饱满的酥胸微微起伏，仿佛有些疲累。满头的青丝，犹如瀑布一般垂落。每一根发丝都光可鉴人，好像世间最为灵动的小精灵一般。

　　腰间束着一根皮带，衬托出了那盈盈一握的小蛮腰。一步一轻移，修长笔直的玉腿，宛若世间最美的风景。她清丽绝俗，美的不知道用什么语言来形容。

　　最为引人注目的，还是她额头之上的那一点朱砂。仿佛世间最美的红宝石一般，越看越是好看。这一点朱砂更是仿佛隐藏了无尽的玄妙一般，越看越是有韵味。

　　面对这样的一个女子，就算是不贪恋美色的妖怪，也是睁大了双眼。场中响起了一道道吞咽口水的声音，有些妖怪的嘴角都是挂起了口水。

　　他们从来就没有见过这样漂亮的少女，恐怕就算是一个太监看到了，也要动心。甚至一些女妖，都是睁大了双眼。她们的眼里满是艳羡，为什么她们长不到这样好看？

　　上官羽自然认得这个少女，这也是令他第一个动心的女孩儿。只不过迄今为止，他还不知道这个少女的名字。可惜他现在正在海中前行，并没有在这里。

　　这个少女倒是没有在意其他人的目光，仅仅是向着五彩龙船走了过去。她的身上有着一股空灵的气质，飘渺而不可捉摸，灵动而妙不可言。

　　不说别的，单是这种气质，便将其他女孩甩出了一大截。她仿佛天生与天合，与道合，就好像在阐述什么是道。这是一种无与伦比的魅力，一般的女孩绝对不可能拥有。

　　只不过，她的出现却是让小龙女的脸色阴沉了下来，她的美实在是太过了！


第八百七十五章　 争锋相对

　　本来小龙女也算是一个美人儿，很多妖怪都是将目光放在了她的身上。这让她很是享受，她很喜欢这种万众瞩目的感觉，可惜现在她的所有风光都被抢走了。

　　从那个绝世美少女出现之后，就再也没有妖怪看她了。她美则美矣，但最多只能算是倾国倾城。而美少女则是仙女下凡，超出了她不知道多少个档次。

　　娇美的容颜，都是冷了下来，眼里更是闪烁着一道道寒光。身为水龙一族的小公主，何曾受过这样的待遇？何曾受过这样的气？何曾被妖这般无视过？

　　绝世美少女一句话都没说，便完胜了她这个小公主。这让心高气傲的她，如何受得了？看着那些妖怪的眼神，她恨不得将他们的眼珠子全挖掉，为什么没有妖怪看她？

　　“哼！”

　　小龙女怒哼了一声，却是让一些妖怪看了她一眼。不过也就仅仅是莫名其妙的看了她一眼，甚至有些妖怪的眼里还带着责怪的意思。就好像在说，别妨碍我看仙女！

　　这下小龙女则是更加愤怒了，简直快要七窍生烟。也就她身边的那些个随从，一直低着头，并没有看向绝世美少女。否则的话，小龙女恐怕要气炸了肺。

　　就算是那个火龙一族的头目，双眼之中都是充满了淫—欲。恐怕若不是场中妖怪太多，他都恨不得亲自动手，将绝世美少女抓在手中，想要强行那啥了。

　　听到小龙女的怒哼，这个头目却是赶紧回过了神。他强自拉回了自己的头，一双眼睛仿佛快要定在了绝世美少女的身上。他现在都恨不得将小龙女踢飞，只不过理智告诉他绝对不能这么做，否则他就离死不远了。

　　“你要是不想死的话，就给去杀了那个小妖精！”

　　水龙一族的小公主当真狠辣，仅仅是因为绝世美少女抢了她的风头，便是想要将之杀死。绝世美少女又没有做错什么，只不过是向着这边走了过来罢了。

　　上次上官羽见到她的时候，她比现在要小上不少。过了这么多年，她现在也就十七八岁的模样，依然可以说是个少女。她宛若从天上走下来的仙女一般，浑身笼罩着一层层神辉。

　　那个头目神色却是难看了起来，小龙女可真的是在逼他。绝世美少女并没有犯什么错，也没有想着混进五彩龙船。甚至她不过是刚来这里，为什么要杀了她呢？

　　根本就是完全没有理由，这个小公主纯粹就是无理取闹。可是小公主毕竟是小公主，这个头目也是不敢违逆她的意志。只不过他实在是下不去手，这么美丽的少女，如何能杀？

　　绝世美少女美的好像不属于人间，仿佛是上天的宠儿。如果杀了她，那等于就是亵渎上天，对天地的不敬。这个头目的脑海里正在天人交战，他也是不知道怎么办才好。

　　“小公主，我在这里是组织纪律的，随便出手杀人不太好。如果你非要杀她的话，那就让您的手下出手吧。”

　　最终，这个头目只得妥协，不过也是不想亲自出手。绝世美少女是美到了极致，但是也犯不着为了她丢掉性命。能够不亲自出手，已经是他最大的努力。

　　“笑话，我们龙族难道还怕事吗？就算是随便杀人又如何？难道别的族群还敢找我们龙族算账？”

　　小龙女自然不依这种荒唐的说法，这个头目分明就是在找借口，她可没有那么容易忽悠。就算从小娇生惯养，可她也不傻。这个头目分明就是想赖账，她自然不会让其得逞。

　　只是她并不知道，这句话却是激怒了场中很多妖怪。小龙女分明就没有将其他族群放在眼里，没错，龙族是巅峰族群，实力的确很强。

　　但整个南州，可不知道龙族一个巅峰族群。猴族、狼族、金乌一族，没有一个族群弱小。猴族出过以战力强大著称的悟空大帝，狼族的大帝更是化为了太阴，也就是现在的月亮。金乌一族更是出过两尊大帝，又怎么可能弱小？

　　更何况，其他的族群一个是弱小，但如果全部集中到一起，就算是龙族恐怕也会十分忌惮。南州的种族实在是太多，妖族分出的族群更是多得数不清。

　　一个龙族再强，也甭想统御整个南州。除非龙族现在再出一个龙帝，否则他是别想要君临南州。现在这个时代，连道极境强者都没有，就更别说什么大帝了。

　　这个小公主经历的事情毕竟太少，说起话来也是没有顾忌。这个头目的神色却是尴尬了起来，如果剩下的那些妖怪全部出手，他还真不一定镇压得住。

　　“我们不服，那个少女并没有做错什么事情，为什么要杀了她？”

　　有了第一个妖怪出声，则是会有第二个妖怪出声。仿佛是害怕自己说的慢了一般，一个个妖怪争先恐后的吼叫了起来。他们都想博得绝世美少女的好感，就算博不到，也是比起什么都不做要好。

　　本来小龙女就算高傲一点，也没有什么。可惜现在她说的话，却是激起了众妖的怒火。加上又出现了一个绝世美少女，比小龙女漂亮多了，他们自然不会对小龙女有什么好感。

　　在绝世美少女的面前，小龙女顶多是一片绿叶。她的存在，只是为了衬托绝世美少女的美。当然这些话，这群妖怪是不敢说的，否则他们的下场可就惨了。

　　“本公主说要杀，那就要杀，难道你们有意见？”

　　小龙女的神色却是越来越难看，她看着绝世美少女的眼神，却是充满了杀气。怒火、妒火全都聚集在小龙女的胸口，仿佛要将她整个人都燃起来了一般。

　　她居高临下的看着那些妖怪，仿佛她生下来便是高高在上。她盛气凌人，仿佛那些妖怪天生便是只配做她的奴隶。她俯视着那些妖怪，仿佛在看一群蝼蚁一般。

　　就连那个头目都是暗呼一声糟糕，不过他并没有做什么。现在这事情发展的挺好，他只需要做一个局外人，看着事情的发展便好。

　　“整个南州，还不是你们龙族的天下，难道现在你们龙族就想将其他所有的种族全杀光吗？”

　　仙乐阵阵，仿佛是天底下最美妙的声音一般。绝世美少女第一次开口了，她的声音并不大，但却清晰的传到了每个人的耳朵之中。

　　她每走一步，便仿佛留下了一种道果，这是一种道的体现。她仿佛天生便是和这片天地相容，她离众妖也是越来越近，一些妖怪更是陶醉的快要站立不稳。

　　这句话却是诛心之言，不过按照小龙女的性格，依然会毫不在意。好在小龙女身边的随从却是赶紧阻止了这个小姑奶奶，引起众怒可就不好。

　　其他的族群联合起来，也许不是龙族的对手。但如果真发生这样的事情，其他三大巅峰族群绝对会暗中推波助澜。甚至另外三大巅峰族群还会暗中出手，能够削弱龙族，他们绝对乐意去做。

　　当把龙族削弱到一定程度的时候，那三大巅峰族群再强势出手，绝对有可能覆灭了整个龙族。巅峰族群自然是越少越好，能够灭掉一个，他们绝对就不会手软。

　　这些事情，小龙女不会考虑，但其他龙却是需要考虑。她们这些随从，如果照看不好小龙女，那她们绝对会有麻烦。如果为龙族招来大患，她们更是连死都不能谢罪。

　　“小公主，您就少说两句吧，否则老族长也会将你关在龙宫之中，下次就不让你出来了。”

　　这些随从自然没办法对付小龙女，不过她们却能搬出水龙一族的族长。小龙女这次可是好不容易才能出来，她喜欢到处跑，可老族长并不同意。这次要不是她苦苦哀求，肯定也是出不来。

　　果然，听到这句话，小龙女却是乖乖的闭上了嘴巴。不过她看着绝世美少女的眼神，还是充满了杀气、怒气、火气。今天必须杀了绝世美少女，否则难消她的心头之恨。

　　“你，快点，给本公主杀了他！”

　　当她摆起公主架子的时候，更是自称“本公主”。她对着那个头目再度大喝了起来，如果那个头目再不出手，她可就真的要生他的气了。

　　那个头目看了看小龙女，又看了看绝世美少女，一时之间却是为难了起来，叫他杀死一个这么美丽的女孩，估计他会自责一辈子。如果叫他凌辱这个女孩，他绝对出手比谁都快。

　　“本姑娘有请柬，不知道可以进五彩龙船吗？”

　　在绝世美少女的手中，陡然出现了一张请柬。这是火龙一族特有的请柬，绝对不会造假。她抖了抖手，便是将请柬扔给了那个头目。

　　对于那些妖怪眼里的渴望，她倒是丝毫不在意。这种眼神她见得多了，她总不能将那些人或者妖怪全杀了吧。至于水龙一族的小公主，她倒是有些兴趣。

　　那个头目结果请柬，整个人都是显得有些失态。这个请柬以前可是放在绝世美少女的手中，想到这一点，他便是有些飘飘然了。他抚摸着请柬，鼻子之中仿佛闻到了一股非常好闻的气味。看着他的模样，小龙女却是心中大恨。

　　“你们几个，给我出手杀了这个小妖精，还不快去！”


第八百七十六章　 谜一般的少女

　　既然那个头目不出手，那小龙女便是叫她的随从出手。反正她的随从对她的话绝对是言听计从，她叫她们出手，她们就应该会出手。否则她到她父王那里去告状，这些随从肯定都没有好果子吃。

　　“小丫头，你来自哪个族群？如果你的长辈和我们是旧识的话，也许我们还能放你一马。否则的话，今天你可能就要死在这里了，懂吗？”

　　开始出手的那名老妪，却是再度开口。所谓的旧识，不过是个幌子而已。她只是想摸清绝世美少女的底细，毕竟龙族不是南州的主宰，还是有些顾忌的。

　　如果这个少女来自另外三大巅峰族群，那她便不可以出手了。如果这个少女来自其他顶级族群，那她便要考虑考虑。如果这个少女没有什么背景，那她便直接下杀手。

　　这名老妪考虑事情，自然不会像小龙女那般简单。她将少女都上上下下看了很多遍，只是为了判断出少女究竟来自哪个势力。可她还真的判断不出来，难道说少女完全没有背景吗？

　　但少女能够拿得出请柬，而且是一个人孤身前来，这就说明她不可能像表面那般简单。要么是有大背景，要么是本身实力强悍，如果两样都没有，她凭什么拿到请柬？

　　这名老妪也不是笨蛋，自然不会胡乱出手。尽管有些老妖怪，很老的岁数还喜欢变成少女模样。但那些妖怪和少女不一样，通过生命气机便可以判断出来，这个少女的岁数绝对不大。

　　“老妖婆，别想套本姑娘的话，想杀我，你就尽管动手！”

　　绝世美少女也是丝毫不给那个老妪面子，话语强硬，根本不甩什么小公主。要是上官羽在这里，绝对会更加的糊涂。这个少女不是人类吗？怎么现在也来到了南州？

　　在东州的时候，上官羽便见过这个少女。而且在他看来，这个少女应该是人类，而不是什么妖怪。可是现在这些妖怪竟然全都没有发现，难道她也用了什么手段瞒过那些妖怪了吗？

　　这是一个强势的少女，她和上官羽认识的其他女孩都不太一样。她的目光宛若两柄利剑，仿佛要洞穿那名老妪的躯体。对于水龙一族的小公主，她都是丝毫不在乎。

　　“混账！放肆！一点都不知道尊重长辈！我拔了你的舌头！”

　　这名老妪当即大怒，满头的苍苍白发仿佛都要根根竖立。满是褶皱的脸上充满了怒意，现在就算小龙女不说，她也要将这个少女斩杀。

　　“出手吧，这样的小妖精没必要活在世上！”

　　小龙女也是在后面添油加醋，诉说着这个少女的不好。更是下了死命令，让那名老妪斩杀那个少女，小龙女的眼里满是快意，仿佛那个少女已经倒在了血泊之中。

　　“万箭穿心！”

　　在这名老妪的身后，陡然撑开了一个星域，其他的妖怪纷纷远离了开来。这名老妪的背后，竟然有着六颗星辰在起起伏伏，没想到这还是一个地星境强者。

　　这名老妪发起怒来，后面的整个大海仿佛都咆哮了起来。六颗水蓝色的星辰，以及一颗颗小星辰，都散发着蓝色的光芒。无尽的水之法则散发了出来，每一道法则之力竟然都有胳膊粗细。

　　一条条水箭形成，每一条水箭仿佛都是绝世的犀利。随着她的动作，这些水箭全都向着少女飞了出去。这样的攻击，让一些星极境妖怪都是变色。

　　那些水箭，足足有成千上万，甚至更多。每一箭都足以秒杀一个低阶的星极境强者，她这一出手，便是抱着必杀少女的决心。毕竟以那个少女的年纪，应该不是什么星极境强者。

　　甚至有些妖怪脸上都有了急切，那道曼妙的身影，如果在这里香消玉殒，那可就太可惜了。只不过他们并没有冲上去的打算，他们是想救美，可惜没那个实力。为了救美搭上自己的性命，在他们看来当然不值得。

　　“看你这么大年纪，果然是老的不行了，这样的攻击难道对我有用？”

　　少女的手中出现了一柄长剑，一层层神辉笼罩在了她的身上，将她衬托的宛若仙女一般。她右手轻轻地拿着长剑，对那成千上万条水箭，都是丝毫的不在意。

　　她好整以暇的等着老妪的攻击，仿佛根本不屑于和老妪战斗。她的神态实在是太从容，根本不是一个身在险境的人该有的。直到那些水箭快要到她身边的时候，她才是终于动了。

　　仿佛漫不经心的挥出了一剑，少女并没有什么惊天动地的气势。她手中的长剑，也仅仅是笼罩着一层层神辉。她的目光清澈的宛如一池春水，她的秀手比羊脂玉还要洁白。

　　这一剑飘渺而又灵动，仿佛完全的不可捉摸。一道道光芒洒下，仿佛是无尽的火焰一般。那些水箭竟然一个接着一个的蒸发，没有一条能够接近少女的身体。

　　“什么情况？”

　　那些妖怪都是瞪大了眼睛，老妪的攻击就连一座大山都可以洞穿。就算是让他们去抵挡，也就一个死字罢了。可是现在少女仅仅是一剑，便是将老妪的攻击湮灭。

　　他们都是可以看的出来，少女并没有全力以赴，仅仅是随意的挥了一剑。众妖的脸上写满了震惊，谁都没有想到，这个少女的实力竟然强到了这般地步。

　　不过紧接着便是有一些妖怪恍然大悟，少女连请柬都有，自然不是凡俗。而且少女是一个人来的，并不是跟随长辈而来，这便足以说明了问题。

　　那名老妪最为震惊，只有她才知道那一招有多强。可是现在竟然丝毫奈何不得少女，看来不拿出一点真本事，是不可能杀得死这个少女。

　　好在没有看到这个少女的星域，也不知道这个少女究竟是什么级别的强者。就算是小龙女也是心里暗暗惊呼，她已经被称作龙族的天才，可惜和这名少女还是没得比。

　　“水漫金山，覆海印！”

　　老妪这次更是使用了非常厉害的招式，就算是同境界的强者，都不一定能够逼她使用这一招。现在的她则是气坏了，必须要让这个少女身死，否则她实在是太没有面子。

　　在她的背后，仿佛出现了一座大海。海浪翻滚，平静的海绵忽然掀起了滔天的巨狼。随着她的动作，整个大海都是浓缩成了一个手印。

　　六颗本命星辰全都注入了手印之中，甚至那些小星辰也全都打了进去。浓郁的水之法则，全都聚集了过来。在大海的旁边，掌控水之法则的人，自然更加的厉害。

　　这便是老妪的绝技，覆海印，发出了无限蓝光的覆海印。这枚覆海印则是向着少女镇压而去，仿佛是一座大海砸了过去一般。十万瀑布垂落，万千银河倾泻。

　　“还真是太弱了呢。”

　　听到少女的话，很多妖怪都是要晕厥了过去。覆海印有着滔天的气势，好像是一座真正的大海。这些星极境强者的力量，还不足以撑起一座大海。

　　移山倒海，移山并不算什么，除非是十万大山联合到了一起。倒海也不算什么，可是移海就难了，没有足够的力量，绝对是无法做到。

　　可惜这个少女一点紧张的意识都没有，她依旧是不经意间划出了一剑。对于老妪的攻击，她还真的没有放在心上。艺高人胆大，这名老妪本身就不是她的对手。

　　一剑出，漫天的神辉洒落，仿佛出现了一个神辉组成的巨网。这一剑和覆海印撞击在了一起，没有惊天动地的碰撞声，而是有着一道道轻微的响声。

　　“噗”“噗”“噗！”

　　这个巨网竟然将覆海印分割成了一块又一块，整座大海是厉害，可是被分割成了无数块，便就是一条条小河。这些小河自然不可能对少女造成什么伤害，甚至连一滴水花都不曾溅到她的身上。

　　“怎么会这样？”

　　老妪再也不能够淡定了，她的绝招竟然就这么被破。她再也不将少女当成一个小辈看待，这个少女分明有着和她一较高低的战力，甚至比她还要厉害。

　　谁也不曾想到，这个少女竟然能够厉害到这种程度。看她的年纪，也没有多大，可现在竟然随手破掉地星境强者的攻击。也不知道那名老妪现在的什么心情，是否后悔对少女出手？

　　“不行，我一定要杀了你，一定要杀了你！任凭你的天赋再高，可你毕竟年幼，你不可能是我的对手，绝对不可能！”

　　这名老妪仿佛癫狂了起来，发动了一道道攻击。她再也顾不了其他，只有对着少女凶狠的攻击才行。只要斩杀了这个少女，她受到的所有耻辱，便都可以洗刷。

　　可惜不管她的攻击多么强悍，到了少女那里，仅仅是漫不经心的一剑。两者的实力根本不是一个档次，好像少女要强势了很多。不管老妪如何攻击，不管什么样的攻击，到了少女那里，都会被分割成无数块。

　　少女的脸上带着一层面纱，可是一双好看的眼睛仿佛会说话一般。她的娇躯都没有怎么动，便破解了老妪的所有攻击。不管老妪的攻击多么强悍，在她的面前，都是一个笑话。

　　“你攻击了这么久，是不是该轮到本姑娘了？”


第八百七十七章　 潜入火龙岛

　　听闻少女的话，其他的妖怪却是来了精神。到现在为止，也没看到少女认真过，现在终于是要攻击了。那名老妪则是大笑了起来，怒极反笑。

　　“你出手啊，我倒要看看你的实力究竟怎么样，难道还能杀了我不成？”

　　大庭广众之下，她竟然拿一个少女没有丝毫的办法，这样的事情传出去实在是太丢人。在她看来，这个少女肯定只是某个族群的小辈，可她竟然奈何不得。

　　到现在为止，都是没有看到少女的背后有任何的星域，更是连一颗星辰都是没有看到。在她看来，少女肯定也是星极境强者，或许是地星境，或许是天星境。

　　但不管是人类还是妖怪，不撑开星域的战力始终是要弱上一些。老妪已经是迫不及待，她是真的想知道少女是什么等阶的星极境。如果少女境界太低，那她可就丢人丢大发了。

　　可惜让众妖吐血的是，这个少女根本没有使用什么惊天动地的武技。她仅仅是再度挥出了一剑，或许比之前认真一点，但也没有认真到哪去。

　　一剑出，八方云动，众妖却是没有感受到这一剑的威势。不过那名老妪却是凝重了起来，这一剑和刚才一样，将她所有的攻击都是分解掉了。

　　这一剑并没有消失，而是斩向了老妪。这一剑离她越近，她的神色便是越来越惊恐。她能够感觉到，她的身体都是要被分割成了一块块。

　　现在她是真的能够确信了，这个少女比她强，而且强很多。之前少女不过是带她玩罢了，现在仅仅是稍微认真一点，便是能够取她的性命。

　　老妪的左手在最前面，却是当先被分解成了无数块。没有什么血肉纷飞的场景，仅仅是无声无息的消失。甚至连老妪都没有感觉到疼痛，少女的攻击便是这般的恐怖。

　　“得饶人处且饶人，还请姑娘饶她一命！”

　　旁边的几个随从却是一同出手，一道道攻击打了出来，只为了抵挡住少女的那一招。她们所有人的攻击，竟然全都被分解掉了，仿佛完全不是少女的对手。

　　最后，还是一个随从祭出好几件高级至宝，这才挡住了少女的攻击。只不过那些高级至宝，全都被分解成了无数块，再也没有丝毫的作用。

　　现在的老妪，却是一句话都不敢说。生死之间有大恐惧，现在她却是感受的很深刻。刚才如果不是其他人出手，现在她恐怕已经化为了虚无。

　　少女出手，没有丝毫的血腥，但杀起人来却是丝毫不手软。她是真正的杀人不见血，甚至连尸体都看不到。她能够将别人直接分成无数块，打成虚无，消散在天地之间。

　　“既然你们都为她求饶，那此事便算了。如果你们想继续找麻烦，本姑娘也是奉陪到底！”

　　小龙女还想说什么，不过却是被其他随从给拉住了。这些随从可以肯定，如果她们敢说半个不字，少女绝对不会手软。这个谜一般的少女，高深莫测，谁也不知道她什么境界。

　　如果真的激怒了少女，会有什么可怕后果，她们也是不敢去想。就算她们全死掉都没多大关系，但若是让小龙女死在这里，她们即便以死谢罪，也谢不了罪。

　　少女看也不看小龙女一眼，而是径直的走向了龙船。那些妖怪对她只能仰望，甚至那个头目心里都是没有了动强的心思。他自己都不敢肯定，他到底是不是少女的对手。

　　这次再也没有妖怪去阻拦她，在这些妖怪看来。少女不仅有着仙女的模样，更是有着仙女的实力。这也让很多妖怪怦然心动，连一些在龙船之中的角色都不例外。

　　在天玄大陆，长得再漂亮也不过是红粉骷髅。但如果美到少女这个程度，更是有着深不可测的实力。那便是所有男子的梦想，想不动心都难。

　　少女却是没有理睬那些妖怪的目光，而是直接选择了一个房间走了进去。谁也不敢阻拦她，就算是那个头目也是没有多说什么。

　　“总算是完成了第一步，这次借用下火龙一族的赤龙木，他们应该没那么小气吧？”

　　少女的嘴角勾起了一抹迷人的笑容，这一笑当真是让整个天地都失去了色彩。只可惜却没有人欣赏到，否则定然会陶醉在这样的笑容之中。

　　她说的倒是好听，其实和上官羽的目的一样，都是为了盗取赤龙木而来。这下上官羽却是多了一个十分厉害的对手，看现在的情况，上官羽还真不是少女的对手。

　　这个少女连地星境强者都可以斩杀，而上官羽遇到地星境强者就只能逃窜。两者的实力根本不在一个档次，而且暗中的敌手，可能还不止少女一个。

　　五彩龙船之外，水龙一族的小公主满脸的怒火，只不过无从发泄。那些随从围上去好好地安慰了一番，这才让小公主安心了下来。

　　“小公主，暂且忍忍，我们现在不一定是她的对手。伤了我们不要紧，可小公主的千金之躯，绝对不能受到任何的伤害。等我们调查了她的底细，以后再将她抓到小公主的身边，任凭小公主处置。”

　　最终，小龙女值得妥协，她的确被称为天之骄女。可是她也明白，她的实力在少女面前还是不够看。如果真的战斗起来，少女还真有可能杀了她。

　　这边的情况暂且不说，另一边上官羽和小桂子也是在海底潜行了好几天。上官羽的想法没错，海底下果真没有什么幻阵，更别说什么杀阵。

　　他们这一路走来，更是丝毫的危险都不曾遇到。一人一龟还边走边笑，仿佛出来旅游一般。海底有海底的风景，很多动植物，都是上官羽见都没见过的。

　　甚至小桂子还找到了一些天材地宝，虽然都不是什么绝品，但有总比没有好。上官羽也是毫不客气的收了起来，以后或许会有用。

　　又过了几天时间，按照小桂子的说法应该是到了。上官羽也是慢慢的走了起来，最终他停了下来。前面已经无路可走，如果他没有猜错的话，应该就是火龙岛。

　　他慢慢的浮出了海面，引入眼帘的果然是一座岛屿。功夫不负有心人，这下他终于是成功的抵达了火龙岛。只不过让他惊讶的是，岸边竟然有着无数的人形生物在巡逻。

　　也对，从海底前行，能够想到这个方法的妖怪肯定很少，但终究不是没有。火龙一族不可能一点防备都没有，如果不防备，那火龙一族还真是全傻蛋了。

　　这些人型生物，便是守护这一块地带，防止其他妖怪从海底潜行过来。上官羽赶紧将自己的身形隐藏在了虚空之中，化虚一出，便是与虚空合一。

　　尽管他隐匿的手段比不上阳顶天，但瞒过一些小妖怪也并不是太难。他将自己的速度提升到了极限，一下便是来到了岸边。他的速度不减反增，随后便是冲过了那些人型生物的防线。

　　这些人型生物并不是火龙，而是虾兵蟹将。毕竟火龙一族的数量并不多，根本无法布满整座火龙岛的防线。虾兵蟹将倒是一抓一大把，根本不怕不够。

　　虾兵蟹将有强的有弱的，但最厉害的也不过是半步星极境罢了。再强的也是很难找，毕竟星极境强者也算是一方霸主，稍微有些地位。

　　他们只感觉到一阵风划过，让他们稍微的警惕了起来。守护这一片地带，那便要确保不能有人从这里潜入火龙岛。否则的话，他们要承担的罪责可是不小。

　　“刚刚你们是不是感觉到了什么异动？是不是有妖怪闯进来了？”

　　听到这个虾兵的话，其他虾兵却是大笑了起来。为首的那个蟹将更是出言道，“不会，以我的灵觉都没有感觉到什么妖怪进来，怎么可能有妖怪进来？”

　　就在他们以为没事的时候，就在上官羽以为成功潜入火龙岛的时候。场中却是响起了一声爆响，这道响声让这些妖怪的脸色都是难看了起来。

　　上官羽暗呼一声糟糕，没想到这里竟然有陷阱。如果他睁开大巫之眼，或许还能够发现陷阱。可惜他太急迫，并没有想那么多的事情。

　　“快，快点，给我抓住那个少年！”

　　这群虾兵蟹将却是全部行动了起来，现在上官羽的身形，已经是显现在了场中。他们刚才还在说笑，现在则是笑不起来了。要是事情办不好，他们则是要受到很严重的惩罚。

　　“寰宇尽灭！”被发现之后，上官羽并没有惊慌失措。他出奇的冷静了下来，这些虾兵蟹将的境界都不高，只要将他们全杀了，那便是能够再次潜入进去。

　　一双大手，闪烁着九彩的光芒，仿佛天地大磨盘一般。九种法则之力在轮转，无比的绚丽。上官羽黑发狂舞，他却是当先发动了强大的攻击。滔天的神威，无比绝伦的威势，只是一招便是将这些虾兵蟹将全都笼罩在了内部。

　　天地大磨盘猛地碾磨而下，将这群虾兵蟹将全都碾成了一滩碎肉。这些虾兵蟹将连一声惨叫都是没有发出来，却是全都倒在了血泊之中。仅仅是一招，上官羽便是将这群虾兵蟹将全部杀死。

　　“昂！”就在这个时候，不远处却是传来了一声龙吟。


第八百七十八章　 屠龙！

　　一条几十丈长的火龙从远处飞了过来，很明显这是一条成年的火龙。头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎。

　　他浑身通红，仿佛赤血一般。就连他的胡须都是火红色的，喉下更是有着一块通红的鳞片，比其他的鳞片都要红很多。其他的鳞片仿佛只是陪衬，逆鳞才是最耀眼的。

　　这条火龙明显是发现了上官羽，这才从远处飞了过来。这下却是让上官羽不得不警惕，他能够感受的出来，这一条火龙的气势很强，实力绝对不差。

　　“擅闯火龙岛者，死！”

　　这条火龙的双眼，犹如两盏灯笼一般大小。其中仿佛有两朵火焰，在一闪一闪，闪烁着刺目的光芒。这条火龙在飞到上官羽面前的时候，却是变成了一个中年大汉。

　　他满头都是火红色的长发，甚至连胡须都是火红色。浑身穿着一套火红色的铠甲，炽热的气息，向着上官羽扑面而来。这是一头脾气爆裂的火龙，根本不给上官羽什么解释的机会。

　　他出来只有一个目的，就是杀死上官羽。以他星极境的实力，还真没有将上官羽放在眼里。这里是火龙岛，擅闯者只有一个下场，就是被他杀死。

　　“火龙神拳！”

　　这条火龙没有浪费时间，上来就是一拳打向了上官羽。龙族体魄强悍，这一点所有人都知道。每一条龙仿佛都是上天的宠儿，他们天生便与法则亲和。

　　就比如火龙一族，他们对火之法则有着异常的亲和力。当然，他们肯定比不上金乌一族，不过比起其他族群，却是好了太多。

　　他化为的中年壮汉，要比上官羽高出两个头。一双拳头更是比上官羽的拳头大了两倍，仿佛是大人在欺负小孩一般。一双拳头仿佛是两个火炉，散发着刺目的光芒。

　　“还真是火爆脾气，且看看你的拳头够不够硬，破天神拳！”

　　看着砸过来的两只铁拳，上官羽也是一拳轰了出去。他的拳头是小，但却有着无尽的威势。破天真意无敌，强横的劲气粉碎虚空。

　　两双拳头撞击在了一起，本来火龙是满怀信心，可现在他的脸色却是变了。强横的力量砸在他的拳头上，让他的一双拳头血肉纷飞，一片模糊。

　　火龙吃痛的闷哼了一声，他陡然撑开了星域，四颗赤色的本命星辰在沉浮。他再看向上官羽的眼神，却是没有了轻视。尽管他刚才没有使用全力，但也证明了上官羽的实力。

　　能够一拳将他的拳头打的血肉模糊，更是让他后退了几十丈远。不需要解释什么，这种战绩就足以说明上官羽的战力。他不得不撑开星域，展开所有的力量。

　　“小家伙，我倒是小瞧了你，不过你还是要死的！”

　　和别人不同，火龙的四颗本命星辰竟然融入了他的双拳之中。当他再度挥拳的时候，仿佛是火山爆发一般，浑厚的力量仿佛足以轰碎十万大山一般。

　　“我死？本来还对龙族有一点好感，现在我便做一次壮举，屠龙！”

　　这条火龙是真的想要置他于死地，既然如此，他就不用有任何留手。他双拳划动，片刻间，便是打出了几十拳。他和火龙从天上打到地下，一拳接着一拳。

　　天昏地暗，陆地沉沦，大地龟裂，元气爆炸。神星境的火龙战力也是不差，可惜还是比不上上官羽。又是一记破天神拳，直接将火龙的铠甲打碎了。

　　上官羽抓住时机，一记狠拳抡动了起来。没了火红色的铠甲守护，这一拳便是将火龙的半边身子都打烂了。尽管龙族的体魄强悍，但上官羽的攻击更加强悍。

　　“昂！”

　　火龙浑身浴血，半边身子破破烂烂，血肉模糊。另外半边身子也是有着无数道伤口，鲜血淋漓，看起来惨不忍睹。他二话没说，直接变回了本体。

　　一条几百米长的火龙再度出现在了场中，变化成人身，实在是降低了他的战力。现在变成了龙体，不说别的，光是这巨大的形体，便是一种优势。

　　几百米长的火龙，就算是一条尾巴都要比上官羽大很多。这条火龙仅仅只有三只爪子，不过每一只爪子都显得苍劲有力。道道寒芒闪烁，仿佛要将空间抓裂一般。

　　这条火龙咆哮了一声，浑身的鳞甲也是染上了丝丝的鲜血。一滴滴鲜血落到了地上，不知道是愤怒还是疼痛，震天的龙吟响了起来。

　　“火龙咆哮！”

　　场中温度陡然升高，这条火龙却是将龙嘴张的老大。无尽的火焰，从他的嘴里喷涌了出来。他喷出来的并不是纯粹的火之法则，而是他的本命真火。

　　火龙一族就是擅长喷火，他们的本命真火比一般的火焰厉害很多。就算是一座大山，也可以完全焚毁。滔天的火焰，将上官羽整个身体都是包裹在了里面。

　　“天地熔炉，统统吸收！”

　　感受着这些本命真火的强悍，上官羽却是笑了起来。这些火焰对别人来说就是致命的攻击，可对他来说，就是大补品。这条火龙怎么也不会想到，有人能够将他的本命真火全吸收掉。

　　天地熔炉之中爆发出了一股浩大的吸力，这些本命真火全都被吸收了进去。这些火焰进入天地熔炉之后，便是化为了熊熊圣火的一部分。

　　上官羽装模作样，仿佛随时要倒下一般。可怜这条火龙不知道真相，还以为上官羽真的承受不了他的本命真火。他拼命的吞吐着，简直快要将苦胆都吐出来了。

　　火焰越来越多，天地熔炉却是一个无底洞，不管有多少火焰，天地熔炉都能够完全吸收。上官羽沐浴在本命真火之中，表面上是要不行了，事实上他的身体却是得到了极大的淬炼。

　　他肌体生光，一道道神辉洒落而下。浑身的骨头仿佛都经过了千锤万凿，简直堪比神兵利器。帝家子孙的血液却是沸腾了起来，一遍又一遍的冲刷着上官羽的身体。

　　“怎么还不死？”

　　火龙也是发觉到了异常，按理说，上官羽应该早就化为了灰烬才对。可是现在上官羽现在的气势竟然越来越强，他却是不再犹豫，三只利爪向着上官羽抓了过去。

　　浓郁的火之法则在他的爪子之中浮现，他仿佛是火焰君主一般。他再度发出了一声龙吟，每一只爪子都散发出了无穷的威势。就好像是三只完全由火焰形成的巨爪一般，仿佛要焚灭一切。

　　上官羽一个闪避，一只龙爪却是抓在了地面上。轰然一声巨响，大地裂口，一条条裂缝延伸了几十丈远。龙爪所触碰的地方，已经化为了一片焦土。

　　“你耍我？”

　　看着上官羽那敏捷的动作，如果火龙还不知道他被耍了，那他就真的是脑袋缺根筋了。火龙一族以脾气暴烈出名，但并不是傻子。

　　被上官羽这么一耍，却是让这条火龙气的七窍生烟。他身上的每一块鳞片，仿佛都燃烧了起来。他已经完全变成了真正的火龙，整个身体仿佛都是由火焰组成。

　　他所过之处，空间仿佛都要被焚烧殆尽。三只龙爪越来越凶悍，每一次都是抓的大地裂开，空间仿佛都要崩碎。不过他暗中却是使用了龙族的传信方式，想要通知其他的火龙。

　　“你不是说要屠龙吗？说大话的本事倒是不小，你倒是屠个龙我看看！”

　　四颗赤色的本命星辰却是向着上官羽砸了过去，这条火龙的本命星辰却是比上官羽见到过的本命星辰厚重很多。这也是和龙族的身体有关，他们的身躯太过庞大，能够吸纳的法则之力自然更多。

　　人族的身体也就那么点大，再多的法则之力也装不下。不过上官羽不同，他的法则之力是刻印到身体上，倒是没有身躯大小的困扰。只要他的肉体越强，能够刻印的法则之力便是越多。

　　“如你所愿，今日便屠了你！”

　　上官羽的手中陡然出现了一杆方天画戟，九种法则之力轮转。九种不同的光芒，却是盖过了火龙的光彩。他手持方天画戟，全身的力量爆发，立劈而下。

　　这一戟简直强势到了极点，仿佛要将阴阳分割。清者为天，浊者为地，这一戟仿佛要搅乱清浊，要让那天地倒转。什么龙爪，什么本命真火，什么庞大的身躯，全都抵挡不住。

　　他说要屠龙，自然不会是说假话。这条火龙有几百丈长，就连头颅都彷如一座小山。不过这一戟却是携带着天地伟力，仿佛吸收了整个大陆的力量一般。一戟劈下，天崩地裂，星空破碎，正对龙头而去。

　　“嗷吼！”

　　这条火龙痛呼了一声，血肉崩飞，就连那龙头都差点被破成了两半。一片片龙鳞崩飞，龙头之上有着一条长长的血痕。这一戟却是吓得他魂不附体，原来上官羽真的有斩杀他的能力。

　　不过他终究是挡住了，他已经接受到了另外两条火龙的信息。他能够感受得到，一条人星境的火龙和一条神星境的火龙正向这边赶来。只要他再坚持一会儿，便就安全了。

　　就在他以为没事的时候，上官羽却是以更快的速度用方天画戟挑飞了他的逆鳞。龙有逆鳞，触之则死，但逆鳞也是龙的弱点所在。逆鳞一下便是被崩飞，方天画戟深深的刺进了龙鳞之中。


第八百七十九章　 人星境，龙炎

　　几百丈长的火龙都是翻滚了起来，他痛吼连连，再也忍受不住。上官羽手持方天画戟，整根没入了他逆鳞下的龙肉之中。这一戟实在太狠，竟然还在里面陡然变长。

　　本来以火龙那庞大的身躯，就算这一戟都不一定能够要了他的命。方天画戟是长，但也就只有两米多长。这一戟最多让火龙重伤，还不至于死亡。

　　可是就在方天画戟刺进龙肉的时候，却是陡然变成了十丈长。这一下可倒好，直接将火龙的身体刺出了一条通道。这一戟彻底毁灭了火龙的所有生机，甚至连火龙的灵魂都给泯灭了。

　　天空仿佛下起了瓢泼大雨，只不过不是雨水而是血水。上官羽拔出方天画戟，一束粗大的血柱喷涌了起来。火龙体型巨大，就连鲜血也是多得很。

　　“轰！”

　　火龙的身体倒在了地上，将地面都是砸出了一道道裂缝。几百丈长的龙尸，看起来着实有些吓人。不过上官羽并没有看火龙，而是在第一时间将那四颗赤色星辰吸收进了天地熔炉之中。

　　“据说龙筋不错，不知道抽了他的龙筋，能不能为秦寿做一个弓弦。顺便敲了他的龙骨，给秦寿做几支骨箭。”

　　就在上官羽准备动手的时候，他却是听到了一阵破空声。两条火龙从天边飞了过来，分明是已经发现了他。这两条火龙咆哮一声，分别以最快的速度冲了过来。

　　“混账，你竟敢杀死了一条火龙，当真是罪不可赦！我一定要将你扒皮抽筋，并且要让你忍受炮烙之刑。我要抽出你的灵魂，永生永世受到火焰的灼烧！”

　　一条火龙愤怒的咆哮着，看到同伴被杀，他着实愤怒到了极点。龙族作为四大巅峰族群之一，向来是他们杀别人，什么时候别人也敢杀他们了？

　　上官羽的模样，分明是还想将那条庞大的龙尸给处理掉。面对这么一个如此不知天高地厚的小子，这条火龙简直是不知道如何宣泄自己的怒火。

　　另一条火龙则要理智的多，他甩动着长长的尾巴，一双眼睛却是盯住了上官羽。如果仔细看的话，可以发觉这条火龙的眼里没有任何的愤怒，有的反而是疑惑、欣喜。

　　“这条龙非要我屠龙给他看看，那我就只好恭敬不如从命！”

　　上官羽倒是一副无奈的模样，反正杀也杀了，没什么好不承认的。一条火龙而已，他还真不放在心上。本来他心里还对龙有着敬畏的心理，可是见识到真正的火龙之后，什么敬畏都已经消失。

　　这些火龙实在太自大，丝毫不将其他人的生命放在眼里。而且这还是个普遍现象，看来龙族在南州还真的是称王称霸惯了。现在来的火龙，说的话却是更加的狠辣。

　　听着上官羽的话，再看着上官羽的神情，那条火龙满身的鳞片都是变得更加火红。他的双眼仿佛快要喷火了一般。他的鼻孔喷出了两道粗粗的热气，恨不得将上官羽直接吞进肚子之中。

　　“整个南州，都没有妖敢如此对我龙族说话，你小子可真的不知道天高地厚，杀了一条龙竟然还敢呆在这里。你知不知道，得罪了龙族，整个天玄都将没有你的容身之所！”

　　这条火龙名为龙炎，如今已是人星境强者。死去的那条火龙，不过是神星境强者罢了。星极境总共分为天地人神妖魔鬼七个小境界，龙炎却是已经站在星极境的第五个小境界上。

　　人星境的血妖祖便能够将上官羽打的逃窜，龙眼自然也能做到。龙炎的实力，要比血妖祖强。毕竟血妖祖只是一团魔血所化，而龙炎的背后却是站着整个龙族。

　　之前死去的那条火龙，他的战力并没有完全发挥出来。上官羽的那一戟实在是太快，超出了他的意料，这才能够一戟秒杀了他。如果再来一次，上官羽都不一定能够那么快杀死那条火龙。

　　尽管龙炎不知道上官羽的具体境界，但他能够感受的出来，上官羽应该还不到星极境。突破星极境，至少要先开发海底轮的英魄，可上官羽身上并没有这种气息。

　　如果上官羽是绝世强者，龙炎绝对不敢这么跟他说话。他也就是欺负上官羽弱小，反正他不相信上官羽能够在他的手上逃生。更何况，在他的旁边，还有着另一条火龙。

　　“口气倒是不小，但你龙族好像并不是南州的主宰吧？”

　　反正现在想走也是走不掉，上官羽便索性站在了原地。看着面前的两条几百丈长的火龙，他的大脑却是快速的运转了起来。必须尽快想出办法，否则这两条火龙还真不好对付。

　　“我龙族不是主宰，那谁是主宰？金乌一族数量实在太少，根本就不是我龙族的对手。猴族更是一帮毛躁的家伙，而且悟空大帝的后人更是稀少。至于狼族，他们的大帝死的时间最久，早就衰弱不堪。现在最强的就是我们龙族，灭掉其他三族也不过是时间问题！”

　　这话要是在大庭广众之下，龙炎绝对不会说。不过现场毕竟就两龙一人，另一条火龙明显不会乱说。至于上官羽，在龙炎的眼里已经是一个死人。

　　只不过龙炎并没有发现，他旁边的那条火龙的眼里，却是闪过了一抹杀机。至于上官羽，则是以为那条火龙是想杀他，毕竟火龙完全没有必要自相残杀。

　　“果真是个自大的种族，不过你想怎么说都随便你。反正这条龙尸是我的战利品，我这就将他收起来！”

　　天地熔炉猛地爆发出了强横的吸力，仿佛是洪荒猛兽张开了血盆大口一般，一下便是将火龙吸收了进去。一条龙的尸体，真可以称得上全身是宝。

　　尽管那条火龙的境界并不是特别高，但也有不少好东西。龙皮、龙角、龙筋、龙骨，都可以用来炼制战衣或者兵器。甚至那龙肉，还号称是世间最美味的东西。

　　天上龙肉，地下驴肉，现在终于有机会品尝一下龙肉。他早就对龙肉有想法，这次终于能够梦想成真。要是秦寿也在这里就好了，他们就可以做龙肉烧烤吃。

　　这一番动作，丝毫不拖泥带水，完全不将龙炎放在眼里。就算你们两条龙在这里又如何，我要收取这条龙的尸体，根本不管你们是什么想法。

　　“你当真是狗胆包天，既然如此，那我便打断你的狗腿！”

　　龙炎陡然变成了人形，他的背后浮现了一个赤色的星域。五颗赤色的本命星辰浮动，一颗颗小星辰围绕着它们不停地旋转。他人星境的实力展露无遗，满头的红发都是根根倒竖。

　　在上官羽的头顶出现了一顶九彩的皇冠，不管这顶皇冠如何的璀璨夺目，都改变不了他半步星极境的事实。龙炎差点笑出了声，让他对付一个半步星极境，岂不是欺负小孩子？

　　不过上官羽不给他面子，他自然也不会轻饶了上官羽。龙炎伸出了一只大手，抓向了上官羽。在半途之中，这只大手便是变成了一只龙爪，携带着无尽的撕扯之力，想要将上官羽的两条腿给撕扯掉。

　　龙爪闪烁着逼人的锋芒，仿佛比绝世利剑还要锋利。就算是一般的至宝，恐怕都要在这一爪之下化为齑粉。就在这个时候，上官羽也是打出了一双肉拳。

　　现在的上官羽，随手便可打出破天神拳。尽管破天真意并不能完全打出来，但这一拳也是强横到了极点。就算是神星境强者，都不一定能够抵挡得住他的这一拳。

　　可惜龙炎是人星境强者，那只龙爪刺出了一道道指劲。一道道锋芒划过，将上官羽的双拳刺出了一个个血洞。他的双拳打在利爪之上，仅仅是让龙炎皱了皱眉头。

　　“嘀嗒！”

　　一滴滴鲜血落到了地面上，上官羽的双手鲜血淋漓。一个个血洞更是深可见骨，那森森的白骨仿佛都要被洞穿。龙爪苍劲有力，在龙炎的强大力量下，又是再度抓了过来。

　　“六道轮回印！”

　　说是六道轮回印，其实仅仅只有四道轮回印、人间道印、畜生道印、修罗道印、饿鬼道印纷纷呈现。这四道轮回印联合到一起，却是挡住了龙炎的攻击。

　　“小畜生，这招倒是有点意思，可惜你的境界太低了！”

　　龙炎的爪子陡然发力，却是一下便抓破了四道轮回印。就在这个时候，人间道印和修罗道印忽然逆转，却是陡然爆炸了开来。这一下爆炸却是超出了龙炎的预料，没想到武技还可以这么用。

　　这种爆炸的力量着实厉害，就算是龙炎的利爪，也是出现了一道道伤痕。尽管这些伤痕并没有大碍，但却是让他觉得颜面大损。

　　旁边还有一条火龙站在那里，如果他连一个半步星极境都搞不定，肯定会被嘲笑死的。龙炎怒吼一声，在他的背后陡然出现了一条龙尾。

　　这条龙尾以前所未有的速度，向着上官羽抽了出去。就在上官羽想要闪避的时候，龙炎却是打出了漫天的爪影，将他禁锢在了其中。他想要躲避，短时间内根本无法打破这些爪影组成的囚笼，自然就无法躲开龙尾的攻击。

　　一声巨响，上官羽的身体被龙尾抽了一个结结实实，将他给抽飞了出去！


第八百八十章　 帝兵，神龙鼎

　　这一龙尾抽的实在是太结实了，上官羽就感觉被十万大山砸飞一般。漫天的爪影组成的囚笼，让上官羽根本无法逃脱。龙炎的这一尾巴，甚至可以抽飞一座山，一个人又算的了什么？

　　“噗！”

　　上官羽的身体犹如断线的风筝一般，一路吐血倒飞。这一尾巴的力道实在太大，神龙摆尾，龙炎早已蓄谋已久，自然不会让上官羽躲掉。

　　他的身体上出现了一道道伤口，好在他的肉体强横，这些伤口并没有流多少血便结疤。不过那样的撞击，却是让他的五脏六腑都是受到了大震荡。

　　如果不是他的肉身足够强横，恐怕已经被这一尾巴抽死了。一般的人星境强者便有一百万倍天皇境强者的力量，而龙炎这样的人星境则是有几百万倍的天皇境强者力量。

　　这一记神龙摆尾能够发挥出的力量可想而知，就算是一般的妖星境强者，恐怕都要被抽的四分五裂。这一击简直强横到了极点，不过仅仅是将上官羽抽伤了而已。

　　“就凭你一个小小的半步星极境强者，又怎么可能是我的对手？其实对付你这样的，我一只手便足以将你撕成碎片！”

　　看着上官羽的惨状，龙炎却是大笑出声。他大步走向了上官羽，狞笑道，“赶紧将那条火龙的尸体交出来，否则的话，你只会受到更加严重的处罚！”

　　旁边的那一条火龙，眼里却是闪过了一丝莫名的意味。他并没有趁着那个时机对上官羽出手，甚至连出手的意思都没有。他仅仅是看着这个战斗，就仿佛是一个旁观者一般。

　　“就算你的战力比我强又如何？想要我听你的话，简直就是做梦！”

　　“寰宇尽灭！”

　　上官羽双手划动了起来，一个个古字浮现在了他的手掌之上。种种玄奥的轨迹，仿佛出现了一片苍宇，随后又被他打破。一个又一个的异象纷纷呈现，仿佛要天地大破灭了一般。

　　天在摇动，地在晃动，法则在咆哮。上官羽的一双大手，仿佛变成了一个天地大磨盘一般。连天地都要磨灭，自然也要将龙炎磨灭。

　　龙炎也是一个壮年大汉，身形健硕，高大无比。他的两只大手都变成了爪子，逼人的寒芒，散发着冷冽的气息。和他本身那炽热的气息，却是形成了一种矛盾的对比。

　　天地大磨盘和龙爪发生了大碰撞，磨盘想要磨灭万物，可惜却被龙爪抓爆了。寰宇尽灭乃是帝家先祖的绝技不错，可惜上官羽的境界太低，还发挥不出所有的威力。

　　在龙炎几百万倍天皇境强者的力量之下，天地大磨盘只能缓缓消散。就在这个时候，上官羽陡然打出了天地熔炉，这可是一宗大杀器，只留在关键的时候使用。

　　“轰！”

　　仿佛是十万大山砸落了过去，天地熔炉重若万万均。这一幕快的无可匹敌，当龙爪刚抓爆天地大磨盘的时候，天地熔炉便是撞击了上去。

　　一声轰鸣，仿佛这片空间都要承受不住这样的撞击了一般。虚空都是在不停地颤动，仿佛害怕这样的威力一般。鲜血飞溅，一根指头就这般崩飞了出去。

　　上官羽也知道龙炎难对付，因此将天地熔炉缩小到拳头大小。这一次撞击就是冲着龙炎的一根指头去的，这下直接便是将龙炎的这根手指打断。

　　“嗷吼！”

　　龙炎惨叫了一声，十指连心，这下却是疼痛无比。本来化作龙爪的双手，都是变了回去。只不过现在却是少了一根手指，剧烈的疼痛让他的脸上浮现了一颗颗豆大的汗珠。

　　“混蛋，不可饶恕啊，不可饶恕！你打断了我的一根手指，那我便要打断你的十根手指。这样的疼痛，我要让你忍受十次，我要将你的十根手指都砸碎！”

　　“神龙鼎！”

　　他捂着双手，对着上官羽愤怒的开骂。愤怒的龙炎，却是祭出了神龙鼎，这么一件巅峰至宝。龙族作为巅峰族群，能够使用的宝物自然更多。

　　当年，龙帝君临天下，所铸帝兵便是神龙鼎。龙帝是龙族出现的唯一一尊大帝，当年也是无敌于九天十地。每一尊大帝都是惊艳万古的无上存在，龙帝自然也不例外。

　　关于龙帝的传说有很多，相传龙帝是一只九爪神龙。在龙帝出现以前，就算龙族很强，那也最多算是个顶级族群。是龙帝让龙族跻身到了巅峰族群，成就了千秋霸业。

　　而神龙鼎便是龙帝亲手所铸，鼎身为立耳、圆腹、三柱足、腹下略鼓。口沿以下，三足以上则是雕饰着一条条神龙的模样。饰以扉棱，下加两道弦纹，使整个造型显得雄伟凝重，威仪万端。

　　造型端庄稳重，浑厚雄伟，典丽堂皇，就算是在帝兵当中，也算是比较有气势的一个。神龙鼎的内壁，据说还雕刻着一个个古字，不知道是帝经还是什么。

　　龙炎手里的这个神龙鼎，自然仅仅是一个仿制品。但巅峰至宝的威力，绝对是超出一般至宝很多。龙炎随手便是激发了神龙鼎上的法则秘纹，想要将天地熔炉撞成齑粉。

　　神龙鼎是帝兵仿制品，并且还是巅峰至宝。而天地熔炉不过是上官羽凝练出来的一个炼化万物的熔炉，根本就没有实质，目前为止上官羽还没有找到上好的材料。

　　这一下撞击，仿佛让这片天地都是晃动了起来。天地熔炉轰然破碎，化为了一粒粒尘埃。一粒粒星辰砂浮现在了空中，那些恒星粉也是出现了场中，甚至还有一条庞大的龙尸。

　　“你的好东西倒是不少，可惜现在全都属于我了！”

　　看着那么多的星辰砂和恒星粉，龙炎的眼睛都是看直了。就算他的天赋不错，龙族也不可能给他这么多的星辰砂和恒星粉来凝练星辰。

　　龙族个个身躯都这么庞大，凝练出来的本命星辰也是厚重无比。要是让他们每个都用足够的星辰砂凝练本命星辰，那龙族的所有星辰砂也是不够。

　　“你想得倒美，可惜不现实！”

　　天地熔炉爆裂而开，上官羽神态之间并没有丝毫的变化。他双手划动，口中默念着古经。场中爆发出了一道道的光彩，一个天地熔炉便是再度形成。

　　什么星辰砂，什么恒星粉，什么龙尸，全都再度被收尽了天地熔炉之中。至于龙炎想要，却是完全不可能。天地熔炉本就是介乎于虚实之间，自然不怕炸裂。

　　“我将你打死，难道还抢夺不到吗？”

　　神龙鼎爆发出了炽热的光芒，鼎的外壁上那些雕刻着的神龙，仿佛复活了一般。一条条火龙张开嘴巴，喷吐出了无尽的火焰。龙炎空中念念有词，也不知道要施展什么玄法。

　　上官羽不惧反喜，刚好之前重组天地熔炉耗费了不少能量，现在正好用这些火焰来补充。天地熔炉陡然发出了一阵巨大的吸力，一个大漩涡就此形成，将那些火焰全都吸收了进去。

　　天地熔炉的内部，陡然浮现出了一座九色宝塔。现在出现的正是昊天塔，一道道神辉洒下。无尽的火之法则垂落，将天地熔炉煅烧的更加耀眼。一缕缕火焰组合到了一起，最终形成了熊熊的圣火。

　　“龙之破魔爪！”

　　龙炎猛地将神龙鼎再度砸了上去，浑厚的力量和天地熔炉碰撞了起来。而他却是伸出了两只龙爪，对着上官羽狠狠地抓了过去。没了天地熔炉的上官羽，又怎么可能挡得住他这样的攻击？

　　两只爪子犹如要撕开天地一般，携带着巨大的力量，向着上官羽的身体撕扯了过去。上官羽伸出一双拳头，分别轰向了两只龙爪。他动作奇快，短短片刻便是轰出了七八拳。

　　本来如果继续这样下去，上官羽也就被击飞，顶多再受点伤。他的确不敌龙炎，但多多少少还是有一些反抗能力。可惜这次龙炎却是没有打算放过他，而是发动了真正的杀招。

　　就在上官羽以为抗住这两只龙爪就没事的时候，龙炎却是伸出了第三只龙爪。就算是幻化成了人形，他依然能够打出第三只龙爪。

　　这只龙爪划破了虚空，以绝强的力量，直接印在了上官羽的胸口。这一击差一点就将上官羽的胸口打穿，要不是他肉体强横，恐怕就要死在这一爪之下。

　　“噗！”

　　上官羽的脸色都是变得苍白无比，剧烈的疼痛险些让他晕了过去。他再也忍不住，咳出了一大口鲜血。他的脸色越来越苍白，仿佛随时要倒下了一般。

　　“姜还是老的辣，你实在是太嫩！”

　　龙炎哈哈大笑，眼里写满了不屑。就在这个时候，帝羽手持方天画戟，一戟便是刺进了他的身体之中。他正在最得意的时候，万万没想到帝羽竟然使出了绝杀的一招。

　　就算龙炎反应快，躲过了毙命的一戟，可这一戟还是刺进了他的身体之中。尽管没有刺穿他的心脏，但也是让他受了不轻的创伤。

　　“你是什么妖怪？还有，你为什么不出手？”

　　第一句话自然是问帝羽的，第二句话则是问旁边那条火龙。如果那条火龙出手，他可能就不用受伤。那条火龙到现在都没有出手，起初他还没在意，现在却是察觉到有些异常了。难道说，这条火龙对他有恨意？


第八百八十一章　 神通——免疫

　　可惜那条火龙并没有搭理龙炎，仅仅只是看了龙炎一眼。龙炎双手一拍，便是将方天画戟震了出去。就在他准备出手的时候，上官羽又是一招寰宇尽灭打了过来。

　　“最后给你一次机会，要么乖乖的交出尸体，要么我将你打的粉身碎骨！我乃人星境，你绝对不可能是我的对手。之前不过是带你玩玩罢了，懂吗？”

　　这一点龙炎也是没有说谎，他到现在都是在猫戏老鼠。血妖祖都能完胜上官羽，更别说他了。只不过他想温水煮青蛙，先让上官羽觉得他可以敌得过，那样上官羽就不会提前逃跑了。

　　如果他一上来就展开凌厉的攻击，那上官羽肯定早已逃跑。以上官羽的种种手段，开始便逃跑，还是有机会逃得掉的。如果让他陷入苦斗，那他就别想逃了。

　　“有什么本事就使出来好了，就算是死，我也不会对你屈服！”

　　上官羽的脸上仍旧带着淡淡的笑意，仿佛真的没有一点危机意识。龙炎说的没错，他的确不是龙炎的对手。但这又如何，难道说他会对龙炎投降吗？

　　就算龙炎杀了他，他也不会对龙炎屈服。与其跪着生，不如站着死。上官羽就是这种性格，哪怕今天真的死在这里，也别想他对龙炎说半句好话。

　　“好好好，老龙不发威，你们真当我是泥鳅吗？龙行天下！”

　　“昂！”

　　一声震天的龙吟，龙炎却是猛地变化出了巨龙的本体。几百丈长的龙炎，浑身的鳞片闪闪发光。赤红的光芒，将他衬托的宛若一尊火焰君主一般。

　　神龙一记摆尾，仿佛要将一座座大山抽飞。龙炎的身体更是成了弓形，随后便是狠狠地向着上官羽撞击了过去。就连他的龙头，也是撞向了帝羽的身体。

　　龙炎那人星境的实力全部展现了出来，再也没有一丝一毫的隐藏。无可匹敌的力量，仿佛可以撼动整个火龙岛。整片战场都是剧烈的震动了起来，仿佛随时要破碎了一般。

　　几百丈的身体全都用来攻击，想要将上官羽和帝羽全部杀死。这一次的攻击却是铺天盖地，仿佛足以横退一个个大世界一般。八荒六合都要在他的龙威之下颤抖，龙炎也是愤怒到了极点，才会使用这般恐怖的杀招。

　　面对这样的攻击，上官羽也是知道自己危险了。尽管他的神色依然从容，尽管他的内心依然冷静，但他也是知道这一招的厉害。以龙炎那几百丈身体发动的攻击，简直将他困在了一个囚笼之中。

　　就算他想要逃跑，也是无法逃跑，只能生生的承受这样的攻击。现在他能做的，只有反击，绝地反击，临死前的反击。各种底牌隐藏也没用，死了之后想用也用不了。

　　“神通——万象！”

　　一个个分身走了出来，不管是上官羽也好，是帝羽也罢。反正他们出来就一件事情，那就是自爆。现在什么攻击都没有用了，分身本来就只有本体十分之一战力。

　　就连本体的战力都比不上龙炎，更别说分身的战力了。唯有自爆或许还有些效果，尤其是三十个分身一起自爆，那种威势还是很强大的。

　　滔天的爆炸声，天空上好像都升起了一朵蘑菇云。自爆的威力本来就很大，更何况是三十个分身一起自爆。这比他们使用最强大的武技攻击，都要强上很多倍。

　　上官羽和帝羽也是纷纷打出了所有的杀招，抡动破天神拳，破掉一片苍宇。打出寰宇尽灭，灭掉无尽的宇宙。六道轮回印无敌于天上地下，仅会的四道轮回印也足以应付一切。

　　所有的力量都是倾泻了出来，大海无量，乾坤无极。天地熔炉重若万万均，猛地砸落而下。一杆方天画戟刺破十万天穹，向着龙炎狠狠地攻了过去。

　　昊天塔散发着九彩的光芒，九种不同的法则之力遮蔽了日月的光辉。金木水火土五行法则，相生相克。杀戮法则弥漫开来，充满了森然的杀机。雷之法则晴天霹雳，要将万物劈碎。黑暗法则掩盖一切，要让这片天地失去光明。空间法则要禁锢这片空间，让这片空间湮灭。

　　反正上官羽和帝羽是拼命了，能够挡住龙炎的攻击，便可以活下来。如若挡不住龙炎的攻击，那便唯有死路一条。事情已经严重到这一步了，由不得上官羽不拼命。

　　“神通——免疫！”

　　龙炎却是早就料到了这一幕，在这个时刻使用了龙族的神通。龙帝当年有一门神通，就是免疫，可以免疫一切攻击。这一招等于就是绝对防御，不管是多么厉害的攻击，都能免疫。

　　当然了，这样说的确有些夸张了，不过有一点是肯定的，免疫神通很厉害。任何神通都不可能是无敌的，免疫神通其实也是如此。

　　在龙帝手里，的确可以免疫一切攻击。毕竟他的境界摆在那里，本身就是大帝，谁能够破了他的神通？至于其他的龙使用起来，要说他们免疫一切攻击，可能吗？

　　但他们使用这个神通的时候，却是有一个限度。只要没有超过那个限度，那么所有的攻击都能免疫。就好比龙炎使用免疫神通，只能够承受十倍的伤害。

　　也就是说，平常龙炎能够承受一定的伤害不受伤。那么使用免疫神通的时候，那便可以承受十倍那样的伤害，而完全不受伤。

　　这还是龙炎的血脉浓度不够的原因，如果血脉再强一点，甚至能够承受几十倍的伤害。甚至能够免疫一百倍的伤害，也不是没有可能。

　　龙族本来就有坚硬的鳞片防御，再加上免疫神通，他们的防御也堪称一绝。在不使用神通的情况下，防御力最强的自然是龟族。但如果使用免疫神通，防御力最强的自然就是龙族了。

　　现在这种时刻，龙炎使用了免疫神通，上官羽的所有攻击便是无效了。就算是那些分身爆炸，也是不能对龙炎造成任何伤害。甚至就连帝羽手持方天画戟，都刺不进龙炎的身体。

　　不过免疫神通持续的时间很短，在龙炎使用来也就几个呼吸的时间。如果时间太长，那这个神通就太变态了。几个呼吸的时间也是足够了，面对所有的攻击，龙炎都是毫发无伤。

　　可是龙炎知道，他的攻击就算不能让上官羽粉身碎骨，也能让上官羽死无全尸，他对自己的战力非常有信心。他的眼里满是快意，这个少年终究还是要死在他的手里。

　　千钧一发之际，旁边的那个火龙却是动了。旁边那个火龙变成的是一个年轻人，满头火红色的长发，在微风中微微摆动。看他的样子，是准备动手了。

　　龙炎却是怒哼了一声，现在大局已定，根本不需要那个火龙出手。刚才他根本就没有看到那个火龙有动手的意思，现在动手又有什么用？

　　“剐世银轮！”

　　火龙的身边，陡然浮现了一百零八道银轮。火龙一族就算要用，用的最多的也是仿制帝兵神龙鼎才对。可这条火龙却是用一百零八道银轮，这不是坑爹吗？

　　或许上官羽不知道剐世银轮代表的是什么意思，但龙炎却是知道的清清楚楚。剐世银轮乃是狼族的帝兵，是狼族大帝原来铸成的帝兵。

　　一条火龙根本不可能使用剐世银轮，也就是说，这条火龙是假的。唯有狼族才习惯用剐世银轮，难道说他是一头狼？狼族大帝的直系血脉，貌似会一门神通来着吧？

　　刹那之间，火龙便是想通了一切。怪不得那个火龙从来没有出手，甚至没出声。原来是一头狼伪装的，看来他是被骗了。难道说，他今天要死在这里不成？

　　“你大爷的，老子等了好久，终于是等到你用神通了。现在，便让我剐了你！”

　　火龙幻化出来的年轻人一脸的狠辣，一百零八道剐世银轮散发着绝世的锋芒。剐世银轮，号称可以剐世，难道剐了一条龙还有多大难度？

　　“你休想，你没我境界高，如何杀我？”

　　龙炎却是惊怒交加，惊恐的大吼了起来。他能够感受到那一百零八道银轮的恐怖，银轮还没有到他的身边，他的心里便是一阵恶寒。甚至他能够感觉到那种危险，让他浑身的鳞片都是微微颤动。

　　“境界算个屁，你的战力实在是太差！你说我杀不了你，那我便剐乐呢！”

　　他一直没有出手，就是在等龙炎使用免疫神通。刚才龙炎已经用免疫神通抵挡住了上官羽的攻击，那么短时间内，他就别想使用出免疫神通了。

　　现在他再出手，龙炎只能用本身的力量抵挡。可惜现在龙炎还在攻击上官羽和帝羽，就算龙炎想要变招，也是来不及了。他能够祈祷的就是他的鳞片够硬，最好那头狼攻击不动。

　　……“噗”“噗”“噗”……

　　一声声利器入肉的声音，龙炎实在是太高估他自己了。他以为他的肉体足够强悍，鳞片足够坚硬，可惜那些都是他幻想的。在剐世银轮面前，他的肉体就和豆腐一般脆弱。

　　一百零八个剐世银轮在空中滴溜溜的旋转，闪烁着森然的寒芒。一个个银轮旋转般的进入了龙炎的身体，并且转的越来越快。他要完成自己的承诺，活剐了龙炎！


第八百八十二章　 帝兵，剐世银轮

　　每一个银轮仿佛都是一轮月亮，足足一百零八个小月亮悬浮在空中。每一轮小月亮都散发着无尽的月华，冷冷的寒芒冰彻刺骨。

　　剐世银轮也是一件仿制帝兵，而且同样是巅峰至宝。这哪里是一条火龙，分明就是一头狼。想当年，狼族的大帝也是一个狠人，只可惜最终被炼化成了月亮。

　　这一百零八轮小月亮一下全都向着龙炎冲了过去，龙族的免疫神通才刚刚使用，现在根本使用不出来。而他的仿制帝兵神龙鼎，却是被天地熔炉和方天画戟暂时拦住。

　　剐世银轮并不是圆月，而是月弧形银色圆轮。每一个银色轮子，都冒出了大量的银光。每一个银轮上，都是雕刻着大量玄妙的字符，谁也看不懂。

　　外弧散发着森森的寒芒，仿佛从九幽深渊里拿出一般。内弧更是有着九根倒刺，仿佛九柄天剑要划破苍穹一般。这个年轻人站在一百零八个银轮的中间，神色冷厉，在关键时刻却是发动了大杀招。

　　庞大的力量倾泻而出，一百零八个剐世银轮同时出动。每一个银轮都滴溜溜的旋转着，全都刺进了龙炎的身体之中。这个年轻人不是开玩笑，他是真的要剐了龙炎。

　　“嗷吼！”

　　这一百零八个剐世银轮彻底破解了龙炎的攻击，并且溅出了一道道血浪。几百丈长的龙身也是不够看，一百零八个银轮直接将他的身体给肢解。

　　龙炎痛苦的咆哮着，震天的龙吟却是越来越衰弱。他惊怒交加的看着那个年轻人，现在更是满心的恐惧。这个年轻人的境界明明没有他高，可是发挥出的战力比他只强不弱。

　　“你究竟是谁？”

　　龙炎的身体已经被分割成了无数块，也就趁着现在还没有破碎而开，才能说说话。他是非常想知道，为何一个冒充的火龙，他竟然完全没有发现？

　　“你大爷的，行不改名，坐不改姓，刘霄是也！”

　　就在这个时候，刘霄却是变成了本来的样子。和几年前在东州出现的时候一样，只不过好像又胖上了一些。他看着龙炎的眼神满是杀意，一百零八个剐世银轮更是深深的刺了进去。

　　“砰！”

　　几百丈长的龙身却是轰然炸开，一块块碎肉纷飞。刘霄这一出手，便是真的将人星境的龙炎给活活剐死。千刀万剐很痛苦，他这一百零八个剐世银轮全都刺进身体，也绝对非常痛苦。

　　“这么多龙肉可不能浪费，他大爷的，全都给我收起来！”

　　一百零八个剐世银轮再度爆发出了一阵月光，那些块龙肉都是被收了起来。他这么一个小胖子，别的不贪，就是贪吃。好在他身材魁梧，稍微胖一点看着也无所谓。

　　“这次要不是你，我恐怕就危险了！”

　　果然是刘霄，听到他说的第一句话，上官羽就大概猜到了。这么有个性的话，恐怕就刘霄时常挂在嘴边。在南州看到好兄弟，他自然高兴的紧。

　　在东州的时候，尽管他和刘霄以及君不见的交流并不多，但他们之间的感情并不差。尤其是刘霄更是帮了上官羽不少次，没想到这次又救了他。

　　一直以来，他的境界都没刘霄高。本来以为他修炼的进境已经很快，现在看来还是被甩出了一大截。刘霄已经是神星境强者，而他才半步星极境。

　　现在的刘霄斩杀人星境的火龙，都是不费什么事情，更别说对付他一个半步星极境。这么多年，他和刘霄之间的差距还是没有拉开。

　　“星空我及时赶到，否则你的确是危险了。要是被整个火龙岛知道有人闯入了这里，恐怕会出动大量火龙将你斩杀！整个火龙岛中，甚至连天极境的火龙都有不少，杀你的确不是什么难事。”

　　刘霄笑了笑，他和上官羽久别重逢，也算是一大喜事。这次幸亏他就在附近，否则上官羽的确有大麻烦。火龙岛可不许外人闯入，要不然这些火龙也不会叫嚣着擅闯者死。

　　他收起了一百零八个剐世银轮，却是在地上坐了下来。刚才得到那么多龙肉，如果不大吃一顿，岂不是对不起自己的肚子？

　　“来来来，我们好久没见面了，这次便吃一顿龙肉！”

　　剐世银轮作为狼族大帝铸成的帝兵，也是恐怖无边。想当年在狼族大帝手中，更是生生活剐了一个大陆。只不过现在在刘霄的手中，仅仅是用来做烧烤用。

　　一个银轮的两个尖端分别刺着一大块龙肉，足足一百零八个银轮全都是如此。刘霄无奈的看着上官羽，他可不会什么火之法则，只能指望上官羽了。

　　上官羽自然明白刘霄的意思，在他的双掌之上浮现了一座巨大的天地熔炉。他也早就对龙肉有想法，没想到现在却是能够真的吃上龙肉。

　　“得，今天就用它做一次烧烤吧！”

　　这一人一狼，还真做的出来，简直就是胡作非为。剐世银轮可是仿制的帝兵，可刘霄却用来烤龙肉。天地熔炉也是足以炼化万物的宝贝，可上官羽却用来做真正的炉子。

　　更何况，这里还是火龙岛，他们竟然就在这里烤龙肉吃。如果被龙族发现，就算是将他们千刀万剐，恐怕都不解恨。他们两个都是胆大包天之辈，自然不在乎这些。

　　“放心的吃吧，我已经通知整个龙族，说这里已经没有事情了。”

　　刘霄专注的看着银轮上刺着的龙肉，眼里满是馋意。闻着那香味，他的口味都快要流出来了。龙肉，就算是他也没有吃过，听狼族的长辈们说龙肉非常的鲜美。

　　这次终于能够吃一次龙肉，刘霄也是非常兴奋。和他一样的自然就是上官羽，早就听说过天上龙肉的名头，没想到这么快就能尝到。

　　“对了，你怎么会来南州？你来火龙岛做什么？”

　　刘霄拿下一块龙肉，放在了嘴里，这才有空问上官羽问题。他的贪吃程度，绝对是远远高于一般人。他享受般的闭上了眼睛，感受着龙肉的滑腻与鲜美，他简直是爽到了极点。

　　“我有一个朋友被阎罗殿的罗刹女抓住了，罗刹女叫我来盗取赤龙木。只有她得到赤龙木，才会放过我的朋友。我也是被逼无奈，只好硬着头皮来盗取赤龙木。”

　　上官羽也是拿下一块龙肉，放在嘴里吃了起来。这种美味，他的确从来没有吃过，真的不愧是龙肉。想着天地熔炉之中还有一条龙，他恨不得将那条也抓出来烤掉。

　　他也不想想，一条龙就是几百丈长，他和刘霄加起来也没一条龙的头大。可是这两货吃起龙肉来，那是一个比一个快，就好像在抢一般。一个银轮上的龙肉没有了，刘霄会立马串上一块。两人一边吃着龙肉，一边诉说着这些年的经历。

　　刘霄在上次东州玩够了之后，便是回到了南州。毕竟南州才是妖族的大本营，东州的死亡绝地，只不过算是一处行宫罢了。回到南州之后，他便是疯狂的修炼。

　　他的长辈看到他这样，也是十分欣慰。刘霄的血脉本来就高，更是狼族大帝的直系血脉。狼族的神通，在他的手里，发挥的非常好。

　　一般血脉浓度越高，神通就越厉害，有些大帝传承的神通更是如此。刘霄这么多年来，也不知道斩杀了多少个妖怪，这才有了今天。

　　在东州的时候，他也不过是皇极境。而现在他已经是神星境，比那时候厉害了几万倍。这几年不仅上官羽在飞速成长，刘霄成长的也是丝毫不慢。

　　不过听到上官羽的经历之后，刘霄便是直拍大腿，大叹这几年没活好。他的日子和上官羽还是没得比，尤其是真魔窟之行。没能见到两件传说中的帝兵战斗，绝对是一大憾事。

　　“帝，不错，我也要加入！”

　　尤其是听到帝的规则，刘霄便知道这是一个充满了人情味的组织。而且其中充满了竞争，对他来说也是一件好事。每一个帝之成员都是天才，这样的生活才有意思。

　　天天和那帮废物战斗，迟早会将自己也变成废物。不管别人是不是这样的想的，反正刘霄就是这样想的。他加入帝，这样也能和大家一直在一起了。

　　“早就给你留了一个位置，帝之成员，帝之狼！”

　　上官羽也是拿出一枚刻着“帝”字的令牌，这是早就做好的，现在终于能够交给刘霄。这样帝之成员便是再度增加了一个，现在则是有了九大成员。

　　帝之首领—帝羽，帝之剑—剑傲，帝之杀—阳顶天，帝之琪—秦诗琪，帝之画—秦诗画，帝之猴—六耳猕猴，帝之日—太罗天，帝之月—太玲珑，帝之狼—刘霄。

　　不过这并不是最终阵容，上官羽的心里还是有几个位置。只不过那几个人现在并不在这里，到时候一定要将他们全部拉上。这样帝这个势力便是得以完整，以后就可以共同征战天下征战星空了。

　　刘霄拿着手中的令牌，一下便是感受到其中的九种法则之力。怪不得刚才战斗的时候觉得上官羽的皇冠那么奇怪，原来他竟然真的掌控了九种法则。刘霄大口吞吃了一块龙肉，便是再度开口。

　　“如果我没看错，你已经掌控了九种法则之力，现在无法晋升星极境了吧？”


第八百八十三章　 神通——克隆

　　“的确，总感觉有一层厚厚的屏障将我给挡在了外面，根本无法晋升！”

　　说到星极境，上官羽便是有些头疼。上次搜刮了那么多天材地宝，都是不足以晋升。想要进入星极境，还不知道要多久，现在时间可不等人。

　　眼看着同辈的一个个都进入星极境了，唯有他还被挡在外面。上次离开中州的时候，秦诗琪和秦诗画就在冲击星极境，现在恐怕已经晋升到星极境。

　　至于阳顶天、剑傲那些人也绝对不差，现在恐怕也是星极境。现在九大帝之成员，估计就属他的境界最低，他还是帝之首领，说出去还真的有些丢人。

　　“谁叫你掌控了九种法则，你想晋升星极境实在是太难。不过只要踏出第一步，后面应该就简单不少。现在你只需要临门一脚，你的继续太雄厚，想要突破的确很难。不过你一旦突破，绝对会非常的强大！”

　　对于上官羽的问题，刘霄也是没有办法解决。从皇极境到星极境，其实差的不仅仅是力量与法则，还有境界上的领悟。现在的上官羽还不明白，而他也不能去告诉上官羽。

　　别人说的再好，那也是别人的。唯有让上官羽自己领悟，才能够走出自己的道路。上官羽和他们不一样，他是自己一路摸索，从而走出自己的道。

　　如果他现在将一切都告诉上官羽，那只会破了上官羽的道。这一切只能靠上官羽自己，其他人只能看着。就算是武三通和智绝王在这里，恐怕也是什么都不说。

　　“嗝……”

　　一条几百丈的龙身，给他们至少吃了好几丈长的肉。见过能吃的，没见过这么能吃的，简直就是两个大吃货。可怜龙炎强势到如今，最终却被他们两个给吃掉了。

　　两人将各自的经历聊完之后，天色也是不早了。刘霄从地上站了起来，肚子里的龙肉也已经消化。现在还是赶往火龙岛的中心，还有很多事情要做。

　　上官羽也是站了起来，龙肉不仅味道鲜美，更是充满了能量。感受着身体里的精气，上官羽也是觉得所有的疲态一扫而空。好在小桂子已经回去睡觉，否则恐怕又要加一个吃货。

　　“我们就这般进去？”

　　火龙岛禁止擅闯者进入，他们两个的实力或许还不错，但硬闯绝对还是远远不够。现在看刘霄的意思，分明就是这么直接进去，难道没事？

　　“放心吧，你会神通，我也会神通。我狼族的神通不比其他的神通弱，只不过传承有些麻烦。也就我这种直系血脉，才能够传承到完整版的神通。看着吧，神通——克隆！”

　　就在上官羽的眼前，刘霄就变成了之前龙炎的模样。这一下变化，却是看的上官羽目瞪口呆。这不仅是容貌上的变化，就连气息都是已经跟着变化。

　　就好比上官羽可以使用巫术进行改天换地，将容貌改变，但他的气息并不会改变。可是刘霄的这种变化不同，连气息都变的和之前的龙炎一模一样。

　　如果不是知道龙炎的一部分已经进入了他的肚子里，恐怕他还以为龙炎又复活了。这一切实在太过梦幻，难道说是他的眼睛花了吗？

　　“这就是你的神通？为何气息也是一样？”

　　龙族的神通，上官羽已经见过，就是免疫。猴族的神通，他还没有见过，毕竟六耳猕猴并不是悟空大帝的后辈。而金乌一族的神通，他就更是没见过。

　　现在刘霄使用的狼族神通，他也是没有见识过。或许问小桂子，他肯定会知道。只不过现在刘霄就在身边，自然没有必要去询问小桂子。

　　“这便是我的神通，不仅仅是变化成龙炎的模样，就连龙炎所会的武技，我也全都会。不止是龙炎，就算我变成你，你的所有武技我也全都会！”

　　就在这个时候，刘霄的身形又是一阵变换，直接变成了上官羽的模样。黑发如瀑，一双眸子犹如星空一般浩瀚。他直接双手结印，竟然打出了六道轮回印。

　　人间道印、修罗道印、畜生道印、饿鬼道印，一个都不少。而且上官羽能够感受的出来，刘霄使用这些武技的威力，一点都不比他弱。

　　事情还没有就此结束，刘霄猛然挥出了一双拳头，破天真意无敌，竟然直接就是破天神拳。打的天宇崩塌，陆地沉沦，好在他并不是在攻击上官羽。

　　随后他的双手又是划出了一道道玄妙的轨迹，在他的背后浮现了一片苍宇。随后那片苍宇便是飞到了前面，在他的手中寸寸崩碎。天地大磨盘直接磨灭了这一片苍宇，显得很是恐怖。

　　“现在，你懂了吧？”

　　对面的刘霄现在就是和上官羽一模一样，连气息都是一样。甚至就连刚才使出的武技，都和上官羽平时使用出来一模一样，这种神通实在是太赞了。

　　“明白，果然是一门极为厉害的神通。”

　　看着刚才刘霄使用的那几种武技，上官羽心里别提多惊讶了。每一种武技，他都要锤炼好长时间，才领悟到了现在这种程度。可刘霄倒好，仅仅是使用一门神通，便是将他所有会的武技都学会了。

　　而且刘霄可不止能够变成他，还可以变成其他人。想想吧，你在和对手战斗的时候，对手突然变得和你一模一样。你所有会的武技，对方全都会，那你能不方寸大乱？

　　“其实也并不是所有人都能变，比我厉害的人，我就变不出来。而且我只是会你所学的武技，并不会你的神通！”

　　刘霄却是再度变成了龙炎的模样，这次上官羽倒是没有什么惊讶的地方。反正再惊讶的都惊讶过了，现在也是能够无比淡定。变成自己都行，变成一条龙又算的了什么？

　　这些话，刘霄自然不会告诉别人，毕竟已经暴露了克隆神通的弱点。不过上官羽和他是好兄弟，告诉好兄弟自然没有什么问题，难道兄弟还能背叛他不成？

　　“也对，没有一门神通是无敌的，克隆神通的确很强。不过我上次也得到了一门非常厉害的神通，那就是遮天大帝开创的万象神通！”

　　如果克隆神通变化出来的，连对方的神通也全都会，那可就真的太逆天。如果真是那样，刘霄能够变成那么多人，岂不是说能够学会天下间所有的神通？

　　而且肯定不是什么人都能变，否则刘霄直接变成一尊大帝，那根本就不需要修炼。大帝已经天上地下无敌，他岂不是能够直接镇压整个天玄大陆？

　　“什么？遮天大帝开创的神通？”

　　遮天大帝乃是人族最后一个大帝，事实上也是整个天玄大陆最后一尊无上大帝。在遮天大帝之后，好像就没有听说有哪一尊大帝出世。

　　想当初，遮天大帝征战诸天万界，屠魔灭神，全都不在话下。上官羽还看过一些影像，遮天大帝独自一人站在无垠的星空，不停地斩杀着无尽的恶魔。

　　遮天大帝一生都在为整个天玄大陆战斗，要知道，不仅天玄大陆能够诞生出大帝，其他大陆也可以诞生出大帝。遮天大帝是打遍天下无敌手，修为称得上是震古烁今。

　　但每一尊大帝都惊艳万古，其他大陆诞生出的大帝也是不弱。天魔大陆的魔族，能够诞生出魔帝。天神大陆的神族，也是足以诞生神帝。

　　甚至还有其他的种族，也能够诞生出大帝。每一尊大帝都是天上地下无敌，遮天大帝的战斗也并不是那么轻松。他也曾经域外染血，他也曾经身受重伤。

　　但他的战意丝毫不减，在域外挥动遮天大旗，让诸天万界都在颤抖。无数颗星辰陨落，一片片星空湮灭。他的战力，绝对站在古往今来所有的大帝之中的最前列！

　　那么多大帝并不是在同一个时代，谁最强根本无法定论。但遮天大帝的一生，却是为天玄大陆付出了太多。一生都在战斗，最终也不知道是个什么情况。

　　现在刘霄听到遮天大帝的神通，自然是大感兴趣。不过这门神通已经被上官羽得到，他自然不会出手抢夺。只是让他奇怪的是，上官羽为什么会遮天大帝的神通？

　　“哦？遮天大帝震古烁今，他的万象神通我也是听过。据说能够凝练出一万个分身，每一个分身都有本体的一半战力。就算是遮天大帝的一半战力，恐怕也就抵得上一尊大帝吧？”

　　遮天大帝毕竟才身死道消十万年，刘霄也是听说过遮天大帝的很多传说。每一个大帝都是惊艳万古的存在，想想一万个大帝同时出现，那将是什么样的场面？

　　“不过我现在只能使出十五个分身，再多却是不行。而且我的分身只有本体的十分之一战力，还是差了很多。这门神通毕竟才得到不久，兴许将来我也能！”

　　要是有一万尊分身，就算只有道祖的修为，恐怕就能够天上地下无敌。不过现在的上官羽境界太低，这门神通能够发挥出的威力也是有限。

　　“嗯，你会万象神通的事情绝对不能传出去，否则你将有大危险。整个天玄大陆，恐怕有九成九的修士都在盯着万象神通。遮天大帝没有后代，谁不想得到他的神通？更何况还是万象神通那么厉害的神通？”


第八百八十四章　 争风吃醋

　　火龙岛，上官羽本来以为就是一个小岛，现在才发现竟然无比广袤。这简直不是一座小岛，而是一个海上王国。就算是整个飞羽王朝，也没有火龙岛的一角大。

　　是了，龙族的体型都那么庞大，如果火龙岛太小，恐怕连龙族都装不下。那些龙族生活的地方，就要比一般的地方大。这座火龙岛便是如此，而且这里火之法则和水之法则浓郁无比。

　　上官羽随意一个呼吸，便能够吸收一道道火之法则和水之法则。这座岛屿在海上，却能够有这么多的火之法则，当真是不简单。火龙一族并不喜欢水，所以才将这座岛屿打造成了现在这幅模样。

　　这次赤龙木出世，为幼年火龙开启血脉之力，自然又是一场盛会。龙族历史悠久，寿命也是很长。像这种赤龙木出世，有时候五百年才举行一次。

　　每一次火龙岛举办这样的盛会，都会邀请很多大族过来。不过这毕竟是南州的事情，肯定不会邀请人族过来。就算再强大的人族强者，他们也不会邀请。

　　这次另外三大巅峰组群，全都有妖怪过来。狼族的刘霄是跟着长辈前来，只不过在半路上溜走。金乌一族的十三太子都是来了，也算是比较重视。

　　至于猴族，却是有着一只好战的猴子跟过来了。

　　“别跑，你别跑，和俺一战！”

　　六耳猕猴抡动着手中的如意金箍棒，却是向着面前的一个妖怪砸了过去。他来火龙岛就是挑战强者，对于那什么赤龙木倒是没有多大兴趣。

　　“想跑？门都没有！”

　　一棍砸落，这个妖怪便是被六耳猕猴扫飞了出去。这个妖怪也是郁闷，本来在火龙岛走的好好地，谁知道被这么一个疯猴子给抓到了，上来就是一顿暴打。

　　他倒是想反抗，可他的攻击根本无法打到六耳猕猴。那双猴耳一阵颤动，便是将他的攻击听的清清楚楚。这样的战斗根本没法打，他只能被动挨打。

　　可是他想逃，却又无法逃，六耳猕猴却是一路追着他。至于他的长辈，根本不敢插手。六耳猕猴属于猴族，那可是四大巅峰族群之一，他哪里敢得罪？

　　于是乎，这样的追打便是开始了。这个妖怪已经不知道是第几个，反正六耳猕猴没有消停过。他就是一只好战的猴子，没有人陪他战斗怎么行？

　　其他地方也是吵吵闹闹，妖族的规矩终究是比人族少一点。形形色色的妖怪在火龙岛行走，他们的模样各种各样，很多族群都是过来了。

　　而有一些老妖怪，则是一直在等待龙族的出现。他们已经都来到火龙岛的中心，按理说，火龙一族的族长也该过来了，可这次为什么还没来？

　　远处，一道曼妙的身影却是赶了过来，她仅仅是随意的走动，并没有什么气势。但她却吸引了所有妖怪的注意力，她的出现已经盖过了日月的光芒。

　　绝世美少女也是刚刚来到火龙岛，随后便是以最快的速度赶了过来。她的脸上仍旧蒙着面纱，不过并遮不住她那完美的娇颜。额头上的那一点朱砂，更是给她增添了无尽的神秘。

　　她选择了一个地方，便是站在了那里。她这次来并不是为了看热闹，而是要盗取赤龙木。与她相同想法的妖怪其实也有，甚至连上官羽都和她的目的一样。

　　尤其是年轻一辈的妖怪，现在根本不管什么火龙一族，而是专注的看向了绝世美少女。那一袭白裙，仿佛是世间美的身影，甚至一些年轻俊杰的心已经蠢蠢欲动。

　　就连那些几千年的老妖怪，都能够感觉的出心性有些浮躁。他们倒不是被绝世美少女的容貌吸引，而是那种与天合与道合的空灵气质。

　　就算是他们活了这么一大把年纪，也是无法做到身与道合。有这种气质的人，绝对是一种特殊的体质。他们看向绝世美少女的时候，眼里却是充满了贪婪。要是收了这么一个徒弟，将来岂不是可以威凌天下？

　　“这位姑娘，敢问你来自哪个族群？我巨象一族在整个南州也算是顶级族群，族内强者更是数不胜数。而我象飞龙，更是天资纵横，年仅三百岁，现在便是神星境强者！”

　　一头象首人身的妖怪却是站了出来，他叫象飞龙，也算是巨象一族最新崛起的年轻一辈。上官羽上次就斩杀了一头巨象，只不过巨象一族还不知道罢了。

　　象飞龙向着少女走了过去，他的身躯远比一般人壮硕很多。少女的绝世容颜，却是深深的吸引了他。他见过的美女妖怪也是不少，毕竟妖怪可以选择化成人形，而且肯定不会化成丑女。

　　“象兄倒是抢先一步，我牛冲霄也是大力牛魔族的精英。年仅两百八十岁，如今也是神星境强者。比起象兄，我倒是还有那么一丝丝优势的。”

　　牛冲霄，为大力牛魔族最新崛起的天才，也是对少女充满了兴趣。妖族寿命比较长，两三百岁事实上只能算是刚成年，他们自然觉得自己天赋过人。

　　“两位动作都很快，我鹏展图也来凑个热闹。姑娘，我大鹏一族速度号称天下第一，我的速度也不是他们能够相比。如果姑娘不嫌弃的话，我将带你来一次急速飞行，如何？”

　　一只鸟首人身的妖怪也是走了过来，大鹏身具天下极速，这自然是他的优势。鹏展图身为大鹏一族的年轻俊杰，自然也是忍不住走了出来。

　　紧随他们其后，更是有着一只只妖怪走了出来。他们都是想获得少女的好感，将自己的族群大夸一番，再将自己夸赞一番。只可惜，少女根本没有搭理他们任何一个妖怪。

　　“你们有本事的话，就和俺一战！”

　　就在这个时候，六耳猕猴却是跳脱了出来。他对绝世美少女倒是没有什么兴趣，再漂亮的女孩对他来说，都远远没有战斗来的刺激。这样的一只猴子，注定孤独一生。

　　他看到绝世美少女并没有兴奋，可惜看到那么多年轻俊杰，却是兴奋了起来。这就意味着他将有一场大战，而且可以战的酣畅淋漓。

　　“臭猴子，你没事跳出来做什么？难道你也春心荡漾了？”

　　象飞龙却是当先讽刺了起来，巨象一族是比不上猴族，但他们畏惧的仅仅是悟空大帝一脉。撇开悟空大帝一脉不谈，他们根本不惧六耳猕猴一脉。

　　牛冲霄和鹏展图也是跟着嘲笑了起来，如果六耳猕猴想要战斗一场，他们并不在意。在绝世美少女面前大出风头，也是他们最想做的事情。

　　“荡漾你一脸，这个少女是我兄弟的女人，你们不能动！”

　　这一句话纯粹是胡说八道，甚至六耳猕猴都不知道他的这个兄弟在哪。他只是想找个借口战斗，不管这个借口多么虚假，他也是不在乎。

　　“这只猴子，怎的这般胡扯？”

　　少女的眼里也是闪过了一丝愠怒，不过她也是能够看得出来，六耳猕猴并没有什么恶意。而且这些苍蝇真的很烦，交给六耳猕猴去对付，也算是一件好事。

　　正因为如此，少女并没有说什么话，而是转身离开了这里。就在那些妖怪想要追击的时候，六耳猕猴却是猛地抡动着手中的金箍棒，凶狠的往地上一杵。地面都是被砸出了一个大窟窿，这也让那些妖怪停下了脚步。

　　“难道是真的？”

　　那些妖怪看到少女没有反驳，顿时心碎了一地。不过有经验的妖怪却是嗤之以鼻，他们一眼便能够看的出来，绝世美少女分明就是个处子，怎么可能是别人的女人？

　　更何况还是六耳猕猴的兄弟，在他们想来六耳猕猴的兄弟就是猴子，难道这个少女还能喜欢一只猴子不成？只不过他们却是没有深想，事实上他们的容貌比起猴子又有哪里好上一星半点？

　　这些妖怪完全可以变成人形，甚至脸也可以变成人的脸，只不过他们不想便罢了。尽管觉得六耳猕猴在扯淡，但是今天不将六耳猕猴打跑，他们的计划职能泡汤。

　　“臭猴子，你信不信我拔了你浑身的猴毛？”

　　鹏展图觉得自己最有优势，现在却被六耳猕猴挡住，当真是愤怒到了极点。

　　“俺还想吃烤翅来着，嘿嘿……”

　　六耳猕猴二话不说，便是抡动着手中的一根大铁棍打了出去。他的两只毛手早已痒的很，现在鹏展图这般说话，他就有理由出手了。

　　看到六耳猕猴出手，鹏展图自然也是忍不住。他也是大鹏一族的年轻俊杰，自然不会怕了六耳猕猴。更何况，六耳猕猴的境界还没有他高，他又有什么好怕的？

　　其他的妖怪则是围观了起来，他们并没有向着美少女走过去，而都是看着场中的大战。六耳猕猴赢了，他们便打败六耳猕猴。鹏展图赢了，他们便打败鹏展图。反正他们要在少女的面前出风头，这般过去少女肯定不会在意他们。

　　如果说那些妖怪都觉得六耳猕猴在胡说八道，但有一个人却十分希望六耳猕猴说的是真的。这个人自然就是刚刚来的上官羽，他的一双眼睛都是死死的盯住了绝世美少女。这个他曾经救过的少女，这个曾经救过她的少女，为什么会出现在这里？


第八百八十五章　 阴阳生死瓶

　　随着上官羽境界的提升，关于那段失去的记忆，也是一点一点的想起来了。失忆草的效果是好，但上官羽是帝家子孙，体内流淌的是帝家子孙的血液。

　　这种血液可以中和一切毒药，只可惜失忆草并没有毒。如果失忆草是毒，那失忆的效果早就没了。但长积月累之下，失忆草的效果也是慢慢的被中和。

　　而且上官羽的境界也是逐渐在提高，他的血液也是在变强。等到他天极境，他的血液都可称作宝血，堪比一般的天材地宝。就算现在他的一滴血液，都足以令人极境武者晋升兵极境。

　　想当年，帝胤的一滴鲜血便让上官破城的天赋呈几何型爆发，这才造就了后来的上官破城。如果不是帝胤的鲜血，上官破城的天赋哪有那么高。上官破城的身体更是发生了大变化，以后上官羽就能知道。

　　现在上官羽看到这个少女，便是想起了以前的一幕幕。他的双脚仿佛生根了一般，定定的站在了原地不动。一双如星辰一般浩瀚的眸子，现在却是充满了柔情。

　　这是他第一个动心的女孩，也是来到天玄大陆之后第一个喜欢的女孩。只不过由于种种原因，两人见面的次数并不多。甚至他连这个少女的名字都不知道，不过这个少女却知道他的名字。

　　“嗯？怎么不走了？”

　　刘霄却是忽然转过头看向了上官羽，可惜上官羽根本没有听到他的话。他顺着上官羽的眼神，便是看到了那一袭曼妙的身影。他的眼里也是闪过了一抹惊艳，从来没见过美到这种境界的女孩。

　　不过很显然，这个女孩是上官羽所喜欢的人，刘霄也是很快转移了目光。刘霄是一头狼没错，但他并不是色狼，顶多算是个吃货。上官羽喜欢的女孩，他自然不会有所想法。

　　就算是秦寿那个色胚，看到上官羽喜欢的女孩，也是没有下过手。有的兄弟可以为了女人反目成仇，但这种情况不会发生在他们的身上。

　　“你没听到那只猴子说吗？那个少女兴许已经有心上人了，哪里会看上你？”

　　尽管不想打击上官羽，但刘霄还是实话实说。他也不想上官羽难过，不过长痛不如短痛，还不如让上官羽现在就死心。那个少女深不可测，就算是刘霄，也看之不透。

　　刘霄有一种感觉，就算是他也不一定是少女的对手。而现在的上官羽连他都不是对手，就更别说是那个少女的对手。想要俘获一个比自己更强的女孩的芳心，实在是太困难。

　　天玄大陆强者为尊，身为一个男人，没一个女人强是很丢脸的事情。毕竟在天玄大陆，还是男人主导，男人完全可以三妻四妾。可是女人就不行，女人的地位要比男人低很多。

　　说句实话，上官羽的资质的确很好，但想要突破星极境还是个大难题。刘霄是相信上官羽能够突破，但那个少女并不一定这般想。刘霄可不知道上官羽和少女认识，他只以为上官羽是一见钟情。

　　毕竟整个场中将目光投到那个少女身上的妖怪着实不少，不过大部分都是淫—邪的目光，眼里充满了赤—裸裸的欲望。至于那些老妖怪则是想收徒，找一个好徒弟比找一个好师父还要难很多。

　　“终有一天，我会凌驾在天之上，到时候我定能配的上她！”

　　这句话是上官羽在心里说的，他并没有说出来，毕竟场中这么多妖怪，说出来倒是显得哗众取宠。他的神色一片坚定，先踏入星极境，然后他便高歌猛进。

　　刘霄暗暗点了点头，看着上官羽的神情，他倒是有些欣慰。这个女孩倒是深深的刺激到上官羽了，也许这样能够让他在更短的时间内突破。

　　“砰！”

　　六耳猕猴和鹏展图却是大战在了一起，周围的妖怪都是远远离开。这下上官羽才是将目光放到了六耳猕猴的身上，没想到竟然在这里看到了六耳猕猴。

　　现在的六耳猕猴竟然已经是星极境强者，而且还是妖星境。这种晋升也太快了，简直超出了上官羽的想象。上次的时候，六耳猕猴才地皇境，为什么现在就到了妖星境？

　　就算是上官羽，到现在也不过半步星极境。他的这种晋升速度已经奇快，可是见到六耳猕猴，他便是没有了一丝优越感。这只猴子的晋升速度，比他可是快了不少。

　　刘霄到现在也才神星境，而六耳猕猴已经妖星境，仅仅只是高了一个小境界。六耳猕猴在这段时间，肯定经历了什么，否则不可能晋升这么快。

　　大鹏一族身具天下极速，鹏展图也是不例外。他随意一个移动，便是在空中划过了一道道残影。同境界的妖怪，在速度上还真的比不上他，而且差了很多。

　　不过遇到六耳猕猴，也算是鹏展图倒霉。他的速度再快，也是没有用武之地。不管他飞到哪里，六耳猕猴的耳朵只需要一阵颤动，便是能够听出他的位置。

　　紫金冲天冠上的两根凤翎不停地晃动，一身黄金锁子甲熠熠生辉。六耳猕猴手持如意金箍棒，抡动起来有着天崩地裂之威，一棍子砸下，便是极尽力量的体现。

　　鹏展图在六耳猕猴的身边不停地移动着方位，这下更是来到了六耳猕猴的身后。他想要一击解决六耳猕猴，可惜就在这个时候，一根大铁棍却是狠狠地砸在了他的身上。

　　“噗！”

　　本来鹏展图已经信心满满，准备一举重伤六耳猕猴。谁知道六耳猕猴动作更快，竟然抢先一步将他重伤。这一棒集中了六耳猕猴的所有力量，一下便将鹏展图打的吐血倒飞，直接砸在了地上。

　　“俺还没用力，你怎么就倒下了？”

　　听到六耳猕猴嘲笑的话语，鹏展图眼中怒意一闪，他狠狠地瞪了六耳猕猴一眼。感受着周围那么多妖怪的目光，鹏展图恨不得找个地缝钻进去。

　　在这么多妖怪面前，被六耳猕猴击败，实在是让他丢尽了脸面。这样的耻辱，必须要用鲜血来洗刷。鹏展图已经动了杀心，他猛地站了起来。

　　“这是你逼我的，阴阳生死瓶！”

　　在鹏展图的手中，出现了一个宝瓶，上面有着生死二气环绕。大鹏一族没有出过妖帝，但却出过妖祖。阴阳生死瓶便是大鹏妖祖炼制出来的传世道器，而鹏展图手里的便是一件禁器。

　　这件禁器是他留来保命用的，瓶子里也是纳入了一些生死二气。尽管能够使用的次数不多，但却能够发挥出极大的威力。生死二气旋转，简直可以湮灭一处处空间。

　　六耳猕猴的神色也是凝重了起来，生死二气有极大的杀伐力。如果一个不小心，他就会被生死二气磨灭。他还没有活够，可不想死在这里。

　　一双毛茸茸的大手抓住了金箍棒的中间，让金箍棒在他的手中快速的转动了起来。他的整个金色星域都是展了开来，三颗金色的星辰全都融入了金箍棒之中。

　　生死二气倾泻而出，鹏展图当真是愤怒到了极点。唯有斩杀了六耳猕猴，才能够洗刷他受到的侮辱。今天如果六耳猕猴不死，那他一辈子恐怕都抬不起头。

　　在他的背后，出现了两扇金色的翅膀。翅膀一闪，风声大作，连天边的云彩仿佛都被扇的散了。他的速度提升到了极致，一下便是出现在了六耳猕猴的身边。

　　这个生死阴阳瓶他是不打算再用第二次，而是这一次就将所有的生死二气倒出。他要斩杀六耳猕猴，别说付出一个生死阴阳瓶，就算让他重伤都行。

　　鹏展图脸上一阵冷笑，眼里满是复仇的快意。只要六耳猕猴死了，以后也将没有妖怪嘲笑他。生死阴阳瓶陡然爆发出了黑白双色的光芒，仿佛组成了一个太极图一般。

　　这个太极图在空中旋转，仿佛要搅乱这一片乾坤。太极图向着六耳猕猴碾磨而去，被金箍棒挡在了外面。不过鹏展图并没有丝毫的紧张，生死阴阳瓶的威力这才开始。

　　“噗！”

　　六耳猕猴手上的动作忽然一停，金箍棒的转动也是慢了下来。一口鲜血喷了出来，却是生死二气将他击伤。他强自抓住金箍棒，以更为强横的力量抡动了起来。

　　“俺的战意越来越旺盛了，来吧！”

　　就算胸口剧痛，六耳猕猴也是战意不减。这是一只好战的猴子，论起战意，很少有人能够比得上他。就算是上官羽，也跟他没得比。

　　上官羽是别人不来惹他，他一般就不去惹别人。可是六耳猕猴不痛，他纯粹就是找架打。六耳猕猴需要不停的战斗，否则他就觉得闲的蛋疼。

　　“噗！”

　　又是一大口鲜血喷了出来，六耳猕猴的脸色也是一白。浑身的金毛本来金光灿灿，现在却也是有些暗淡。但他的身体没有后退半步，手中的金箍棒也是不再转动，而是猛地一下砸落。

　　他所有的力量都是集中到了这一棒之上，金箍棒也是爆发出了刺目的金光。太极图也是一下飞起，和金箍棒撞击在了一起。这是一场大碰撞，生死二气轮转，足以磨灭一切。金箍棒猛地被砸飞了出去，太极图也是狠狠的打在了六耳猕猴的胸口。


第八百八十六章　 本姑娘，夏无悠！

　　六耳猕猴全身的金毛都是染上了一丝丝鲜血，这一下撞击，却是让他的身体都受到了不轻的创伤。鲜血狂洒，这只猴子也是被撞飞了出去。

　　“咳咳……”

　　又是一大口鲜血咳了出来，他的情况已经有些危险。太极图又是飞了起来，生死阴阳瓶内的所有生死二气都是倾泻了出来，想要将六耳猕猴磨灭在这里。

　　“不行，六耳估计挡不住，还是我来试试吧！”

　　看着六耳猕猴受创，上官羽也是准备出手了。本来他是准备看六耳猕猴怎么抵挡太极图，谁知道他根本抵挡不住。这个阴阳生死瓶太过厉害，六耳猕猴境界还是太低。

　　本来妖星境已经很高，但这个阴阳生死瓶肯定是天极境强者炼制而成。现在在神星境鹏展图的手里，却是被当成了一次性的兵器使用，自然恐怖无边。

　　其实上官羽也知道，他自己估计也是挡不住。但他可以赌一把，兴许帝家子孙的血液，能够磨灭生死二气。不管输赢，反正六耳猕猴有危险，他就不得不救。

　　“散！”

　　就在上官羽有所动作的时候，少女却是轻轻地吐出了一个字。宛若仙乐一般，这样美妙的声音本不该存在人世间。那些妖怪都是陶醉了，就算是最好听的音乐，也没有她的声音好听。

　　可是鹏展图的神色却是变了，随着少女的声音落下，太极图便是被分解掉了。就连生死二气，都要被分解，最终消散在了天地之间。

　　少女出手没有惊天动地的气势，甚至其他妖怪都没有看到她是怎么出手的。反正她仅仅吐出一个字之后，生死二气便是消散，就连阴阳生死瓶都是随之崩灭。

　　“言出法随，这是言出法随的境界！”

　　有个老妖怪却是惊呼出声，就连天星境的妖怪都是不淡定了。其他的妖怪也是满脸的震惊，这样的境界他们都做不到。这并不是武道的境界，而是对法则的掌控程度。

　　所谓言出法随，就是少女只要说什么，那法则之力便听从她的命令。她说那生死二气散，那她的法则之力便会冲散生死二气。她根本不需要出手，仅仅动动嘴皮子就行。

　　“那是什么法则？为何连生死二气都能崩碎？”

　　这也让很多妖怪不解，生死二气非常恐怖。可是少女的法则之力冲击上去，竟然一下便将之磨灭。这个谜一般的少女，实在是隐藏的太深。

　　就连象飞龙和牛冲霄都是咽了一口口水，幸亏他们没有出言不敬。面对那样的太极图，他们两个也是抵挡不住。可是少女仅仅是吐出一个字，便是让那些生死二气消散。

　　这样的实力，已经远远地超出了他们两个。如果他们两个对少女用强，很有可能他们已经被少女斩杀。他们的额头都是出现了一滴滴冷汗，真是在鬼门关前走了一遭。

　　鹏展图的神色却是更难看了，阴沉的仿佛要滴出水来。仅有的理智告诉他，如果他对少女出手，只能得到更多的羞辱。他绝对不是少女的对手，而且远远不是对手，他们的实力有天壤之别。

　　“咳咳，多谢！”

　　六耳猕猴尽管觉得少女捣乱了他的战斗，但他也知道，他自己真不一定能够挡得住那个太极图。少女救了他一命，他自然不好说什么。

　　少女对着六耳猕猴点了点头，便是没有再看场中的战斗。六耳猕猴帮过她，她才救了六耳猕猴一命。至于场中的其他事情，却是跟她没有什么关系。

　　就在她转头的时候，却是无意间看到了上官羽。上官羽也是若有所觉，一眼便是看到了少女。四目相对，一双眸子如星空一般深邃，一双眸子如泉水一般清澈。

　　少女很快便是转移开了目光，她也不知道为什么。上官羽却是向着少女走了过去，反正他脸皮厚，眼睛还一直盯着少女，活脱脱的一个色狼。

　　“到底我是狼还是你是狼？”

　　就连刘霄都是忍不住嘀咕了起来，上官羽听到他的声音，差点一个趔趄摔倒在地。刘霄也太不给面子，上官羽恨不得一脚将他踢开。这丫的，就会在关键时刻乱说话，要是被少女听到怎么办？

　　“这小子还真是不知廉耻，就凭他走过去，又有什么用？自取其辱吗？”

　　“就是，我象飞龙都没过去，他算个什么东西？还能比得上我？”

　　看到上官羽径直的走向少女所在的地方，其他的妖怪却是纷纷讽刺了起来。尤其是以象飞龙和牛冲霄为首，他们两个刚才碰了一鼻子灰，现在自然想看上官羽出丑。

　　这些妖怪都是没安好心，就连刘霄都想捂面逃走。幸亏他现在是龙炎的模样，还好没人认识他。而六耳猕猴的眼里却是闪过了一道精光，上官羽怎么会出现在这里？

　　这里是南州，妖族的地盘，上官羽一个人怎么过来了？更主要的是，他竟然从上官羽感受到的尽是妖气，上官羽怎么变成了妖怪？

　　这一切实在是太过奇怪，而且上官羽不是那种见到美女就走不动路的人。秦诗琪和秦诗画都各有千秋，一个妖女一个圣女，可也没看上官羽怎么样。

　　有些老妖怪看向上官羽的时候，眼里却是爆闪出了一道道精光。越是境界高的妖怪，越能看出上官羽的强横之处。他们能够感受到上官羽体内蕴含的那无尽的力量，而上官羽不过是个皇极境罢了。

　　“此子身上，究竟有什么秘密？难道天资就那么高绝？是特殊体质还是血脉之力的缘故？”

　　那些年轻俊杰仅仅会以为上官羽癞蛤蟆想吃天鹅肉，他们自然看不出上官羽的潜力。他们只知道上官羽是他们的情敌，都只不过是想要博取少女的好感。

　　甚至一些老妖怪已经动了心思，少女深不可测，最少都是星极境的最后几个小境界。想要收少女当徒弟有些困难，但想要收上官羽做徒弟，难度应该会小上不少。

　　“或许此子现在遭到麻烦，到时候本座出手救了他，他岂不是要对我感恩戴德？”

　　现在看样子，上官羽很有可能和这些年轻一辈的妖怪发生冲突。以上官羽皇极境的实力，到时候肯定不是对手。等上官羽快被打死的时候，他们再出手救上官羽一命，那样上官羽肯定就无法拒绝他们的要求。

　　不得不说，这些老妖怪各有各的想法，表面上都是不动声色。他们的心里也很奇怪，上官羽和那个少女，都不是出自巅峰族群，为何会这般厉害？甚至，他们为什么都看不出上官羽和那个少女是什么种族？

　　“你怎么来了？”

　　当上官羽走到少女面前的时候，两人却是异口同声的问道。他们都知道对方明明不是妖族，可现在竟然都来到了妖族，他们心里自然是有些疑惑。

　　两人都是愣了下来，没想到对方都这么问。少女的眼里闪过一丝娇羞，不过随即便是一闪而逝。少女脸上的表情，更是没有什么变化。

　　一层层仙辉洒落，将少女婀娜的身姿衬托的更加诱人。她没有说话，仅仅是咬着嘴唇，不知道下一句该说什么。最终所有的尴尬却是化为了一声轻笑，那一抹笑容让整个天地都失色。

　　尽管隔着一层面纱，但在上官羽的大巫之眼下，少女的娇颜本就无所遁形。就算是见惯了美女的他，现在也是有些把持不住，这种美怎么会出现在人世间？

　　这一幕，却是让其他的妖怪都是傻眼了，怎么会变成这个样子？

　　本来按照他们的料想，应该是上官羽上去搭讪，然后那个少女理都不理才对。可现在倒好，那个少女竟然主动开口，这究竟是什么情况？难道是他们太主动，惹的少女烦了？

　　上官羽黑发如瀑，剑眉星目，更是有着一种无敌的气势。就算仅仅是站在那里，也是宛若一尊行走在人世间的神明。撇开主观因素讲，上官羽比那些妖怪要好得多。

　　“我来这里，是有着自己的目的。”

　　这么多妖怪都在场，上官羽自然不敢说出盗取赤龙木的事情。告诉绝世美少女倒是没有什么，可是如果被在场的火龙听到，那他可就完蛋了。

　　“我也是！”

　　少女也是不能说明自己的目的，她也是想要盗取赤龙木，被那些火龙听到，她也得完蛋。她的实力是不错，可火龙一族有天极境强者，她自然不敌。

　　“我先走了！”

　　眼看围观她的妖怪越来越多，少女也是不想继续呆在这里。她是来盗取赤龙木的，并不是来凑热闹。注意她的妖怪越多，对她的行动就会造成越多的阻碍。

　　上官羽愕然的点了点头，少女要离开，他自然也不好阻拦。他和少女还不是太熟，也没有什么借口好用。更何况，他发现少女好像有心事的样子，只得就此作罢。

　　“说好的名字呢？”

　　就在少女转身离开的时候，上官羽却是想起来一件事情。少女曾经说见第二面的时候，就告诉他名字。可是到现在为止，他都不知道少女的名字。这一次，无论如何他都必须要知道少女的名字，否则以后叫什么？

　　“本姑娘，夏无悠！”

　　就在这个少女离开之后，上官羽的耳边便是传来了这么一句话。


第八百八十七章　 挑衅，震慑

　　“夏无悠，夏无悠……”

　　看着神秘少女，也就是夏无悠离开的背影，上官羽喃喃道。他终于知道神秘少女的名字了，夏无悠，仅仅是一个名字，便仿佛能够看到那个少女。

　　“人都走了，小子你还在看什么？”

　　象飞龙早就看上官羽不爽，尤其是夏无悠竟然还和上官羽说话，实在太气妖了。他们这些妖怪和夏无悠搭讪，夏无悠是理都不理，可她竟然还对上官羽笑，这是什么道理？

　　想他身为巨象一族的年轻俊杰，比起一般妖怪要强大很多，可是现在竟然连一个小子都比不上。在象飞龙看来，上官羽那小胳膊小腿，根本没有什么力量。

　　巨象一族，就崇尚力量，力量越强的巨象，便越是厉害。象飞龙在同境界之中，算是力量比较大的。才刚刚踏入神星境，他便是有着足足三十万倍天皇境强者力量。如果给他时间，他还能继续提升。

　　“分明就你小子冒犯了那个少女，我劝你还是以死谢罪吧，否则我们这些妖一人吐口唾沫都能将你淹死！”

　　大力牛魔族的牛冲霄也是站了出来，他挑了挑眉，分明是对上官羽有很大的意见。夏无悠的离开，其实和上官羽根本就没有什么关系，这些妖怪只不过就是纯粹找茬罢了。

　　其他妖怪要么幸灾乐祸，要么推波助澜，要么开口辱骂。夏无悠没有理睬他们而理睬上官羽，早就让他们的心里充满了妒火，当妒火转化为恨意，便是变成了现在这幅样子。

　　“小子，赶紧出手吧，我让你十招，十招之后必然将你的脑袋打爆！”

　　这是牛冲霄的蔑视，他根本没有将上官羽放在眼里。以他神星境的实力，对付一个皇极境，绝对是没有丝毫的悬念。他说让上官羽十招，纯粹就是侮辱。

　　“是不是害怕了？为什么不敢出手？”

　　旁边却是有妖怪哈哈大笑，他们一方面是在附和牛冲霄，另一方面也是在侮辱上官羽。他们恨上官羽，现在看到上官羽出丑，自然是无比兴奋。

　　“要是知道不是敌手，现在下跪求饶，还可以饶你不死！”

　　象飞龙也是冷冷的笑了一声，开口便是叫上官羽下跪求饶。其他妖怪也是跟着嘲笑，牛冲霄已经是神星境强者，上官羽仅仅是皇极境，不是对手也正常。

　　不管是牛冲霄还是象飞龙，在大力牛魔族和巨象一族，也算是有着不小的名气。这次能够跟着来到火龙岛的后辈，自然不能太弱，否则岂不是丢脸？

　　“一群狗叫的还真是难听，有本事你们先来咬我啊！”

　　就在六耳猕猴和刘霄准备开口的时候，上官羽却是直接来了这么一句。对于这么多妖怪的出言讽刺，六耳猕猴和刘霄早就忍受不了了，就算上官羽不出手，他们也是要出手。

　　此话一出，那些年轻的妖怪都是一脸愕然以及不可置信。就算是那些老妖怪，眼里也是闪过了一丝笑意。此子当真是有意思，这样的心性的确不差。

　　“他么的，老子杀了你！”

　　一个狗头人身的妖怪却是最先忍不住，向着上官羽冲了过去。如果说上官羽那句话对谁的杀伤力最大，那无疑就是他这头狗妖。

　　牛冲霄等妖对视了一眼，却是并没有出手，他们也想看看上官羽的战力究竟如何。这头狗妖虽然不强，但好歹也是一个妖星境强者，几万倍天皇境强者力量还是有的。

　　其他妖怪也是看向了上官羽，他们倒是想看看，上官羽是如何被这头狗妖蹂躏的。这头狗妖当先向着上官羽走了过去，在他的背后浮现了三颗本命星辰。

　　这头狗妖自然不会去咬上官羽，否则他就真的是不要脸了。他伸出一双拳头，向着上官羽打了过去。几万倍天皇境强者的力量爆发，无尽的法则之力在他的手中旋转。

　　说实话，这样的一拳，现在的上官羽实在是看不上眼。如果不是这头狗妖想杀他，他是真的懒得出手对付这头狗妖。想想也是，谁没事专门去对付一只蚂蚁？

　　一只拳头闪烁着九彩的光芒，径直的打向了狗妖的拳头。面对挑衅，上官羽自然不会龟缩不前，谁想杀他，那他便杀谁。这头狗妖非要冲上来，那便先杀了他立威。

　　“轰！”

　　狗妖脸色大变，猛地惨叫了起来。他的双拳直接崩碎，就连那森森白骨，都是全部化为了齑粉。狗妖的双臂，就好像被千刀万剐一般一块块血肉飞了起来。

　　紧随其后的，便是他全身的血肉开始飞舞。场面血腥无比，上官羽这一拳打出，九种法则流转，化为了一座绞肉机一般。在持续的惨叫声中，狗妖最终只剩下一副白森森的骨头架子，再也没有了一丝的血肉。

　　“嘶……”

　　很多妖怪都是倒吸了一口凉气，见过凶残的，没见过这么凶残的。他们最狠的都生吃过别的妖怪，可他们也没有将别人千刀万剐的习惯。

　　那一拳分明就是让狗妖承受了比千刀万剐更痛苦的事情，所有的血肉都被绞掉，怪不得狗妖一直在惨叫。尤其是上官羽还控制着不让狗妖昏过去，这样的场面岂能不慑人？

　　“谁还想继续来试试？”

　　上官羽脸上带着笑意，眼里却是刺骨的冰寒。这些妖怪不给他们一点震慑，他们绝对会集合到一起，对他造成一种围困的大势。双拳难敌四手，还是将他们分化的好。

　　这样凶残的场面，却是能够让一些心性不坚定的妖怪退出。至于那些想要杀他的妖怪，那他独自面对就是。就算仅仅是一人一戟，他也有面对千军万马的雄心。

　　只要他还有力气，只要他还能呼吸，只要他还活在世上，他就不会任人宰杀，就算是天也不行。他身上的气势越来越强，眸光慑人，强势无匹。

　　不得不说，他这一下的震慑却是彻底的成功了。有些妖怪就是害怕的后退，他们不想招惹这么一个人形凶兽，而有些妖怪则是被激怒了，这等于是另一种意义上的宣战。

　　“小崽子，今天是饶不得你了，就让我来打断你浑身的骨头吧！”

　　象飞龙踏前一步，整个大地都是震动了起来。他长鼻一吸，便是有着一道道法则之力被他吸收了进去。他的鼻子威势最盛，仿佛是天底下最厉害的东西一般。

　　看到象飞龙就要出手，其他的妖怪也是振奋了起来。刚才的上官羽，着实将他们给吓住了。一个皇极境武者罢了，竟然一拳将一个妖星境妖怪给活生生的千刀万剐。

　　这样的事情，在以前他们是想都没有想过。可是今天他们却是亲眼见识到了，这一切实在是太过骇人。一个皇极境将一个妖星境给活剐了，说出去别人都不会相信。如果不是亲眼所见，他们也是不会相信。

　　不得不承认的是，一些妖怪的心里都是对上官羽有些畏惧了。很有可能，上官羽的强势会在他们的心里留下一辈子的阴影。他们现在自然想要上官羽身死，那样他们的心里也就没有了破绽。

　　“本座来迟，诸位见谅！”

　　就在象飞龙要和上官羽战斗的时候，轰隆隆的响声，却是让整座火龙岛都是晃动了起来。这道声音，也是让整座火龙岛都是安静了下来。

　　就算是那些妖怪，现在也没有再说一句话。轰隆隆的声音仿佛可以震慑灵魂一般，让众妖都是不敢乱动。他们不知道发生了什么事，不过那些老妖怪却是知道。

　　“昂！”

　　一声龙吟，响彻了九天十地，仿佛在域外都能够听到。整座火龙岛仿佛发生了大地震一般，空间也是跟着颤抖不已，仿佛承受不住这声龙吟了一般。

　　天摇地晃，海啸山崩，空间塌陷，仿佛要进入了末日一般。这声龙吟充满了无尽的威严，很多妖怪都是承受不住这种威严，而跪伏了下去。

　　这是一种龙威，龙本来就是非常高贵的生物，发出这声龙吟的更是火龙一族的族长。也是整座火龙岛的主人，更是这次主持火龙岛盛会的绝世强者。

　　火龙一族的族长龙焱，乃是一位天尊级别的强者，出场自然威严无比。这一声龙吟，也是散发出了他的无上龙威，他要竖立龙族的威信！

　　一些天极境大妖苦苦支撑，他们可不想给火龙一族的族长跪下。像六耳猕猴和刘霄，更是被长辈护佑，这才成功挡住了龙焱的威压。同是巅峰族群，怎么能给龙族下跪？

　　龙焱也是没有为难这些妖怪，毕竟猴族和狼族都不比龙族弱，过分逼迫并没有用。远处金乌一族的十三太子，也是刚刚过来，他有随从护佑，也不可能有事。

　　龙焱为了树立龙族的威严，却是继续加大着威严。就算是那些天极境大妖，都是觉得有些难受了。至于那些没有长辈庇护的妖怪，则是全都匍匐在地，就算爬他们也爬不起来。

　　“不跪天，不跪地，只跪父母师父！就连大帝我都不跪，你不过是一条龙而已，凭什么要我对你跪？”

　　感受着身体上的压力，仿佛是十万大山压在身上一般。就连上官羽都是被压的喘不过气来，不过他还是咬着牙坚持着，绝对不能跪下了！


第八百八十八章　 与龙焱之赌

　　压力越来越大，上官羽的双腿都是有些颤抖。龙吟在继续，龙威在增强。龙焱为了竖立龙族的威严，才一出场便是做出了这种事情。

　　很多妖怪尽管匍匐在地，但心里肯定是有怨恨。他们有的只不过是来看热闹，有的则是来混名气。可是现在竟然都变成了这幅模样，他们不愤怒，谁愤怒？

　　可是他们也是没办法，论实力，他们比不上龙焱。论势力，他们所在的族群也是远远比不上龙族。弱肉强食，强者为尊，这是亘古不变的定理。平等永远都是相对的，哪来绝对的平等？

　　除了那些被长辈护佑的年轻妖怪，整个场中最特殊的便是上官羽。没有一个天极境大妖护佑他，他偏偏就是站在那里，鹤立鸡群，一目了然。就算他的身体在不停地颤抖，可根本没有跪伏下去的意思。

　　在火龙岛的上空，却是出现了一条几千丈长的巨龙。上官羽也是倔强的抬起了头，看到了龙焱的本体，那庞大的身躯，如果盘在一起，绝对能够组成一座小山。

　　在上官羽注意到龙焱的同时，龙焱也是注意到了上官羽。这么个少年，没有靠其他大妖，自己扛着他的威压站立着，也算是独一份了。

　　“给我跪下！”

　　龙焱怒喝一声，他觉得上官羽是不敬他，根本没有将他放在眼里。那些巅峰族群的妖怪不下跪也就罢了，毕竟四大巅峰族群地位平等。

　　那些有天极境大妖护佑的也算了，毕竟天极境大妖也算是有些地位。得罪一个天极境大妖没事，可是得罪太多也不好。对此，龙焱也只能睁一只眼闭一只眼，可上官羽算是怎么回事？

　　一个不是来自巅峰族群的少年，一个没有长辈护佑的少年，为什么能够抵挡得住他的威压？这件事情如果传出去，说他龙焱连一个皇极境少年都对付不了，那他还有什么颜面在南州立足？

　　火龙一族的族长龙焱，水龙一族的族长龙淼，金龙一族的族长龙鑫，木龙一族的族长金森，土龙一族的族长金垚。这五大族长，全都是天尊，也成为妖尊。

　　想他堂堂一个妖尊，如果还不能令一个皇极境少年下跪，那就真的太没用了。浩大的威压，着重的照顾了上官羽。龙焱的眼里闪过了一丝冷笑，却是必须要上官羽跪下。

　　“噗！”

　　上官羽的双脚，一下便是踩进了大地之中。他肩膀上的压力越来越多，仿佛是一座山上再压着一座山，然后又压着一座山。这么多座大山压下来，他也是快承受不住。

　　“给我跪下！”

　　龙焱又是一声大喝，整座火龙岛再度震荡了起来。就算是火龙岛周围的海面，都是泛起了一条条滔天巨浪。妖尊一怒，血流成河，天塌地陷，海枯石烂。

　　“跪？你有什么资格让我跪？天地我都不跪，凭什么跪你？”

　　上官羽也是忍无可忍，这条火龙还真是让人厌恶。强者为尊是没错，但你一而再再而三的叫我跪下做什么？难道给你下跪还是必须的吗？

　　本来面对妖尊，上官羽并不打算说什么。两者实力差距太大，妖尊想要杀他，根本不需要动手。仅仅是一个眼神，便能够将他杀死。在妖尊的面前，他连蝼蚁都算不上。

　　他声音宏大，言语里的不敬，任谁都听得出来。这番话语，却是让其他妖怪齐齐变色。本来有些妖怪还对上官羽非常不爽，不过现在他们看上官羽却是顺眼多了。

　　上官羽说出了众妖的心声，而且比他们想要说的更加霸气，更加狂妄，更加放肆。这样的一个少年，着实让其他妖怪敬佩。不说别的，单是这份勇气，便有很多人都是比不上。

　　就算是借这些妖怪一万个胆子，他们也不敢和火龙一族的族长这么说话。龙族为四大巅峰族群之一，火龙一族族长龙焱更是以脾气暴烈著称。现在上官羽对他这般不敬，他当即便是大怒。

　　“不知天高地厚的小子，当真是胆大包天！你一个蝼蚁，竟敢和本座这么说话，真是不知死活！今天便当着众妖的面，本座让你亲自跪下来！”

　　声音里蕴含着无尽的怒火，让空间都是在不停地崩碎。一处处空间塌陷，无数的空间碎片掉落。龙焱彻底被上官羽气到了，不过他并不是要杀上官羽，而是要让上官羽跪下。

　　“倘若你不能让我跪下，那又当如何？”

　　上官羽反应何等的快，现在龙焱竟然想着要让他跪下，那他自然一口咬定了这件事情。这样的话，龙焱也就是没有理由杀他，只能纠结在跪不跪的问题上。

　　“笑话，本座让你跪，你就得跪。如果连这点都做不到，那本座又如何做的这火龙一族族长之位？”

　　听了上官羽的话，龙焱却是忍不住大笑了起来。他要是不能让一个皇极境小妖怪跪下，那可真的能够让其他妖怪笑掉大牙。这个少年实在是太自大，比他年轻的时候还要自大。

　　“我说的是假设，怎么，难道你不敢赌？”

　　上官羽将话说的很明白，这种激将法也是让龙焱很憋屈。明明知道是激将法，可他不得不顺着上官羽的话说。他要是不说，那丢的尽是他的颜面。

　　有这么多妖怪在场，龙焱只得认栽。不过他坚信，他绝对能够让上官羽跪下。现在就且先忍一忍，待会儿便要让上官羽好看。他要让其他妖怪明白，他龙焱的威严不可侵犯！

　　“倘若本座不能让你跪下，那之前的事情，本座便既往不咎。而且，本座还让你做火龙一族的座上宾，甚至让你参加幼年火龙的比试。”

　　龙焱一眼便能够看的出来，上官羽只不过是皇极境武者罢了，还没有到达星极境。成年的火龙便是星极境，现在的上官羽，在境界上也就和那些幼年火龙差不多。

　　他也是留了一个心眼，就算上官羽真的没有跪下，他也会让那些幼年火龙斩杀了上官羽。不管如何，他都不会让上官羽活在世上，只不过他不能亲自动手罢了。

　　“倘若你跪下了，那你便给本座磕一百个响头，再自裁了如何？”

　　龙炎也是狠辣，竟然提出了这样的要求。如果上官羽真的跪下，就算上官羽不按照他说的做，他也是有理由将上官羽折磨死。姜不愧是老的辣，龙焱将一切都是想好了。

　　“没问题，我答应，你尽情的释放威压吧。今天就让你看看，并不是每个人都怕你的威压！”

　　说实话，能够让龙焱做出这样的选择，已经非常不容易。要不是有这些妖怪在场，龙焱恐怕早就一爪子将他给拍死了，哪里会在这里和他废话和他打赌？

　　其他的妖怪都是愕然的看着这一幕，谁也没有想到，事情竟然发展到了这一步。尽管很多妖怪都觉得上官羽的话非常解气，但却没有妖怪看好上官羽。

　　小小的皇极境，竟然妄图抵挡妖尊的威压，简直就是扯淡到了极点。他们佩服上官羽的勇气，但却鄙夷上官羽的自大。人贵有自知之明，可上官羽就没有，简直就是个自大狂。

　　象飞龙和牛冲霄的眼里，更是写满了鄙视。这么狂妄的，他们还真是没见过。如果不是龙焱出现，他们现在恐怕已经将上官羽浑身的骨头都敲碎了。

　　“为何要这么强硬？你就不会圆滑一点？”

　　远处的夏无悠，眼里却是闪过一丝担忧。不过她并没有阻止，而是饶有兴趣的看了起来。反正这是上官羽自己选择的，她自然没有理由插手。

　　六耳猕猴和刘霄，则是相信上官羽，他们知道上官羽不是鲁莽的人。金乌一族的十三太子眼里闪过了一丝莫名的意味，就连他的十三个仆从都是不知道他在想什么。

　　“轰！”

　　就在这个时候，铺天盖地的威压却是降临了。这片天地都已经被搅乱，乾坤更是倒转，法则更是全部紊乱。就连所有的秩序、规则，仿佛都已经被破坏。

　　无上的龙威，仿佛君临天下一般，要令万物臣服。龙，本来就是万物之首，能够对所有的兽类施展出强横的威压。而到了龙焱这种境界，对人也是能够造成无比巨大的威压。

　　这还是他控制的结果，否则仅仅是一缕妖尊的威压，便足以斩杀皇极境。他要做的，是让上官羽跪下，而不是杀了上官羽。要是上官羽死了，他这一辈子都要活在冤枉之中了。

　　一道道痕迹划过，将上官羽脚下的土地变得无比坚固。现在就算上官羽想要踩进泥土里，也是根本无法做到。那些痕迹布满在了他的脚下，让他只能选择下跪。

　　仿佛是十万大山的力量全部压落了下来，上官羽一个站立不稳，差点摔倒了下去。他的额头上青筋直跳，浑身血脉愤张，脸色都是涨红了起来。

　　“噗！”

　　庞大的压力，更是让上官羽一口鲜血喷了出来。他的双手一直在颤抖，仿佛随时要倒下一般。不过他仍旧强自坚持着，就算浑身被压的剧痛无比，他也是没有丝毫跪下的打算。

　　他的双手紧紧的攥了起来，指甲都是深深的刺入了肉掌之中。他的眼神疯狂而又执着，他的神色一片坚韧，绝不放弃，绝不下跪，绝不妥协！


第八百八十九章　 四大妖尊

　　“给我跪下！”

　　眼见上官羽半天都没有跪下，龙焱却是大怒。这次他却是将所有的威压都集中到了一起，并且全都施加到了上官羽的身上。这些威压足以将一个皇极境武者压的粉身碎骨，难道上官羽还能够承受得住不成？

　　龙焱也是被逼急了，眼看这么长时间他都没有让上官羽跪下，当真是丢尽了颜面。这下他却是发动了所有的威压对付上官羽，他就不信上官羽能够不跪。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血喷了出来，上官羽的身体已经摇摇欲坠。就好像是一叶扁舟，一直忍受着巨浪的拍打，仿佛随时要崩解似的。龙焱的所有威压，简直强到了变态，他根本就承受不住。

　　好在关键时刻，他体内的血液终于是沸腾了。他之所以敢和龙焱赌，就是相信帝家子孙的血液。这种血液本身就是一种奇迹，而且也救了上官羽很多次。

　　这次在他最危险的时候，体内的血液却是再度发威。他的体内传出了一道道轰鸣声，惊涛拍岸，卷起千堆雪。仿佛在冲刷他的身体，又仿佛在洗涤他的肉体。

　　在他的背后，出现了一尊神秘的身影。所有的威压，在这尊身影面前，就是一个笑话。连天罚之眼都能吓退，小小的一个妖尊威压算的了什么？

　　这一尊伟岸的身影，顶天立地，仿佛这个世界都承载不了他的存在。他好像比地厚比天高，龙焱的威压到了他的面前，便是自动溃散，再也不复存在。

　　帝家子孙，不跪天，不跪地，龙焱不过是一条龙而已。在帝家先祖面前，还仅仅只是一条小龙。一个妖尊而已，就想让上官羽跪下，如果他真的跪下，那还有什么面目做帝家子孙？

　　“嗯？”

　　火龙一族的族长龙焱以为上官羽要不行了，很快就会跪下。谁知道，这时候一股莫名的力量出现，将他的威压扫灭的干干净净，连一丝一毫都不曾留下。

　　那尊伟岸的身影，龙焱根本看不见。他还疑惑的看了看四周，想知道是不是有其他妖尊出手，故意让他出丑。可想想也不对，就算同是妖尊出手，也不会变成这样。

　　他龙焱也是一个妖尊，其他妖尊出手也应该对峙一番才是。毕竟他的实力，也不见得比其他妖尊差。可事情就是这么莫名其妙，反正这场赌他是输掉了。

　　“唉，非要跟我打赌，我什么时候输过？你不会说话不算话的吧？”

　　神秘身影消失，但上官羽已经感受不到任何威压。为了防止龙焱说话不算话，他便是最先出手堵住了龙焱的嘴。面对这几千丈长的火龙，他真的和一只蚂蚁一般。

　　几千丈长是什么概念？在空中飞舞，就算不释放威压，也是给众妖带来了深深的压迫感。可现在那道傲然的身影，竟然挡住了龙焱的威压，这又是什么概念？

　　“此子，果真凡俗，血脉之力强大的可怕！”

　　那些天极境大妖见多识广，更是旁观者清，自然看清了一切。虽然他们看不到那尊神秘的虚影，但他们能够猜得到，必然是血脉之力强悍的缘故。

　　就好比你去叫一个帝子给你下跪，即便你是天尊，也绝对做不到。帝子乃是大帝之子，血脉可以说强到了极致，小小的一个天尊算的了什么。

　　龙炎则是气的蹊跷生烟，几千丈长的身体都在颤抖。一片片鳞片变得更加火红，仿佛他的身体都要燃烧起来了一般。听着上官羽的冷嘲热讽，再看着众妖的反应，他的肺都快要被气炸了。

　　他什么时候非要跟上官羽打赌了？他会跟一个小小的皇极境真心打赌？要不是被逼的没办法，他会搭理上官羽？他堂堂火龙一族的族长，在大庭广众之下能够说话不算话吗？

　　如果跟一个皇极境的小辈耍赖，那他火龙一族以后也就成了不要脸的代名词。龙焱的心里，当真是憋屈到了极点。明明一声龙吟就能震死上官羽，可他只能忍耐，为了龙族的颜面忍耐。

　　“本座还不屑于跟你撒谎，之前的事情既往不咎就是，火龙一族的大比你也要参加！”

　　轰隆隆的声音震耳欲聋，上官羽的耳骨都被震的生疼。其他妖怪仅仅是觉得声音大罢了，可上官羽的耳朵都被震出了血。这分明就是另类的报复，不过上官羽也都是生生的承受了下来。

　　实力不如龙焱，现在他根本不能拿龙焱怎么样。不过这笔账他会记着，将来必须要讨回来。一个妖尊竟然这般没有度量，也是让上官羽对整个火龙一族都是仇视了起来。

　　“让我参加，那你火龙一族在未来几千年，恐怕要断层了。”

　　龙焱的目的，上官羽很清楚，就是想让那些幼年火龙斩杀了他。他之前是一拳击杀一头狗妖，不过那也不算什么。龙焱自有办法对付上官羽，那些幼年火龙也是有火龙一族万年不出的绝世天才。

　　不过这句话上官羽并没有说出来，龙焱让他参加，他自然不会反对。反正他让龙焱颜面尽失，龙焱想要杀他也属正常。毕竟有三大种族却是调笑了起来，自然就是狼族、猴族、金乌一族。

　　“本座还以为龙焱你这个老家伙这么多年有所长进，今日一见，果真如此，连一个皇极境的小娃娃都对付不了！”

　　站在刘霄不远处的一名老者，却是当先笑了起来。狼族和龙族的关系一直不好，从刘霄想要吃龙肉，就能看出一二。如果两族关系好，会想着吃对方族群的肉吗？

　　“这一点，也是大出俺老孙的意料，实在是有意思。火龙一族实在是越来越不行了，没落了啊……”

　　这是一只金毛老猴子的话语，他故意将声音拉的老长，讽刺之意丝毫不加掩饰。听到这个声音，上官羽也是看向了那只金毛老猴子。

　　可惜并不是孙袁，而是另外一只金毛老猴子。六耳猕猴就站在金毛老猴子的不远处，看样子着实有些亲近。难道说，这只金毛老猴子就是六耳猕猴的长辈？

　　“其实本座早就知道，龙焱你是越活越回去了。想当年，本座一直压制着你，现在的你，本座都提不起兴趣！”

　　开口的是一只老金乌，他并没有说谎。火龙一族和金乌一族掌控的都是火之法则，自然想要一较长短。只可惜，这只老金乌实在太强，让龙焱一直不是对手。

　　整个场中，敢这般讽刺龙焱的，恐怕也就他们三个。其他的妖怪，就算本身是妖尊，也不敢出言讽刺龙焱。也就他们三个不仅实力不比龙焱差，背后的势力也是不比龙焱差。

　　四大巅峰族群的关系都不怎么好，谁都想压谁一头。如果能够灭掉其他族群，那就是再好不过。只可惜四族根本说不上谁强谁弱，而且也不可能真正发生大战。

　　“哼，本座做不到的事情，你们也都做不到！”

　　被这三个老家伙讽刺，龙焱倒是能够承受。他不能承受的是，那些幼年火龙在看向他的时候，眼里满是狐疑。这些幼年火龙不相信，难道堂堂火龙一族的族长还制服不了一个小小的皇极境？

　　这三个老家伙分别是猴族的老一代六耳猕猴，名孙六。六耳猕猴一脉，哪里会起什么好名字，要不是孙耳实在是太那啥，恐怕他就得叫孙耳了。

　　说到他的名字，的确没人清楚。不过说到他的名号，整个南州却是无妖不知无妖不晓。齐天妖尊猴魔王，便是这只老六耳猕猴，妖族七大尊之一。

　　他和牛魔王、鹏魔王那些都是结拜兄弟，当年也是意气相投。并不是说他们之间的感情有多好，当年只不过为了闯出一番名号而已。

　　狼族那个老家伙，别看现在慈眉善目，当年也是绝世凶人。狼本来就是凶狠的动物，狼族自然也不例外。这个老家伙名为刘狼，嗯，这个名字貌似比孙六更加牛逼。

　　不过也就上官羽这般觉得，他是知道牛郎的故事，可天玄大陆可没有牛郎织女的故事。狼族的这个老家伙还对上官羽笑了笑，只是不知道他的心里打的是什么主意。

　　至于金乌一族开口的，则是金乌一族族长的亲弟弟，陆乌。金乌一族，除了帝俊姓帝，再也没有其他金乌姓帝。这也让其他妖怪很是不解，姓帝不是比姓陆霸气很多吗？

　　金乌一族内部的传言则是，帝这个姓氏不应该存在于天玄大陆。当年帝一斩杀了天道，就算后来诞生的是新的天道，可它依然对帝这个姓氏充满了忌惮。

　　所以帝俊便不让自己的后代姓帝，而是统统姓陆。说来也奇怪，金乌一族本来的大帝一脉就算姓陆，根本不是姓帝。谁也不知道帝俊这个姓氏是哪来的，难道是自己给自己改的姓？

　　这三个老家伙别看没什么气势，但他们每个都是实力滔天。只不过他们的境界到达了另一个层次，在上官羽等人的眼里，也不过就是个普通的老者罢了。

　　“本座倒是不会和一个皇极境小家伙计较！”

　　“俺老孙自然也不会和一个皇极境小家伙计较！”

　　“本座也是如此，和一个皇极境小家伙较劲，难道还让你很兴奋吗？”

　　龙焱：“……”


第八百九十章　 群龙乱舞

　　“我火龙一族邀请诸位前来，就是为了这次的盛会。”

　　一个身穿火红色铠甲的大汉却是走了出来，他便是和这些场中这些妖怪说清这次盛会所要做的事情。对于这一点，上官羽自然懒得去听，无聊透顶。

　　夏无悠则是看了一眼上官羽，随后又是变成了之前的模样。只要上官羽没事就行，其他的事情她也懒得去管。她只是在想，如何能够得到赤龙木。

　　刘霄和六耳也是轻轻地呼出了一口气，只要上官羽没事就好。他们两个的安全倒是无所谓，有妖尊级别的强者到了，就算是龙焱也不敢将他们怎么样。在看到刘狼的时候，刘霄便是果断的变回了本来的面貌。

　　他之前变成龙炎的样子，只不过是为了更好的带上官羽进来而已。毕竟那一路关卡可不少，只有一条龙带着，他们才能畅通无阻。

　　金乌一族的十三太子则是深深的看了上官羽一眼，他总觉得上官羽的气息有些熟悉。可上官羽明明不是金乌，难道说上官羽曾经烤了一个金乌吃了？

　　他摇了摇头，这种想法太荒谬，应该不可能。金乌一族数量稀少，随便死掉一只，金乌一族的族长可能都知道。最近些年，金乌一族除了老死的，应该没有被杀死的。

　　那条火龙说了好长时间，才终于开始了正题。让这些幼年战斗一番，这也是对他们潜力的肯定。战绩越好的幼年火龙，到时候能够得到的好处也就越多。

　　赤龙木会对所有的幼年火龙进行一场洗礼，离赤龙木越近的幼年火龙，得到的好处自然就是越多。而这次比赛战绩越好的，自然就能够站到最前面。

　　本来只是幼年火龙的事情，现在龙焱却是将上官羽给拉了进去。他是想要那些火龙将上官羽斩杀，这样才能消除他心里的怒火。能够让他这么记恨的皇极境，恐怕也就上官羽一个。

　　“我火龙一族的大比，就是将所有的火龙分为两队，一对一的对决，一轮又一轮的对决，最终决出胜者！”

　　就在这个中年大汉想要更进一步解释规则的时候，却是被龙焱给制止了。他有着他自己制定的新方法、新规则，这种老的比赛方式以及不适用了。

　　“为了节省诸位的时间，本座想了一个更加简单的方法。所有的幼年火龙都进入中央场地，谁能够战到最后，谁便是胜者，到时本座便让他站在离赤龙木最近的位置！”

　　那些幼年火龙都是微微愕然，没有想到事情竟然发展成了现在这个样子。本来他们已经准备好横扫其他对手，现在这样还怎么打？

　　在一群幼年火龙之间，有一个约莫二十岁的年轻人最为耀眼。他满头火红色的长发随意的披散在肩部，浑身散发着炽热的气息，比旁边的那些火龙要强很多。

　　他便是龙族万年不出的绝世天才，龙天行，现在已经是半步星极境强者，而且只差临门一脚便可破入星极境。他的战力强到了一种令人发指的地步，他曾经力战妖星境强者而不败。

　　那还是以前的战绩，现在的他只会更强，甚至有其他妖怪猜测，他是不是已经能够斩杀妖星境强者？十几年前他便是那么强了，现在又该强到什么地步？

　　龙天行的一双眼睛在上官羽的身上扫过，眼里尽是蔑视。本来他还觉得比赛繁琐，现在这样的规则倒是适合他。至于上官羽的加入，他完全不在意。

　　“这样的规则很好，到时我会将你们全部打倒！要是你们不识抬举，杀了你们这帮废物也不是不行！”

　　他很强势，很多幼年火龙都是惧怕他。如果说别的龙还不敢杀同族，可是龙天行却是没有这方面的顾忌。在以前，他便是斩杀过其他的龙，只是以为那条龙说了一句对他不敬的话而没有跪下道歉。

　　“至于你这个废物，竟敢让我们火龙一族大失颜面，待会儿我会将你打成一滩肉泥！”

　　龙天行挑衅的看了上官羽一眼，那意思很明显，你要是敢去，便让你生不如死。他的气势足以横扫当场，其他的火龙和上官羽加起来，他也觉得全都不是他的对手。

　　龙焱暗暗点头，狂妄是不对，但是有实力狂妄倒是没有什么。如果龙天行战力并不强，这样做仅仅是哗众取宠。可他的确是火龙一族万年不出的绝世天才，要是不张狂，反倒显得没有气势。

　　对于龙天行的挑衅，上官羽却是置之不理。反正过会儿就要开战，现在说再多也是无用，唯有鲜血才能证明一切。龙焱的险恶用心，他如何看不出？

　　就算是一些聪明的妖怪，也都是明白了其中的意思。龙焱故意让上官羽参加比试，然后再改变规则，让上官羽一人独对群龙。上官羽也不过一个皇极境而已，如何能够对付的了那么多条龙？

　　双拳难敌四手，更别说敌这么多条龙。就算是这些条游龙，也都是有几十丈长，上官羽在他们面前实在是小的可怜。一旦开战，这些龙肯定会将他这么一个外人先杀死，然后再战斗。

　　这本来就是龙焱的意思，上官羽让他大失颜面，那他便借着这些幼龙的手，将上官羽斩杀。他一个妖尊，更是火龙一族的族长，高高在上，自然不会对上官羽出手。

　　更何况，就算他出手斩杀上官羽，丢脸的也是他，而不是上官羽。龙焱阴沉的笑了笑，他仿佛已经看到上官羽被幼年火龙吞吃的情景。

　　尤其是龙天行对上官羽的那种态度，让他极为满意。不愧是火龙一族万年不出的绝世天才，果然就是不一样。这般张狂这般肆意，非常对他的胃口。

　　“小家伙，本座已经履行赌约，对之前的事情既往不咎，你现在是不是也要参加比试？”

　　龙焱说的倒是好听，他要是真的既往不咎，就不会逼着上官羽参加比试。如果不是几个老家伙都在，他恐怕早就斩杀了上官羽，谁又敢说他的闲话？

　　“我不想参加，拳脚无眼，万一杀死了火龙，你龙族肯定不会放过我。”

　　上官羽显得很是委屈，在开战之前不将一切都说好，到时候怎么打？如果杀死一条火龙，火龙一族就有强者出手杀他，那他如何走的了？

　　“要是怕了，你就直说。开战之后，我第一个便是将你斩杀，你哪里有什么机会杀龙？”

　　龙天行却是当先开口，他根本不将上官羽放在眼里，直接就说要第一个斩杀上官羽。他的气势还在攀升，一双眼睛里仿佛都充满了火焰。

　　他有感觉，只要再进行一场大战，他极有可能突破到星极境。等他到星极境的时候，再得到赤龙木的洗礼，便能一飞冲天，成为遨游九天的神龙。

　　对于战斗，他都有些迫不及待了。龙天行的目标是将所有的火龙全部打倒，上官羽只不过是他的一个踏脚石而已。在他的眼里，只有星极境强者才是他的敌人。

　　他自幼便是同阶无敌，同一个境界的妖怪，根本没有他的对手。现在他更是快要突破星极境了，试问谁又能是他的对手？上官羽这么一个废物，难不成还能扭转乾坤不成？

　　“放心，本座胸怀宽广，自然不会跟你计较。战斗本来就是生死不限，你们谁杀了谁，本座都不管。”

　　在龙焱的心里，一个龙天行便是足以将上官羽解决。既然龙天行说要第一个斩杀上官羽，那自然就是没有问题。他完全可以放一百二十个心，根本不需要担心什么。

　　“真的？就算将这些幼龙全屠了你也不管？”

　　有些事情还是先说清楚的好，上官羽的眼神有些闪躲，已经有些色厉内荏。在龙焱看来，上官羽分明就是害怕了，面对那么多条龙，他肯定只有死路一条。面对死亡的时候，真的没有几个人能够不害怕。

　　不过上官羽这一句话，却是彻底激怒了那些火龙。他们自认个个都是天骄，就算比不上龙天行，但是斩杀上官羽绝对不会有任何的问题。现在上官羽竟然说要将他们全屠了，他们岂能不怒？

　　“很好，你很有志气，可惜太过自大！我要杀你，即便是一只手，也能将你杀死！你凭你还想斩杀我们所有，你以为你是我吗？”

　　本来其他幼龙还想说什么，可都被龙天行这一句话给噎住了。不过他们还是对上官羽怒目而视，待会儿一定要让上官羽好看，否则他们就不是龙！

　　“战斗开始之后，本座便全然不管，随你们怎么打。谁死谁生，本座仅仅是个看客，如果你能够笑到最后，本座还可以让你接受赤龙木的洗礼！”

　　这却是一个大笑话，自古至今，还没有其他种族接受过赤龙木的洗礼。龙焱也是为了侮辱上官羽，才这般冷嘲热讽。他就是想让上官羽难堪，他一挥手战斗便是开始了。

　　一条条火龙飞向了中央场地，每一条火龙都是有几十丈长。他们故意变成龙身，这样才能够更好地看出上官羽和他们的差距。上官羽身高还不到两米，也就比半丈多点。而他们个个都是几十丈，一同在空中飞舞起来，又是一种怎样的盛况？


第八百九十一章　 屠龙盛会

　　群龙乱舞，一条条火龙在上空盘旋。一声声龙吟震天，仿佛要将这片天地都吼碎。这些火龙的心里充满了兴奋，很快就能接受赤龙木的洗礼，这一天他们已经等了很久很久。

　　中央场地之外，龙天行依旧是人身，对他来说，人身参加这场战斗已经足够。对他来说，这场战斗根本就没有什么挑战性，只不过是走个过场罢了。

　　上官羽也还是站在中央场地之外，他看着乱舞的群龙，心中却是一片感慨。本来他对龙族是非常有好感的，可惜现在好感全无。这些龙仅仅是一种妖怪，和前世中传说的龙根本不一样，仅仅是长得像而已。

　　“小子，赶紧进去吧，兴许还能多活一会儿。要是等我进去，你的生命便要结束。我会将你的身体撕开，将你四肢撕掉，再慢慢的将你的头颅摘下！”

　　龙天行对着上官羽残忍的一笑，仿佛已经看到了那个场景。他并没有现在就进去，事实上他也有着自己的打算。上官羽和那些火龙加起来，他也能够对付，但这样突出不了他的地位。

　　最好是让上官羽杀了一条龙，到时候他再进去将上官羽斩杀，就会将他的形象衬托的更加高大。这也是他还没有进去的原因，他在等最佳的出手时机。

　　对于龙天行的挑衅，上官羽依然是不予理会。他大步走向了中央场地，战斗现在便是要开始了。中央场地有一层巨大的防护罩，能够挡住里面所有的攻击，从而不对场地外造成任何破坏。

　　龙焱的眼里也满是畅快的笑意，马上就能看到上官羽的惨状，他自然非常开心。他并不后悔自己做出的选择，他根本就不相信上官羽能是那么多火龙的对手。

　　其他的妖怪也是将目光转移到了中央场地，极个别的妖怪还是相信上官羽的。像六耳、刘霄自然不会不相信上官羽，他们都清楚上官羽的战力。

　　那些天极境大妖则是为难了起来，不管上官羽是胜是败，他们收徒的希望都是没有了。上官羽败了，就意味着要被杀死，甚至被吞吃。

　　上官羽胜了，则意味着上官羽得罪了火龙一族。他们可不敢冒天下之大不韪，收下一个火龙一族的敌人。他们的族群，还比不上火龙一族，更别说整个龙族。

　　“昂！”

　　看到上官羽走进来，那些火龙都是兴奋的吼叫。他们都想要证明自己，或许他们不是龙天行的对手，但他们却可以斩杀上官羽。

　　之前的事情他们都看在眼里，上官羽得罪了他们的族长龙焱。只要杀掉上官羽，龙焱绝对会龙颜大悦，到时候肯定会赐给他们很多奖赏。

　　尤其是现在龙天行还没有进来，他们必须好好把握这样的机会。等到龙天行进来，恐怕就没他们什么事情。他们只能选择现在的时机，过了现在，他们只是陪衬。

　　龙天行眼里则是闪过了一丝冷笑，这群火龙实在太自大。上官羽之前一拳将那头狗妖打死，龙天行便是对上官羽有些警惕。尽管他依然觉得上官羽不是他的对手，但起码比这些火龙要强。

　　“小子，速速来受死吧，让我生吃了你！”

　　一条火龙怒吼一声，却是向着上官羽冲了过来。这条火龙的一只利爪闪烁着通红的光芒，仿佛要将这片天地都染红一般。他也是天皇境强者，自认斩杀一个上官羽不成问题。

　　在他的头上出现了一顶皇冠，仿若一轮小太阳一般。他怒张龙嘴，大量的火焰喷吐了出来。他一摆长长的尾巴，向着上官羽抽了过来。

　　“小小的一个爬虫而已，还真当自己是龙了？”

　　上官羽轻笑一声，却是伸出了一只大手。他并没有使用任何武技，对付这条火龙根本没必要。他同阶无敌，对付一个比他低阶的爬虫，还不是手到擒来的事情？

　　这只大手猛地抓了过去，仿佛能够抓碎这片虚空。九彩的大手在空中浮现，遮天蔽日，巨大无比。看着冲过来的火龙，九彩的大手狠狠地拍下，对着火龙的身体拍下！

　　“轰！”

　　本来冲过来的火龙还满怀信心，认为上官羽将是要死在他的手里。谁知道这时候空中出现了一只九彩的大手，一下便是将他砸进了地面之中。

　　大手的力量太强，仅仅是这样一拍，便可拍碎一座座大山。这条火龙痛吼一声，浑身的鳞片都是被打飞了无数块。鲜血顺着他的身体留下，背部有一大块地方鳞片都全被打飞，只剩下一片血肉模糊。

　　这一幕发生的实在是太快，从上官羽出手到这条火龙被砸进地面，前后不过一个呼吸的时间。就算别的火龙想要阻止，也是完全没有机会。

　　“嗷吼！”

　　又是一条条火龙冲了过来，刚才的一幕实在太过震撼。就好像是一只蚂蚁突然出手，一巴掌将一个人给拍飞。这些火龙都是不能忍受，纷纷咆哮了起来。

　　“刚好缺一个兵器，就用你吧！”

　　上官羽身形变换，忽然出现在那条火龙的身边。他幻化出了一只九彩的大手，将这条火龙抓在了手掌之中。九彩大手随意一动，便是将这条火龙给举了起来。

　　几十丈长的火龙何等的重，可是在上官羽的手中却仿佛轻若无物。他将这条火龙抓了起来，猛地甩动了起来。几十丈长的火龙尾巴被上官羽抓住，这么一甩，又是何等的威风凛凛。

　　一个仅仅半丈多点的人，竟然将一条几十丈长的火龙给甩了起来。这样的画面，梦幻的几乎不真实，就连一些妖怪都是揉了揉眼睛，他们难道不是在做梦吗？

　　看着冲过来的那些火龙，上官羽便是抓着龙尾，像是挥动长鞭一般，对着那些火龙抽了过去。用一条火龙做长鞭，战斗起来当真是爽。

　　“砰！”

　　他手中的火龙被他砸了出去，和另外一条火龙撞击在了一起。剧烈的碰撞，让那条冲过来的火龙都是晕头转向，眼冒金星，根本看不清了。

　　上官羽大笑一声，却是再度抡动着手中的火龙抽了起来。这条几十丈长的火龙，彻底变成了上官羽手中的兵器。起初他还有一些反抗之力，可是被抡动几次，他便是被砸糊涂了。

　　和一条条火龙相撞，就算他的身子是铁打的，也是无法扛得住。更何况，和他碰撞的还都是火龙，有些火龙更是半步星极境肉身比他还要厉害。

　　“你个混蛋，赶紧放开我，否则你不得好死！再不放开我，我就将你打成肉酱！”

　　他手中的火龙却是疯狂的大叫了起来，可惜他并不予理会。九彩大手抓着这条火龙，起初仅仅只是一只软鞭，后来更是变成了一根坚硬的大铁棍。

　　这条火龙已经口吐白沫，浑身僵硬，自然无法收缩身体。上官羽也是将他当做大棒使用，一棒劈下，便是将另外一条火龙的身体差点打断。

　　事到如今，他也是不再留手，手中的火龙都是闪烁起了九彩的光芒。有着一根几十丈长的棒棒，打起架来当真是威风到了极点。

　　这条火龙当真是悲催到了极点，早知道这样，打死他也不会出手攻击上官羽。他的肠子都悔青了，得罪谁不好，为什么要得罪这个小煞星？

　　眼见又是一条火龙冲了过来，上官羽抡动着手中的大棍，一棍便是立劈而下。这一棍的力量何其强横，足以将陆地打沉，将无尽大海劈开，将万丈瀑布阻断。

　　“嗷吼！”

　　漫天的血雨飞洒，一声凄厉的吼声，震惊了整座岛上所有的妖怪。谁都没有想到，上官羽竟然真个敢下杀手。这一棍竟然将一条火龙的身体劈成了两截，横空斩断。

　　这条火龙的两半身体都是从空中落下，他的一双龙目暴睁，到死也不愿意相信这样的事情。就连龙焱都是惊讶万分，他手中的座位扶手都是被一下捏断。

　　“混账！简直混账到了极点，他竟然真的杀了一条龙！”

　　龙焱的心里咆哮着，他恨不得现在就出手斩杀了上官羽。他双目喷火，满头的红发好像都要燃烧了起来。最终他还是忍住了，现在不用他动手，自然有龙会斩杀上官羽。

　　其他的妖怪则是一脸震惊，当真火龙一族族长的面斩杀火龙，实在是太大胆太妄为。就算是借他们几个胆子，他们也是不敢这么做。

　　“是你们逼我的，当真以为我不敢屠龙？”

　　上官羽眼里闪过了一道冷芒，手中的火龙再度被他抡动了起来。他黑发如瀑，眸光慑人，仿若一尊魔主降临。手中的火龙化作一根九彩的大铁棍，几十丈长的棍身爆发出了刺目的光芒。

　　他已经不再掩饰自己的杀心，手中的大棍一棍棍的砸下。一条火龙冲过来，他又是将其一棍砸成了两半。他手中的长棍化作了夺命的利器，随意一扫，便是将一条火龙的半边身子都打烂了。

　　这些火龙哀鸣着，纷纷后退，再也不敢招惹上官羽。可他们想走，不代表上官羽愿意让他们走。大棍劈下，一条火龙的龙头都是被打爆，漫天的血雾，一块块碎肉掉落。战斗已经变成了一场屠戮，而且还是一个人在屠龙。

　　“你们非要招惹我，那我便屠龙给你们看看！龙也没什么了不起，杀你们如屠狗！”


第八百九十二章　 大龙造化拳

　　一条条火龙咆哮着，他们是真的被打怕了。上官羽就如一尊魔主一般，杀到了狂，根本不留丝毫余地。就算在火龙岛，在火龙一族的地盘，他也没有给火龙一族面子。

　　鲜血犹如雨点一般落下，仿佛下起了血雨一般。地面都已经被染红，这些火龙的鳞片四处纷飞，漫天都是通红的火焰，仿佛让那一片天际浮现了一道道红霞。

　　上官羽手持一条几十丈长的火龙，当做大棍使用，横击长空，劈山断岳。一条条火龙被劈中，有的身体被打烂，浑身的鳞片都崩飞。有的更是直接被打成了两截，就此一命呜呼。

　　这一幕看的一些成年火龙咬牙切齿，他们恨不得立马冲上去。他们睚眦欲裂，双眼之中几欲喷火。如果不是那层防护罩将他们拦在了外面，恐怕他们已经将上官羽斩杀。

　　“必须死，必须死啊！我一定要抽了他的筋，扒了他的皮！”

　　“竟敢杀我龙族成员，一定要喝了它的血，吃了他的肉，一定不能让他活在世上！”

　　在中央场地之外的火龙纷纷咆哮，滔天的愤怒充斥着他们的胸口。看着一条条火龙受伤、身死，他们真的快要忍受不了了。他们怒吼着，无穷的火焰弥漫虚空，也不知道是怒火还是什么火。

　　这些火龙的眼里满是仇恨，如果有可能，他们绝对要将上官羽杀死一万遍。就连龙焱都是看不下去了，座位的扶手已经被他捏成了粉末。

　　身为火龙一族的族长，却只能看着别人屠戮幼年火龙，他只感觉浑身仿佛都要燃烧了起来。他的鼻孔都在喷火，满头火红色的长发根根倒立。

　　“混账，这小子别想走出火龙岛，本座不将你碎尸万段，就不是龙！”

　　龙炎的心里愤怒的咆哮着，要不是有着几个老家伙在场，恐怕他已经出手将上官羽捏死。可是为了龙族的颜面，他只能忍着，不得已他只好看向了龙天行。

　　其他的妖怪则是一脸震惊，谁都没有想到，上官羽竟然真的敢屠龙。这里不是别的地方，而是火龙岛，火龙一族的地盘。在其他地方屠龙，或许龙族还不知道。

　　可上官羽倒好，他竟然当着火龙一族族长的面屠龙。这样的七魄，绝非一般人能有。尤其是上官羽还堵死了龙焱的话，龙焱说过生死不论，谁生谁死他都不管。

　　场中还有好几个老家伙在，龙焱也不好食言。如果龙焱现在出手对付上官羽，那几个老家伙肯定也会出手阻拦。到时候龙焱只能碰一鼻子灰，得不偿失。杀死一个皇极境是小，丢了面子是大。

　　“杀得好，只是可惜这么多龙肉不能收集起来，可惜了啊！”

　　刘霄轻声念叨着，看着满地的龙肉大叹可惜。妖尊刘狼对他看了一眼，就在刘霄以为刘狼要责备他的时候，刘狼却是对他眨了眨眼睛。

　　“放心，待会儿我神不知鬼不觉的偷走一两条火龙，谅那老货也不知道。”

　　原来刘狼这个老家伙也不是什么好狼，竟然早就惦记着那些龙肉了。他吃过成年的龙，甚至天极境的龙他都吃过，唯独没有吃过幼年火龙，以他的境界自然不好意思对幼龙下手。也不知道幼龙的味道怎么样，刘狼的眼里闪过了一抹亮光。

　　这一对老狼小狼，都不是什么好东西。看着那些火龙惨死，他们想的竟然是吃龙肉。如果让龙焱知道，恐怕现在就能立即暴走，非得跟刘狼拼命不可。

　　金乌一族的陆乌和十三太子都是在幸灾乐祸，火龙一族死的越多越好。最好这些幼年火龙全死掉，那样火龙一族未来一段时间就悲剧了。

　　老六耳猕猴和小六耳猕猴，反正也都没安好心。龙族自然死的是越多越好，巅峰族群自然越少越好。六耳看着上官羽大发神威，一双毛茸茸的右手却是在左手的手背狠狠地抓了起来。

　　六耳的手又痒了，他恨不得冲上去大战一番。可惜连防护罩他都进不去，自然没法进去战斗。还是让上官羽杀个痛快吧，他只能在这里意—淫一下。

　　“也该我出场了，便让我来终结你的性命吧！”

　　龙天行自然感受到了龙焱的目光，还有那些火龙的恨意，他全都知道。唯有此时出手，才能彰显出他的强势，将他的形象衬托的更加高大。

　　他要的不仅仅是这一场战斗的胜利，上官羽对他来说，没有丝毫的挑战性。在他看来，他要斩杀上官羽，简直是易如反掌。一个跳梁小丑而已，能够耽误他什么时间？

　　他龙行虎步，大步流星，向着中央场地走了过去。别人进不去，可他却是一步踏了进去。他满头的赤发飞舞，宛若一缕缕跳动的火苗。

　　场中，已经变成了一片末日景象，火龙一族的末日。他手中的几十丈长火龙，早就破破烂烂，鲜血淋漓。这条火龙早就失去了意识，浑身上下也没有几块鳞片。

　　就算上官羽用法则之力将这条火龙包裹，也不可能保证这条火龙完好无损。更何况，这条火龙只是被他当成兵器而已，自然不用管他能不能够承受得了。

　　“你们一群爬虫而已，也好意思称自己为龙？”

　　又是一棍劈下，一条火龙差点被劈成了两半。他行走在虚空之中，追着几十条火龙不放。他英姿伟岸，宛若神魔一般，手中抓着一条火龙，威能滔天。

　　反正已经和火龙一族闹翻了，他也不在乎其他。这群龙现在在他的眼里，就是一群爬虫，根本不是什么龙。并不是说长成龙的模样就是龙，就好比有的人一副人的模样，但真的不配为人。

　　杀起这些龙来，他心里没有丝毫愧疚。这些龙都想杀他，如果他实力不济，现在恐怕已经被这些龙吃了。他战到了狂，手中几十丈长的火龙轻若无物。

　　就在这个时候，龙天行却是走了进来。他伸出一双大手，向着上官羽打了过去。在他的头顶，出现了一顶通红的皇冠，散发着炽热的光芒。

　　“跳梁小丑，记住杀你的龙，叫龙天行！”

　　这双大手蕴含了无尽的火之法则，滔天的火焰，将这片战场都包裹了起来。这里仿佛变成了一片火的海洋，就算在防护罩外面的那些妖怪都是能够感受到这里的温度陡然拔高。

　　他的双手之间，仿佛形成了一条火龙，完全由火焰组成的龙形。这条火龙仿佛发出了一声震天的龙吟，随后又是钻出来了一条火龙。

　　两条火龙一左一右，向着上官羽冲了过去。龙天行大手拍出，强横的力量，仿佛要将这片空间都震碎。紧随两条火龙之后，他自己也是跟了上去。

　　看到龙天行过来，其他的那些幼年火龙却是激动了起来。尽管他们平时看龙天行也很不爽，但比起上官羽这个煞星来说，龙天行不知道要好了多少。

　　龙天行不可能将他们大肆屠戮，再怎么说他也是火龙一族的成员。他顶多斩杀一两条火龙树立自己的威信，而上官羽看样子是想将他们全部屠戮掉。

　　看到龙天行和上官羽战斗到了一起，那些火龙终于是停了下来。逃跑了这么久，他们是真的吓坏了。刚才他们是真的徘徊在生死之间，差一点就被斩杀。

　　现在他们只希望看到龙天行将上官羽斩杀，最好是将上官羽慢慢折磨死。他们还想要将上官羽吃进肚子里，以消他们的心头之恨。

　　“在我面前玩火？你当真以为火龙一族对火的宠儿？”

　　看着冲过来的两条火龙，上官羽的体内陡然爆发出了一股吸力。天地熔炉缓缓运转，一下便是将两条火龙吸了进去。进入天地熔炉之中，这些火焰只能被乖乖炼化。

　　龙天行的瞳孔微微收缩了起来，他打出的火龙蕴含了他的本命真火。没想到竟然一下被上官羽吸进了身体之中，他心里的轻视也是降低了一分。

　　“大龙造化拳！”

　　瞬间，龙天行便是变换了招式，一双拳头打向了上官羽。一拳之间，仿佛可以打的天崩地裂，海枯石烂，空间塌陷。他的招式威猛绝伦，仿佛一尊战神转世一般。

　　这一拳之中，竟然打出了一丝造化的韵味。天地之间，一气而已，互古今，通上下。气化于神，与天合一，万事万物，皆有大造化。

　　这样的一拳，就算是一些成年的火龙，都是没有领悟。在龙天行的背后，出现了一条巨龙的虚影。这道虚影融合进了他的双拳之中，大龙无敌，壮哉造化。

　　“还算有点本事，既然如此，便让你看看我的破天神拳！”

　　眼见龙天行打出这样的一拳，上官羽也是来了兴趣。先不说龙天行的实力怎么样，大龙造化拳却是有些韵味。他双手捏拳，九种法则在拳头之上轮转。

　　一丝造化的韵味，却是遇到了破天神拳。造化也意味着大自然，从某种意义上来说也是代表了一片天。而破天神拳便是为破天而来，破灭虚空，破灭苍穹！

　　一双九彩的拳头，一双火红的拳头，在众目睽睽之下撞击在了一起。这是一场剧烈的大碰撞，天地失色，日月无光，就算是那锦绣山河都要被打穿，天地万物都要被破灭，八荒六合都要被推倒！


第八百九十三章　 战龙天行

　　龙天行站在虚空之中，浑身上下散发着炽热的光芒，宛若一尊浩大的火炉。他的一双拳头，通红无比，更是打出了一丝造化的韵味。天地万物，皆有法度，皆有各自的造化。

　　另一双拳头则是散发着九彩的光芒，绚丽而又璀璨，宛若神明的拳头一般。上官羽这一拳则是打出了一丝破天真意，要破灭苍穹，无视法度，打破规则，毁灭造化。

　　“轰！”

　　九种法则之力轮转，将龙天行打出的所有火之法则都磨灭了。这双九彩的拳头狠狠地打在了通红的拳头上，强横的力量仿佛撼动了九天十地一般。

　　剧烈的碰撞，仿佛打破了苍宇，仿佛打出了一缕缕混沌气。万里山河破碎，十万大浪翻滚，天地元气爆炸，空间仿佛都是一处处开始塌陷。

　　大量的鲜血飞溅，这一拳便是将龙天行的双拳打的血肉模糊，鲜血淋漓。就连龙天行的指骨，仿佛都能够看个通透。什么大龙造化拳，根本挡不住上官羽的攻击。

　　龙天行的脸上满是不信，无论如何他也不肯相信现在发生的事情。一拳之间，上官羽便是将他打伤。强横的力量从拳头传到了他的身体之中。

　　“噗！”

　　一大口鲜血喷了出来，将地面都是砸出了一个深坑。他感觉到身上传来了一阵阵剧痛，仿佛有什么在撕扯他的身体一般。龙天行吐血倒飞，最终以大气力才停下了身体。

　　“我竟然不是一个跳梁小丑的对手？怎么可能？”

　　他一百个不信，在他眼里，上官羽就是一只蝼蚁。可是现在他竟然不敌他眼里的这只蝼蚁，这让他如何能够接受？什么时候他变得这么弱小了？

　　“不会的，不会的，一定是我刚才没发挥好！一只蝼蚁罢了，怎么可能是我的对手？”

　　“龙剑傲九州！”

　　他的心里在咆哮，输给一个同境界的人实在是太丢脸。他向来都是同阶无敌，同一个小境界之中，将没有人能够是他的对手。上官羽也不过是个半步星极境而已，怎么可能打败他？

　　在他的手中，出现了一柄长剑，大约有好几丈长。这并长剑犹如一柄天剑一般，横断了苍宇，斩断了天穹。这是以无上手段打出来的一柄神剑，浩浩荡荡，神鬼莫测。

　　这一剑斩出，便仿佛天穹要崩塌了一般，万事万物都承受不住。这一剑仿佛飞越了混沌海，破灭了星辰湖。一剑出，八方云动，十方皆杀。

　　龙天行在空中游走，手中紧紧抓着这一柄无上神剑。他是绝世天才，他是火龙一族万年难出的绝世天才，他是同阶无敌的绝世天才，他是能够跨境界斩杀敌手的绝世天才！

　　在他的头顶之上，笼罩着一层火红色的神环。他绝对不允许自己败给一个半步星极境的敌手，他是同阶无敌，怎么能够败给同境界的敌手？他是能够跨境界对敌的绝世天才，怎么能够败给上官羽？

　　这柄神剑发出了璀璨的红光，仿佛一道道红霞一般。龙行天神色肃穆，眼里带着冷冷的笑意。一剑斩出，所有的力量倾泻而出，想要将上官羽斩杀！

　　“好贱，你当真是好贱！”

　　初时的半句，龙行天还以为上官羽夸他。可是听了后半句，龙行天的神色便是难看了起来。他更加愤怒了，无尽的怒火仿佛要冲昏了他的头脑。

　　面对这绝世犀利的一剑，上官羽双手打出了一道道玄奥的轨迹。整个中央场地，无尽的法则之力集中了过来。九种法则之力仿佛组成了一轮圆盘，天地大磨盘再度形成。

　　“寰宇尽灭！”

　　一双大手，仿佛是神之左手和神之右手合并到了一起。天地大磨盘足以磨灭一切，磨灭整个天地。在他的手中，天地大磨盘也是爆出了九彩的光芒。

　　乾坤都被搅动了起来，阴阳都被翻覆了过来，生死都被捏在了手中。九彩的天地大磨盘和火红色的长剑撞击在了一起，仿佛要将虚空撞碎，将星空撞的崩塌！

　　这一次，龙行天已经爆发出了所有的力量，体内的本命真火都是打了出来。他手中的长剑，犹如一柄天剑袭来，星辰都要碎裂，天地都要被割断。

　　天地发生了大震动，整个中央场地都是晃动了起来。长剑刺来，无尽的锋芒，凌厉的剑光，无坚不摧，无物不毁。天地大磨盘迎击而上，一下便是挡住了长剑。

　　天地大磨盘不停地转动，仿佛涌现出了一道道毁灭之气。长剑被阻挡了下来，再也不能前进分毫。剑尖散发着无尽的锋芒之气，可是同样无法破开天地大磨盘。

　　九种法则之力轮转了起来，增添了天地大磨盘的威力。长剑的剑尖慢慢的都被磨碎了，天地大磨盘陡然爆发出绝对的力量，将长剑的剑神都磨碎了。

　　“龙剑灭九州！”

　　看到事情发展成这个样子，龙行天却是大惊失色。他再度打出了威力绝伦的剑招，一柄火红色的长剑再度成型，以更为凌厉的剑光刺向了上官羽。

　　这一剑，比刚才的那一剑更具沙发之力，仿佛要毁灭一切一般。这一剑，犹如浩大的神剑一般，要破灭混沌，要将天地都给分开。

　　面对如此恐怖的一剑，上官羽神色从容，没有丝毫的紧张之色，倒不是说他的心态有多好，而是他根本不觉得这一剑对他能够造成什么威胁。

　　他双手化作天地大磨盘，猛地镇压而下。龙天行仿若一尊剑身，挥舞着手中的长剑刺了过来。可惜天地大磨盘陡然爆发出了一种浩大的毁灭之力，堂堂正正，浩浩荡荡，巍巍峨峨。

　　一声声脆响，天地大磨盘碾压而下，将龙天行手中的长剑都是磨碎了。从剑尖到剑身，再到剑柄，全都没有什么抵抗力，被天地大磨盘全部碾碎。

　　什么天剑，什么神剑，在天地大磨盘之下，只有被碾碎的命运。这一轮天地大磨盘当中，有着九种不同的法则在轮转，也是给天地大磨盘加大了无穷的威力。

　　磨碎龙剑之后，天地大磨盘却是猛地冲向了龙行天。上官羽的身体化作一道流光，向着龙行天追击而去。天地大磨盘威势越来越强，将上官羽衬托的宛若一尊仙王。

　　龙天行脸色剧变，身体都是在颤抖。龙剑被破，他的身体也是遭到了反噬，一口鲜血忍不住吐了出来。不过事情远远没有结束，天地大磨盘猛地砸在了他的身体之上。

　　“噗！”

　　这一切实在太快，快到龙天行都是没有反应过来。他的胸口顿时被砸的血肉模糊，浑身衣袍都被染红了。这还是他退得快的缘故，否则他的胸口恐怕都被磨灭了。

　　天地大磨盘实在太恐怖，上官羽的战力也是慢慢的爆发了出来。他只是想一步一步的打垮龙天行的自信，让这条自负的龙知道，他才是最强，他才是真正的同阶无敌。只要和他同一个境界的人，就绝对无法做到同阶无敌。

　　“昂！”

　　龙天行陡然变出了本体，几十丈长的龙身浮现在了场中。他知道仅仅凭借人身，已经不可能是上官羽的对手。甚至如果上官羽想要斩杀他，都只是时间问题。

　　火红的鳞甲，在阳光下熠熠生辉，仿若激起微波的湖面一般。这条龙的胸口却是在滴血，这些鲜血仿佛都快要聚集成一个小溪了。

　　他双目喷火，头顶上有着一顶皇冠悬浮，将他衬托的宛若真龙一般。他一声咆哮，便是向着上官羽冲了过去。他就不信，变成龙身难道还能不是上官羽的对手？

　　“你的战力实在太弱，不想陪你继续玩了，给我倒下吧！”

　　“破天神拳！”

　　上官羽的身体陡然拔高，向着高空飞了过去。他俯视着龙行天，随后便是双手捏拳，狠狠地轰了下去。他在上，龙行天在下，自然不会让龙行天逃跑了。

　　这一拳，仿佛能够轰碎十万大山一般，庞大的力量足以震碎虚空。他一往无前，挥拳直下，整个战场仿佛都是震动了起来。一拳狠狠地轰在了龙行天的身上，剧烈的撞击声震耳欲聋。

　　本来龙行天已经充满了信心，想要一下将上官羽撞成重伤。毕竟他和上官羽已经战斗了一会儿，早就摸清了上官羽的力量是多大。

　　只可惜，龙行天根本不知道，刚才和他战斗的时候，上官羽并没有爆发出全部战力。这一拳比之前不知道强横了多少，仅仅是一拳，便将龙行天那几十丈长的身体击飞了出去。

　　这样的画面最是震撼，就好像看到一只蚂蚁猛然将一个人击飞，显得很是不真实。龙行天乃是火龙一族万年不出的绝世天才，更是只差临门一脚就可破入星极境的存在，怎么会败的这么容易？

　　不远处的那些幼年火龙，纷纷长大了嘴巴，鼻孔喘着粗气，眼里满是震惊之色。他们自幼便生存在龙行天的阴影之下，在他们心里，龙行天就是不可战胜的存在。

　　可是现在，上官羽仅仅是一拳便将龙行天打飞了出去，而且还是打的鳞片纷飞。鲜血仿佛不要命的流淌，龙行天的背部裸—露出来的大片血肉，都是根本看不清。那一拳实在太强横，差点将龙行天的背部打出了一个窟窿。

　　“混蛋，跳梁小丑，我现在就要杀了你！”


第八百九十四章　 史上第一暴君

　　“神龙鼎，出！”

　　龙天行张开巨大的龙嘴，轻轻一吐，便是有着一方神龙鼎飞了出来。尽管他才半步星极境，但这个神龙鼎也是一件高级至宝级别的仿制帝兵。

　　神龙鼎的外壁雕刻上了一条条龙的身影，内壁则是刻满了一个个玄奥的古字。立耳、圆腹、三柱足、腹下略鼓，威仪万端，浑厚雄伟，气势堂皇。

　　以他几十丈长的身体来催动神龙鼎，自然能够更好地发挥出神龙鼎的威力。一般来说，身体越大，能够承载的法则之力就越多。几十丈长的身体和半丈不到的身体，承载的法则之力，自然不可能一样多。

　　无尽的火之法则喷涌了出来，全都喷在了神龙鼎之上。整个鼎身都是在发光，种种法则秘纹被激发了出来。火之法则全都汇聚到了一起，仿佛要将这片空间都焚毁一般。

　　“鼎破万法，任你法则再强，都要被我的神龙鼎破掉！”

　　看着神龙鼎爆发出来的光华，龙天行却是再度充满了信心。他是火龙一族万年难出的绝世天才，自然不能就这么败了。他相信，只要使用神龙鼎，肯定能够将上官羽击败。

　　“你说的正是我想告诉你的，今天就让你见识一下，什么叫一力破万法！”

　　看着冲过来的神龙鼎，感受着那浓郁的火之法则，上官羽却是笑了起来。他双拳紧握，慢慢的抡动了起来。他的动作并不快，双拳仿佛要毁灭这里的一切似的。

　　一个个古字浮现，将神龙鼎衬托的越发神秘。上官羽睁开大巫之眼，可惜什么都没有发现，什么都没有研究透。这些个古字仿佛有着无尽的奥秘，但这不过仅仅是一件仿制帝兵而已。

　　他双拳划动，一双眸子比闪电还要摄魂夺魄。他黑发如瀑，一双拳头比两座大山还要厚重。他气吞八荒，一双胳膊比天柱还要坚硬。

　　又是一记破天神拳，破天真意无敌。九彩的光芒出现在了场中，漫天的血气，仿佛冲破了霄汉，隔断了天地，向着龙天行冲击而去。

　　“轰！”

　　双拳打在神龙鼎上，发出了震耳欲聋的撞击声。无形的音波，向着四周散发开来，让地面都是一处处炸开。长长的裂缝不知道有多深，也不知道延伸到了哪里。

　　就连站在中央场地之外的一些皇极境妖怪，耳膜都是震得生痛。要不是他们及时捂住耳朵，恐怕都会被震的出血。就连一些星极境强者，都是有些忍受不住。

　　神龙鼎本来爆发着强烈的火红色光芒，可惜现在却是被打的暗淡无光。甚至整个神龙鼎都是颤抖不已，仿佛随时都要支撑不住一般。

　　“神龙鼎，神龙遨游，问鼎天下！”

　　龙天行那巨大的龙嘴之中，发出了震天的咆哮。他愤怒的看着上官羽，身上那些火红色的鳞甲，都是发出了刺目的光芒。他的爪子，直接抓住了神龙鼎，随后他便是趴在了鼎上。

　　神龙鼎陡然变大，仿佛吹气球一般膨胀了起来。神龙鼎的内径都变得有十丈左右，龙天行趴在鼎上则是刚好。他张口一吐，便是有着无尽的火焰进入了神龙鼎内。

　　可惜神龙鼎还是挡不住上官羽的拳头，只能在他的拳头下颤抖。龙天行怒吼连连，想要将整个鼎身给固定住。神龙鼎内发出了一道道火红的霞光，仿佛是天际的晚霞一般。

　　他身上的鲜血滴落到了神龙鼎上，让整个鼎身都是发出了万丈红芒。就连神龙鼎外壁上的那些龙仿佛都复活了一般，一个个显得栩栩如生。

　　那些龙仿佛都飞了起来，在九天之上遨游。整个神龙鼎本身则是晃动不已，仿佛有什么可怕的东西要出世了一般。神龙鼎的气势越来越盛，竟然已经可以将上官羽打的倒退连连。

　　“破天神拳！”

　　上官羽一声大吼，满头的黑发根根竖立，仿佛是天上的点点繁星。九种光芒越来越刺目，仿佛永恒的神光，又仿佛不朽的仙光，不垢不净，不死不灭。

　　他的气势越来越强，宛若一尊行走在人世间的神明。一双拳头粉碎一片苍宇，在他的背后仿佛浮现了一片末日的景象。整个战场都是摇晃了起来，那天都只能被摇动，那地都只能被晃动。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　让龙天行变色的事情发生了，神龙鼎上竟然出现了一道道裂纹。上官羽的拳头再度轰击在了神龙鼎上，更是让神龙鼎上的裂纹越来越多、越来越深。

　　“怎么会这样？怎么会变成这样？”

　　龙天行再也不能够淡定，这可是一件高级至宝，有些星极境强者都没有的高级至宝。更何况这件高级至宝还是帝兵的仿制品，怎么会被上官羽打出这么多裂纹？

　　就算是他自己，任凭他再怎么攻击，也不可能将这个神龙鼎打出这么多裂纹。这件神龙鼎坚定无比，就算是星极境强者都打不破，为什么会被上官羽打成这样？

　　无论如何，他都不敢相信眼前的事实，就在这个时候，上官羽的双拳却是再度抡动了起来。方圆几里之内的法则之力，全都被上官羽吸收进了天地熔炉之中。

　　在他的双拳之上，涌现了数之不尽的法则之力。金之法则割裂，木之法则生长，水之法则柔韧，火之法则爆裂，土之法则厚重，黑暗法则崩坏，雷之法则劈碎，杀戮法则灭敌，空间法则湮灭。

　　九种不同的法则，九个不同的领域，全都融合到了一起，旋转、扭曲、破灭。这一拳更加浩大，一拳之间，便仿佛汇聚了这片天地的所有力量。

　　只听一声巨响，神龙鼎竟然在这一拳之下爆炸了！

　　一件高级至宝级别的帝兵仿制品，被一个皇极境一拳打爆了！

　　神龙鼎的坚固程度堪比一些巅峰至宝，可是却被上官羽一拳轰爆了！

　　所有的妖怪都是愣住了，完全搞不清状况。他们有的狠命的揉着眼睛，有的狠心的捏着大腿。他们真的不敢相信这一切，实在是太不真实，太超出了妖的想象。

　　龙焱看着场中的一切，手不自觉的搭在了下巴上。他狠狠地一拽，将自己那火红色的胡须都是拽掉了很多根。放在平常，胡子被拽自然呼痛，可是现在他竟然毫无所觉。

　　他对龙行天最有信心，本来以为龙行天出手能够轻松斩杀上官羽。谁知道现在的情况是反了过来，上官羽可以完爆龙行天。他的头顶都是聚集了一片火云，显示着他无比愤怒的心情。

　　“昂！”

　　一声震天的龙吟，龙行天喷出了大量的本命真火，将上官羽都给淹没了。他惊怒交加，心里第一次产生了害怕的情绪，平时都是他轻松斩杀别人，今天怎么变成这样了？

　　对于这种火焰，上官羽只需要运转天地熔炉，便可将这些火焰全部吸收。他从大火中杀出，仿若一尊火神一般。双拳划动，狠狠地打在了龙天行的逆鳞上。

　　龙有逆鳞，触之则死。可是上官羽倒好，他故意对着逆鳞攻击。龙天行的身上，恐怕有十万多块鳞片。唯有一块鳞片是倒生的，那便是他的逆鳞。

　　破天真意无敌，一拳便是将龙天行的逆鳞给打的寸寸崩碎。龙之逆鳞不可谓不坚硬，可是在上官羽的拳头之下，只能被打碎，根本抵挡不住。

　　“嗷吼！”

　　龙天行彻底暴怒，他的逆鳞都被打碎了，这简直就是奇耻大辱。他咆哮着，他怒吼着，整个身体的个个部位都是对上官羽展开了攻击。现在哪怕同归于尽，也是在所不惜！

　　“轰！”

　　上官羽挥动破天神拳，一拳便是将龙天行打的倒退。他没有停下，又是一拳追了上去。刹那间，他便是打出了七七四十九记破天神拳，仿佛要将这片苍穹都打穿。

　　龙天行一直在怒吼，可惜他的战力太差，根本不是上官羽的对手。逆鳞都被打碎，浑身剧痛，又被上官羽这么多拳打下来。浑身上下，恐怕都崩飞了几万块鳞片。

　　那些围观的火龙，都是看的心里直颤。在他们心里一向无敌的龙天行，现在竟然被人打的这么惨。上官羽这个人形凶兽，再配上他头顶的那一顶皇冠，简直就是史上第一暴君。

　　君王一怒，血流成河，伏尸百万，骨堆如山。龙天行的鲜血，不要命的飞洒，一拳落下，便是溅起一堆血肉。上官羽从后追上，一双大手分别抓住了龙天行的两只龙角。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　一声声轰响，上官羽就这般抓着龙角，不停地将龙天行砸在地面上。中央场地都是震动了起来，就连在外的妖怪，都能够感觉到地面的巨震，仿佛发生了大地震一般。

　　强势无比的龙天行，更是叫嚣着要将上官羽这个跳梁小丑斩杀。可是现在却被上官羽抓在手中，想怎么蹂躏就怎么蹂躏。伴随着最后一声巨响，龙天行的身体砸出一条长长的裂缝，刚好将他的身体砸进了泥土之中。

　　现在的龙天行，再也不复之前的模样。全身上下，还剩下不到一半的鳞片。一大块一大块的地方，都是血肉模糊，好不凄惨。他大口喘着粗气，仿佛随时要断气了一般。就在这个时候，他的双眼却是发出了前所未有的亮光。在这生死关头，他突破了！


第八百九十五章　 天劫显现

　　“哈哈哈……我突破了，咳咳……我突破了！”

　　浑身鲜血淋漓的龙天行，惨烈的大笑了起来。他仿佛变成了一条血龙一般，本来浑身剧痛无比，可现在他却是丝毫感觉不到疼痛。

　　他的情形已经兴奋到了极点，就连他自己都没有想到，竟然能够在这等关头突破。本来他的内心已经绝望了，遇到上官羽这么一个绝世强者，他当真是悲催到了极点。

　　本来在南州，同阶之中他打遍天下无敌手。可是今天他终于是遇到了一个狠茬子，上官羽才是真正的同阶无敌，同阶之中找遍整个天玄大陆恐怕都没有对手。

　　龙天行浑身血光大作，不过他的气势却是在逐渐增强。在他的头顶之上，已经出现了大片的雷云。很明显，天劫马上就要开始，他即将渡劫。

　　“好好好！本座将中央场地封锁，你就死在里面吧！”

　　龙焱伸出一只大手，一道道上官羽无法理解的痕迹划过，防护罩被彻底的固化了起来。这个防护罩不会抵挡天劫，但就是禁止里面的人出来。

　　众所周知，一个武者或者妖怪渡劫，自是无比危险。但再危险，还是有一线生机，顶多算是九死一生。可是对于闯入天劫者，尤其是同阶的，那是十死无生，绝对没有幸存的可能。

　　现在的上官羽就是这么一个情况，龙天行渡劫，他就被围困在了其中。如果他的境界高，比如他是天尊，那还有可能逃走。可他也就和龙天行同阶，这就是大问题。

　　本来上官羽已经胜券在握，可惜现在形势却是转变了过来。天劫出现，谁都以为龙天行将要胜出，上官羽必死无疑。甚至中央场地之外的那些火龙，都是大声的嘲笑了起来。

　　“这小子现在必死无疑，我看还有谁能够救得了你？”

　　“得罪我火龙一族，就注定你要死无全尸，死无葬身之地！”

　　中央场地之内，那些幼年火龙纷纷叫嚣了起来。他们刚才被上官羽打怕了，更是差点被上官羽杀死。可是现在不同，他们坚信可以看到上官羽被劈成劫灰。

　　而他们自己的安全却是没有问题，龙焱现在就是动手，将他们转移到了中央场地的之外。这些幼年火龙也知道，龙焱这个族长不会让他们死，这才有恃无恐。

　　“凭什么将那些龙都拉了出来，而将他放在里面？”

　　刘霄怒声道，他的声音传遍了整个场中。他是直接在质问龙焱，为了上官羽的安全，他也是顾不得了。他身边的妖尊刘狼都是翻了翻白眼，哪有你这样没礼貌的？

　　“本座做事，还轮不到你一个小辈插嘴！”

　　听到刘霄的声音，龙焱的眼里闪过了一抹杀机。他上上下下打量了刘霄一眼，如果不是刘狼在场，他甚至有可能出手抹杀刘霄。他能够感受到刘霄那纯净的血脉，简直强的可怕。

　　“那本座这个老家伙也是觉得不妥，你这样做事，真的配当一族之长吗？”

　　看到刘霄被训，刘狼当即接过了话头。他狼族成员，还轮不到一个小小的火龙族族长来教训。他的眼里闪过一道凶光，仿佛随时要动手一般。

　　狼族全都十分凶狠，这也和狼的天性有关。狼族大帝化作月亮，已经不知道死了多少年。可是狼族依然屹立不倒，这也和他们的凶狠有关。

　　没有哪个族群想去招惹狼族，否则面对的必将是血腥的报复。刘狼也是如此，如果龙焱再敢教训刘霄一句，他认识龙焱，剐世银轮可不认识龙焱。

　　“没错，这样做实在是有失公允，难以服众！”

　　看到六耳急切的神情，老六耳猕猴也是开口了。尽管他有些老迈，但浑身战意不减。如果说狼族凶狠，那猴族就是好战。这两个族群，都是有着自己的执着。

　　“火龙一族本来就不是什么好东西，今天本殿下算是彻底的见到了！”

　　金乌一族十三太子却是亲自开口，他说话就算龙焱也没有训斥。金乌一族和其他族群不一样，金乌数量十分稀少，身为十三太子，地位更是不低。

　　如果单独对上十三太子一个，龙焱自然无所谓。可现在猴族和狼族全都出声，让他也是不好办。南州总共就四大巅峰族群，现在竟然有三大巅峰族群要站在他的对立面。

　　火龙一族的族长，毕竟不是龙族整个族群的族长。要是换做龙族族长，就算面对三大巅峰族群，他也不会有丝毫让步。可惜龙焱没有那么大的魄力，他也没有那么大的实力。

　　不过这里毕竟是龙焱的主场，他不可能这么轻易的放过上官羽。就算这三大族群质疑，他也不会将上官羽拉出来。他冷冷的一笑，只是将目光转移到了中央场地。

　　“本座又没出手斩杀他，他能不能活下来，还是个未知数。兴许他经历这次天劫，还能够变得更强！”

　　“你大爷的！”

　　“放你娘的屁！”

　　刘霄和六耳猕猴相继怒骂，众妖也是没有想到，这两货竟然这么大胆子。火龙一族的族长，怎么说也是一代妖尊，怎么容忍得了他们两个这般辱骂？

　　“放肆！就凭你们两个的话，本座就能将你们当场斩杀，你们信是不信？”

　　火龙一族族长的威严不容侵犯，否则他以后还有什么脸面统帅整个火龙一族？刘霄和六耳猕猴两个小辈，比他的辈分小了不知道多少，凭什么骂他？

　　“老火龙息怒，小孩子家家的不懂事。大不了，俺老孙不管这件事情了就是！”

　　这里毕竟是龙焱的主场，如果真的彻底激怒了龙焱，对大家都没有好处。老六耳猕猴笑了笑，承诺不管上官羽的事情，也算是让了一大步。

　　龙焱点了点头，也是不再追究此事。人活一张脸，树活一张皮。现在老六耳猕猴给他面子，那他也就不跟六耳猕猴这个小辈计较就是。不过这也是形势所逼，他的心里还是恨不得将六耳猕猴生吞活剥。

　　“别看我，他们两个小家伙只不过是问候了一下你的长辈，也算是比较有礼貌。”眼见龙焱即将发飙，刘狼赶紧改口。“这件事情我也不管了，也算是给你一个面子，希望你也别再追究他们问候你长辈的事情！”

　　众妖都是齐齐翻了翻白眼，有这样的长辈，培养出刘霄那样的人才，还真没什么奇怪的。刘狼说话都是这般口气，根本没有一点妖尊的范儿。

　　“哼，别逼本座动手！”

　　龙焱一扫浑身火红色的长袍，努力压制住了自己的怒火。看着刘狼调侃的神色，他真的恨不得将这头老狼干掉。只可惜真正战斗起来，孰强孰弱还不知道。

　　“既然你们都不管，那本殿下也不管了！”

　　金乌一族的十三太子也是干脆，猴族和狼族都不趟这浑水，他自然也就退出。三族在一起，面对龙族也是占尽优势，更别说仅仅是针对火龙一族。可是如果叫他独对火龙一族，那就大大的不妥。

　　龙焱眼里闪过一丝怒火，不过最终仅仅是化作了一声怒哼。这样也算是好事，本来这三族都出言阻挠，他还真是不好办。现在被骂了两句，也算是值得。

　　只不过当着这么多妖怪的面被骂，他迟早要将这笔账讨回来。他深深的看了六耳猕猴和刘霄一眼，想要将这两货铭刻在脑海之中。

　　妖尊实力高强，在现在的天玄大陆都属于顶级的强者。可是天尊还有人性，妖尊也有妖性，他们仅仅是实力高强罢了。喜怒哀乐各种情绪，他们都不缺。他们并不是没有情感，相反只会更要面子。

　　“小子，你死定了，谁也救不了你！”

　　龙焱的眼里闪过了道道杀机，他从来没有想到，竟然会如此记恨一个皇极境小辈。本来他以为只有同辈的强者才能激起他的怒火，如今没想到上官羽竟然打破了纪录。

　　六耳猕猴和刘霄还想要说什么，可惜却被他们的长辈制止了。龙焱的心里现在恐怕积蓄满了怒火，就像即将爆发的火山一般，随时都能喷发。如果他们再去加一个导火索，那便会彻底引爆了龙焱。

　　远处，夏无悠看着场中的情景，眼里也是闪过了一丝担忧。不过她并没有什么表示，也没有说什么。她的实力是不错，可是和龙焱相差了十万八千里。

　　“若他死了，那龙族便没了！”

　　这是夏无悠的心声，没有人听到，但却是她给自己的承诺。谁也不会想到，这个少女的竟然对自己说了这么一句话。无声无息，谁也不会知道。

　　“天劫显现，雷云降世，我要渡劫，你个小杂碎必然被劈成劫灰！”

　　龙天行的心情最为激动，本来被压制的根本无法反抗，可惜现在却是咸鱼翻身。天空上的雷云越来越多，简直快要弥漫了天际，将整个中央场地都是包裹了起来。

　　“轰！”

　　天劫开始正式咆哮，一道道闪电从上劈落了下来。整个天地仿佛都变成了紫色，无穷无尽的闪电聚集了过来。本来龙天行的天劫并没有这么强，要怪只怪上官羽被包裹在了里面。天劫的威严仿佛受到了侵犯，自然要劈死违逆者。

　　“燕雀安知鸿鹄之志，你小小一个爬虫，又怎么知道我的志向？”


第八百九十六章　 借你的天劫突破

　　一道道闪电划破天际，整个中央场地已经化为了一片闪电的海洋。其实龙行天的天劫并不是如何凶猛，也就一道道胳膊粗细的闪电劈在他的身上。

　　本来龙行天身上的鳞片都剩下不到一半，这下更是被劈飞了一些鳞片。几十丈长的龙身，被劈的寸寸裂开。本来他的身体就是血肉模糊，现在却是被劈的一片焦黑。

　　起初，还能传出一缕缕烤肉的香味，可惜没一会儿便是一片焦糊味。好在那些闪电仅仅是一道接着一道劈下，并不是直接将他淹没。龙行天本来就身受重伤，如果给他来个狠的，他恐怕就要一命呜呼了。

　　“啧啧，多鲜美的龙肉，可惜糊掉了。”

　　刘霄在远处大叹可惜，惹得旁边的妖怪直翻白眼。唯有妖尊刘狼在一旁点了点头，倒是深以为然。幼年火龙的肉应该极为鲜美，可惜被雷劈焦了。

　　这一老一小两头狼，都不是什么好货。其他的妖怪顶多就心里想想，他们可不敢表现出来。要是激怒了龙族，他们可没有什么好果子吃。

　　龙焱神色一阵变换，他感觉自己真的快要压抑不住怒火了。刘霄这头小狼，实在太狠，嘴巴太毒。如果不是他旁边站着一位妖尊，龙焱指不定已经出手。

　　好在看着中央场地的情景，让龙焱大出了一口恶气。龙行天的天劫并没有多大危险，恐怕很快就能过去。本来龙天行的天劫不可能这么弱，起码能够将他劈的半死。

　　可惜上官羽的闯入，吸引了天劫的注意力，这才让龙天行走了大运。上官羽所在的地方，则是化为了一片闪电的海洋，一道道人形闪电向着他劈了过来，将他给彻底淹没。

　　“天地熔炉，统统吸收。这么多雷电，足以让我的肉体更上一层楼！”

　　谁也不会想到，对于这一切上官羽早有预谋。本来他早就可以杀死龙行天，但他并没有下杀手。他已经感觉到龙天行身上那种即将突破的气息，这是要借助龙天行的天劫提升境界。

　　他早就已经想好，想要自己打破星极境的屏障很难。可是如果别人渡劫，他闯了进去，那么他便可以一起渡劫，甚至他渡的劫要更加凶猛。

　　这样的话，他就有可能突破到星极境，借助别人的突破而使自己突破。他的积蓄早已经足够，甚至太过浑厚，这才导致他难以晋升。

　　现在无数的人形闪电劈下来，他则是一点都不浪费，全都吸收进了身体之中。有天地熔炉的存在，不管来多少闪电，全都能够炼化。

　　这些闪电不仅能够刻印己身，还能够锤炼肉身，加大上官羽的积蓄。所谓半步星极境，其实就是一只脚踏入星极境的存在，他现在只需要将两只脚踏入星极境便可。

　　他所在的地方，大地已成一片焦土，连空间都快要被劈的崩塌。这些人形闪电威势越来越强，仿佛不劈死上官羽，便誓不罢休。

　　“呲呲呲！”

　　上官羽黑发如瀑，一根根头发都倒竖了起来，仿佛是将这条瀑布给倒挂了起来。他的身体闪烁着一缕缕电光，仿佛远古的雷神降世一般。

　　他的一双眼里，都充满了闪电，摄魂夺魄，无比惊人。他的一双手掌，内蕴无穷的闪电，仿佛一掌便可劈天。他的肉身正在逐渐变强，体内发出了一声声轰鸣。

　　帝家子孙的血液仿佛都沸腾了，想要帮助上官羽冲破那一道阻碍。他能够清晰的感觉到，和星极境之间差了一层厚实的壁垒。只要将这一层壁垒打破，他便能成就星极境。

　　“还是不够，还差了很多，这样的天劫还是太弱！”

　　就在重要以为上官羽化为劫灰的时候，他却是从闪电海冲了出来。数之不尽的人形闪电随着他的移动而移动，他仿佛已经变成了完全由闪电组成的人。

　　“竟然没死？他的体魄究竟有多么强大？”

　　很多妖怪都是一脸惊诧，眼里更是一片震惊。他们谁都没有想到，上官羽竟然还能够行动自如。看着浑身闪烁着电光的上官羽，很多妖怪都是心里发寒。

　　人族武者惧怕天劫，妖族更是如此。要是这么多雷电缠绕在他们的身上，恐怕他们的身体已经化为了劫灰。看着场中那道如神魔一般的虚影，他们都是觉得有些不真实。

　　“哼，你支持不了多久，想要逃出这里，根本没有可能！你闯入了我的天劫之中，注定只有死路一条！”

　　龙行天趴在地上发出了一声声嘲笑，看着上官羽的模样，他却是畅快的笑了起来。他本是火龙一族万年不出的绝世天下，他本来号称同阶无敌。

　　可惜这一切都被上官羽破坏了，上官羽将他当成狗一般蹂躏，想怎么打就怎么打。他所有的尊严都被上官羽狠狠地践踏，他现在恨不得将上官羽身上的肉一块又一块的咬下来。

　　“你废话真多，我的命是父母给的，天劫又有什么资格夺走？”

　　一只九彩的大脚从天而降，直接踩向了龙行天的头部。几十丈长的龙行天，就算是一个头颅都有小房子大小。上官羽的一脚并不能踩扁他的整个头颅，但这纯粹就是侮辱。

　　天上的雷云之中，陡然爆出了强烈的紫光，将这片天地都照亮了。剧烈的轰鸣声，无数的人形闪电向着上官羽劈了过来。甚至还有一些闪电已经组成了一个个兵器，想要将上官羽磨灭。

　　以前上官羽渡劫的时候，别人想要杀他，雷劫便是将别人劈死。现在这种待遇也是降临到了他的头上，他想要对付龙行天，天劫便是想要将他劈死。

　　“你太狂妄太自大，注定没有好下场，希望你别被直接劈成飞灰。等我突破之后，还要好好地蹂躏你，你怎么能死？”

　　龙行天的声音里充满了怨毒，咬牙切齿，眼里几欲喷出火来。他从来没有这么憋屈过，从出生以来，便是天骄之子。现在却是遭受了奇耻大辱，不将上官羽碎尸万段怎么行？

　　一柄天剑从高空之中劈下，这柄天剑竟然有几十丈长，横贯了整个虚空。就算是将龙行天给竖着劈成两半，都是没有问题。只不过这柄天剑是对着上官羽来的，想要将他劈成两半。

　　一口长刀从雷云之中显现，一点也不比那柄天剑小。足足几十张长的长刀，狠狠地劈下，仿佛要将这片天地劈成两半。这一剑想要颠覆乾坤，重立秩序，破灭空间。

　　于此同时，还有着一个个巨大的兵器，向着上官羽攻击了过来。这些兵器全都巨大无比，有巨锤有大戟有狼牙棒，有斧头有电棍有黄金锏。

　　“果然和我想的一样，只有这样，才能让天劫爆出更大的威力！”

　　那些巨大的兵器，连星极境强者都可以抹杀，也是给上官羽带来了一些压力。他一指点出，那一柄天剑便是寸寸崩裂，所有的碎片全都被天地熔炉吸收了个干干净净。

　　一拳轰出，足以破天破地破乾坤，什么都抵挡不住，一口几十丈长的长刀，都被打成了一缕缕细小的闪电，同样被上官羽吸收了进去。

　　这些兵器全都威力绝伦，可惜比起上官羽来说，还是太弱。他就仿佛一尊战神转世，打到哪里，哪里便是化为一片虚无。一双拳头仿佛足以粉碎一切，天劫在他的面前，都是一个笑话。

　　本来这次渡劫的主角是龙行天，可惜现在他的光彩全都被上官羽夺去，他仅仅是趴在地上的一条爬虫。就在龙行天愤怒咆哮的时候，上官羽却是一脚踩了下去。

　　这一脚蕴含了神魔十步杀的真意，一脚便是将龙行天的一只眼睛踩出了一个血窟窿。龙行天的身体剧烈的翻滚了起来，一只眼睛就这般被毁掉了，他成了名符其实的独眼龙。

　　谁都没有想到，上官羽竟然强势到了这种程度。闯入龙行天的天劫之中，竟然还能攻击龙行天，并将龙行天打伤。看着在地上翻滚不已的龙行天，很多妖怪都是不自觉的看向了上官羽。

　　起初他们以为这个少年仅仅是狂妄，现在他们才知道，这个少年简直是胆大包天。不敬龙族，甚至敢当着龙焱的面屠龙，而且杀的那叫一个畅快淋漓。这还不算什么，听听他的话，连天都不尊敬，难道他敢违逆上苍不成？

　　“先留着你的小命，等将你的天劫利用完，再来收拾你！”

　　上官羽没有继续理会龙行天，而是转头看向了天空中的劫云。就算攻击龙行天，天劫显现出来的威力还是太弱。他现在只能主动出击，看看能不能够创造一个奇迹。

　　至于龙行天，现在还不能杀掉，否则天劫就消散了。天地熔炉缓缓运转，昊天塔也是转动了起来。他的身体越来越强横，一双眸子仿佛要凝练天地玄黄一般。

　　在重要震惊的目光之中，在众妖心里暗暗惊骇的时候，上官羽却是逆天而上，向着大片的劫云冲了过去。他随意一动，便是有气吞八荒之姿，横扫六合之势。他神色从容，一片坚定，没有丝毫的犹豫。

　　“他这是要做什么？难道准备去送死吗？”

　　“这小子实在太自大了，天劫没有劈死他，他应该庆幸才对。现在还冲过去找死，岂不是脑子坏掉了？”


第八百九十七章　 融合昊天塔

　　众妖之中，没有一个相信上官羽，他们都认为上官羽是自大狂，是神经病，根本不把自己的性命当回事。他们遇到天劫躲避都来不及，可上官羽倒好，竟然冲了上去。

　　面对漫天的劫云，他不仅没有退缩，反而逆天而上。满头的黑发狂舞，浑身电光闪烁，一缕缕闪电兵器攻击在了他的身上。可惜不管是人形闪电还是兵器形闪电，根本都奈何不得他。

　　“劫云再多，也不过是我拿来修炼的东西，难不成你还能杀了我？”

　　上官羽仰头望天，展动步伐，逆天而上。他的话语响彻在了场中，让其他妖怪全都是震惊的说不出话来。这样不敬上天的存在，为什么还能好好地活在世上？

　　他的话语，仿佛也是激起了天劫的怒火。天劫，很玄妙的一个东西，并且好像有意识一般。现在他冲天而上，天空中的劫云也是再度翻滚了起来。

　　无尽的闪电，从四面八方聚集了过来。劫云越来越多，雷电翻滚，仿佛要将这里化为闪电的国度。在这个国度之中，不管是人还是野兽还是兵器，全都是由闪电组成。

　　他的速度不减反增，向着大片的劫云激射而去。他行走在闪电的国度之中，将这些闪电纷纷吞噬。这里对于其他人来说是地狱，可对他来说就是天堂。

　　天地熔炉从他的体内钻了出来，化为了一个巨大的熔炉。熊熊的圣火在燃烧，将那些闪电全部炼化。一个个玄妙的古字浮现，仿佛要将这个闪电国度全部炼化。

　　就在这个时候，闪电国度之中竟然走出来了一个人影。这个人除了面貌有些模糊之外，其他的地方和人类都没什么两样。这人纯粹是由闪电形成，和其他的人形闪电大不相同。

　　出现的这个人影算是闪电君主，他伸出一双大手，无尽的闪电在他的手中浮现。他本来就是闪电君主，整个国度都是以他为主，整个国度都听从他的号令，整个国度都是在他的统帅之下。

　　闪电君主看着上官羽，一双眸子里闪烁着无尽的电光。在他的背后，无数的闪电兵器漂浮了起来。他双手挥动，那些兵器全都向着上官羽冲了过去。

　　可是上官羽根本就没有出手，他就是静静的站在这里。当数之不尽的闪电兵器冲过来的时候，他连眉头都没有眨一下。天地熔炉开始转动了起来，九重色彩的昊天塔也是漂浮了起来。

　　天地熔炉将这些闪电都炼化成了雷之法则，然后又被昊天塔吸收了进去。看着空中的昊天塔，上官羽咬了咬牙，便是做出了一个疯狂的决定。

　　“九重九彩昊天塔，时机成熟，你便融入我身吧！”

　　反正一旦进入星极境，便要凝练星域，再凝练本命星辰。到时候一颗颗本命星辰便可储存无尽的法则之力，根本不需要昊天塔了。从昊天塔凝练出来，到现在为止也尽了其所有的作用。

　　整个昊天塔陡然变大，变成了和上官羽差不多大小。整个塔身也都是爆发出了强横的光彩，夺目的光芒照耀了整个虚空。上官羽向前一步，和整个昊天塔站在了一起。

　　冲过来的那些兵器全都被炼化成了雷之法则，然后便传递到了他的身上。借着这些法则之力，昊天塔开始和上官羽的身体融合。这可不是一件简单的事情，昊天塔和他融合的过程可不是那么轻松。

　　要是放在平时，根本就无法完成。现在借助天劫的力量，才有可能完成融合。他的体魄是足够强横，但融合一个昊天塔，甚至比刻印法则还要痛苦。

　　就连上官羽的眉头都是皱了起来，他的额头出现了一滴滴冷汗。剧烈的疼痛袭扰着他的心头，换成一般人恐怕早就痛的惨叫了起来。

　　闪电君主眼见自己的攻击没奏效，便是打出了一道道人形闪电。他踏前一步，整个闪电国度都是巨颤。这里是他的地盘，他想要利用整个国度里的闪电进行攻击，都没有什么问题。

　　数之不尽的闪电兵器被天地熔炉给吸收了进去，那些人形闪电则是劈在了上官羽的身上。就仿佛是熔炼东西一般，想要将两种东西熔炼在一起，就应该使用大火煅烧，将两样东西都融化。

　　现在上官羽和昊天塔便是如此，没有烈火灼烧，却有无尽的闪电劈落。雷电在煅烧方面，并不比火差，甚至更强。上官羽也是没有阻挡那些闪电，而是直接让那些闪电钻进他的身体。

　　疼痛，剧烈的疼痛，让上官羽都快站立不住。他双拳紧握，两只手臂都在剧烈的颤抖。他强忍着疼痛，只为了融合昊天塔。本来他的身体刻印的法则已经到了极限，可现在却是需要更加强横的肉身。

　　整座昊天塔，蕴含的法则之力多到了一种变态的程度。本来他是准备将昊天塔直接转化成本命星辰，每一层昊天塔刚好对应一颗本命星辰。

　　只可惜他后来发现根本行不通，每一层昊天塔和每一颗本命星辰之间仿佛差了某种东西，根本不可能转化成功。上官羽能够做的，就只能先将昊天塔融进身体之中。

　　昊天塔在逐渐崩解，一道道法则之力进入了上官羽的身体之中。他的身体起初还能勉强承受，后来却是逐渐裂口。在他的身上，出现了一道道伤口，甚至能够看到森森白骨。

　　他白色的衣袍，已经染上了一丝丝鲜血。只不过这些鲜血已经不是红色，而是闪烁着九彩的光芒。他的血液正在转化，从鲜红色向着九彩转化，好让他的身体更加强横。

　　数之不尽的闪电钻进了他的身体之中，让他本来满是伤口的身体变得更是不堪。他已经不似人样，浑身血红，皮肤寸寸裂开，仿佛要不久于人世一般。

　　“这小子终究是要死了，哼哼，得罪本座，这样死算是便宜你了。如果你现在不死，本座定然让你生不如死！”

　　其他的妖怪只能看到满天的闪电，根本看不清内部的情况。可是在龙焱的眼里，却是清清楚楚的反映了闪电国度里的状况。对他来说，那些闪电自然不可能挡得住他的目光。

　　如果不是其他妖怪都在场，恐怕他已经大笑出声。能够让他这么惦记的皇极境，恐怕也就上官羽一个。甚至就连躺在地上的龙天行，龙焱也就仅仅扫了一眼。

　　“我相信你，这些肯定奈何不得你！”

　　夏无悠衣袂飘飘，满头的青丝飘飞，仿佛要乘风而去一般。仅仅是站在那里，便仿佛是快要飞升的仙女一般。众妖的目光，也就不停地在天劫和夏无悠之间转换。

　　“神通——无痕！”

　　上官羽自然不可能就此放弃，他的眸子里闪烁着疯狂。无痕神通开启，他身上的伤口却是逐渐的愈合了起来。这些伤口愈合的速度，实在是太快。几个呼吸的时间，他全身的伤口便是全部愈合。

　　可惜整座昊天塔还没有完全融合，法则刻印依旧在持续。他身体的强度依旧不够，自然只能继续开裂。就仿佛碎裂的瓷器一般，整个身体再度变得满是伤口。

　　无痕神通再度开启，浑身的伤口再度愈合。愈合之后，便是再度龟裂。如此循环往复，他的身体就是不停的开裂、愈合，直到无痕神通完全失去效果。

　　这时候的他，看起来简直犹如从十八层地狱之中杀出来的血修罗一般。浑身血肉模糊，鲜血淋漓，整具身体仿佛都要破碎，仿佛随时都要崩解一般。

　　他闷哼一声，剧烈的疼痛让他时刻保持着清醒，就算是想要昏倒都是做不到。一道道人形闪电劈下，将他的身体劈的一片焦黑，仿佛劈成了焦炭一般。

　　他的身体也是散发出了一阵阵焦糊味，现在他的情况比龙天行还要凄惨很多倍。只不过龙天行是被他打伤，而他则是自己害的自己。

　　他本来就知道融合昊天塔很难，可他依旧没有任何犹豫。想要变强，就必须忍人所不能忍，这些疼痛都必须忍了才行。只要彻底融合了昊天塔，他便离星极境又进了一步。

　　“轰隆隆！”

　　闪电君主疯狂了，整个国度都被他炼化在了手掌之中。他出手无情，将整个闪电国度打在了上官羽的身上。被炼化之后，这些闪电只会更强，能够发挥出更加强横的威力。

　　仿佛是一片天宇砸下来，又仿佛是天塌了一般。这片空间已经承受不住他的攻击，竟然出现了一道道空间裂缝。这样厉害的攻击，就算是全盛时期的上官羽也承受不住，更何况是现在的他？

　　一声巨响，上官羽从天空之中坠落了下去，砸出了一个深深的坑洞。他的身体已经变得焦黑一片，就连生机也是越来越弱，仿佛要随时毙命一般。

　　众妖都是暗暗叹了一口气，如此逆天的一个少年，简直如同神魔一般。可他不敬天，最终只能被天劫毁灭，死在天劫的手里。他们可不觉得上官羽能够活下去，尤其是龙天行，更是凄厉的惨笑了起来。

　　“纵使你打伤了我又如何？纵使你比我强又如何？到头来，你还不是死在了我的前面？我还能够继续向着强者之路前进，而你只能死在这里，你如何跟我比？”


第八百九十八章　 杀你如宰鸡

　　就在众妖都以为上官羽不行的时候，他的手指却是动了几下。他的体内涌现出了一股股生机，正在快速的修复他残破的身体。旧的不去，新的不来，老的身躯褪掉，便可生出新的肉身。

　　帝家子孙的血液开始沸腾，就好像是突然之间觉醒了一般。本来他的血液只是静静的流淌，仿佛一汪死水，根本没有什么活力。他浑身一片焦黑，浑身上下所有的皮肤都是黑色。

　　不过现在帝家子孙的血液却是流动了起来，仿佛是生机泉水一般，散发出了无穷的力量。就连上官羽的身体，都焕发了无尽的生机。本来他的生机就快泯灭了，不过这会儿却是陡然上升。

　　他的眉头再度皱了起来，比之前更为剧烈的疼痛。之前是肉身不停地裂开，再愈合再裂开。现在则是生出新的身体，将刚才的死肉全部挤出去。

　　“还好，我总算是挺过来了，昊天塔完全融合，天地熔炉也是更加厉害！”

　　本来在闪电过度之中，昊天塔就是越来越虚幻。后来上官羽被劈下来，昊天塔更是只剩下了一点点虚影。现在他的肉身焕发生机，不破不立，破而后立。

　　焦黑的皮肤逐渐褪下，就仿佛蛇蜕皮一般。尽管他现在看起来还是焦黑一片，不过外面那焦黑的皮肤，其实已经和他的身体分离。只不过他还是一动不动，那些焦黑的皮肤并没有消散而已。

　　他体内的血液，竟然蕴含了浓郁的九彩光芒，美轮美奂，仿佛是仙王体内的宝血一般。新生出来的肉身，更加的强大，仿佛太古战体一般。

　　昊天塔的虚影已经完全消失，全部融入进了他的身体之中。那么多的法则之力，全都被他用来刻印己身，现在他的力量，再度提升。由原来的六十万倍天皇境强者的力量，提升到了现在的七十万倍天皇境强者的力量。

　　如果境界提升了，那力量提升起来并不困难。可是他的境界并没有提升，这般提升力量，越到后面越是困难。他付出了这么大的代价，也就仅仅是提升了十万倍天皇境强者的力量。

　　如果换成其他人，恐怕都能够提升五十万倍天皇境强者力量。而且他现在的法则之力也是大幅度提升，每一道法则之力都有婴儿的手指粗细。

　　融合了昊天塔之后，他的战力却是更上一层楼。这次的付出，都是值得的。他体内的生机越来越旺盛，到的最后，他更是恨不得仰天大吼。

　　“哼，你个小畜生万万想不到会变成这样吧，我并不打算将你踩死。我要将你的整张脸慢慢踩成稀巴烂，我要让你受尽屈辱、受尽折磨而死！”

　　天上的劫云已经消散，就连闪电君主也是消失的无影无踪。龙天行这时候却是从地上站了起来，再度变成了人身。他身穿一身火红色的铠甲，经历天劫之后，他身上的伤势却是恢复了大半。

　　只不过他的一只眼睛已经瞎了，就算变成人身也是如此。他愤恨的看着躺在地上的上官羽，一只大脚直接踩了过去。他现在已经晋升星极境，比之前强大了十倍都不止。

　　就在龙天行以为要得逞的时候，躺在地上的上官羽却是陡然站了起来。随着上官羽的动作，笼罩在他身体外面的那些焦黑的皮肤，全都散落到了地上。

　　一声声脆响，上官羽仿佛是破茧成蝶一般。他浑身的肌肤宛若琉璃一般，晶莹剔透，色泽白皙。他的身体呈流线型，矫健而不失完美，完美而不失真实。

　　一身白袍再度笼罩在了他的身上，他自然不可能裸奔。所有的狼狈尽去，现在的他看起来就仿佛一个翩翩美少年。看着龙天行踩过来的一只大脚，上官羽仅仅是淡淡一笑。

　　“怎么？你想报仇？”

　　场中的形势陡转，龙天行一脸不可思议的看着上官羽。刚才他明明感觉到上官羽已经快要死了，可是现在怎么又这般生龙活虎？

　　他明明看的清清楚楚，上官羽胆大包天冲进了劫云之中。凡是敢这么做的人，绝对没有好下场。上官羽死了不奇怪，活着才奇怪。本来以为上官羽已经奄奄一息，没想到现在上官羽竟然好好地站了下来。

　　龙天行的动作骤然停下，再也没有前进分毫。之前的战斗，他实在是被打怕了，现在他的心里对上官羽还是很畏惧的。之前差点被上官羽活活打死，他能不怕吗？

　　“不对，我现在已经是星极境强者，我怕他一个半步星极境作甚？”

　　他被上官羽吓得直接退后了一步，顿时感觉丢尽了脸面。转念一想，他便是信心大增，他现在的战力比之前强大了十倍不止，怕上官羽做什么？

　　“小畜生，别虚张声势，我现在已经晋升了星极境。现在的你，根本不是我的对手，我想要将你怎么揉捏，就怎么揉捏。不仅你要死，连你的家人全都要死！”

　　龙天行双目喷火，在他的背后浮现了一颗巨大的赤色星辰。他还没有时间凝练星域，现在不过就一个本命星辰罢了，至于小星辰也是一个没有。

　　他的本命星辰，赤红无比，散发着灼热的光芒，仿佛一轮烈日一般。只有看到这一颗本命星辰，龙天行才觉得十分的安全，甚至连上官羽都不算什么。

　　“你觉得你是我的对手？那么你便出手吧，让我看看你长进了多少！”

　　这番话，就像是一个长辈在和小辈说话一般，好像是考量龙天行一般。上官羽神态自若，站在虚空之中，脸上满是调侃之色。之前的战斗，他什么时候出过全力？更何况现在不止龙天行提升了实力，他又何尝没提升？

　　只不过他的算计终究是落空了，就算是借助龙天行的天劫，也是没有让他晋升星极境。他和星极境之间的壁垒实在是太坚固，暂时根本打不破。

　　这次好歹也将这层壁垒消磨了不少，尽管还没有突破星极境，但他离星极境也是越来越近了。这次也算是有所收获，总的来说还是他的幸运。

　　“你还真是大言不惭，我便让你知道，我永远都是你不可超越的存在！龙剑灭九州！”

　　那颗巨大的赤红色星辰，则是化为了一柄长长的龙形赤剑。龙天行手持这柄长剑，仿佛一个绝世剑客一般，登临绝巅。他一剑斩出，四方雷动，八方云动。

　　这一剑，仿佛聚集了所有的火之法则，数以万万计的火之法则全都向着上官羽冲了过去。这一剑斩出，便是乾坤颠倒，仿佛要毁灭九州大地一般。

　　无穷无尽的剑气弥漫了整个战场，仿佛有成千上万道，甚至十万道百万道。这些剑气组成了一个囚笼，将上官羽笼罩在了其中。

　　龙形赤剑从上而下，向着上官羽斩了过来。这一剑还未到，上官羽便是感受到了那无匹的锋芒。这一剑真的不弱，可那也要看和谁比，在上官羽的面前还是不够看。

　　“寰宇尽灭！”

　　上官羽双手划动，打出了道道玄奥的轨迹。在他的身后，仿佛有星辰幻灭，星域破碎。他的双手闪烁着九彩的光芒，代表着九种不同的法则之力。

　　这一双大手化作了天地大磨盘，猛地对着龙形赤剑碾压了过去。天地大磨盘要磨灭一切，连天地都要磨碎，自然不在乎一柄龙形赤剑。寰宇尽灭连寰宇都要灭个干干净净，一条火龙又算的了什么？

　　他的双手携带了无穷无尽的法则之力，一下便是打在了龙形赤剑之上。时间仿佛静止在了这一刻，一切的一切仿佛都停止了移动，空间仿佛被禁锢，时间仿佛被停止。

　　当时间再度运转起来的时候，龙形赤剑却是寸寸崩断。龙天行赶紧拉回了龙形赤剑的碎片，再度凝聚成了原来的那颗本命星辰。只不过现在这颗本命星辰之上，竟然有着一道道的裂纹。

　　龙天行的眼里写满了不信，他都已经是星极境强者了，为什么还不是上官羽的对手？他现在比之前强了十倍不止，为什么还杀不了上官羽？

　　“你一个小小的爬虫，还是死了干净，免得浪费了我的时间！”

　　上官羽也是干脆，丝毫不给龙天行什么思考的时间。他的双手再度化为了天地大磨盘，一下便是向着龙天行碾压了过去。九彩的光芒闪烁，将这片天地都是搅动了起来。

　　“噗！”

　　龙天行被打的吐血倒飞，他的胸口就仿佛破碎的瓷器一般，有着一道道的裂纹，就好像是蜘蛛网一般密密麻麻。鲜血不要命的流淌，血肉更是一片模糊。

　　“你杀不了我，你绝对杀不了我！你不可能是我的对手，绝对不可能！”

　　看着追击过来的上官羽，龙天行却是飞速倒退。他的身体又被打了一下，半边身子都被打烂了，血肉崩飞。他赶紧化作了本体，几十丈长的龙身再度出现。身体变大，起码抗打能力要强上很多。

　　只可惜，这条火龙的身体太过脆弱，根本挡不住上官羽的攻击。一双大手每次打在龙天行的身上，都是崩飞至少几千块鳞片。血雨狂洒，碎肉纷飞，场面血腥无比。对于这条火龙，上官羽已经是动了杀心。

　　“很谦虚的说，杀你如宰鸡！”


第八百九十九章　 老爬虫

　　一双大手仿佛可以力压整个乾坤，天地大磨盘足以磨灭一切。看着眼前几十丈长的龙天行，上官羽却是准备大施拳脚。本来就觉得人形的龙行天太小了，现在这个还差不多。

　　再说了，杀一个人哪有什么感觉，屠一条龙才有感觉。几十丈长的龙天行，也是被他打的一直倒飞。鳞片仿佛落叶一般，一片接着一片飘落。

　　几十丈长的龙，身体内的鲜血着实不少，上官羽每一次攻击，都是大片的血雨洒落。龙天行起初还想和上官羽战个高低，分个高下。可是上官羽仅仅一招落下，他便是打消了这个念头。

　　仅仅是一招，便是将他打的血肉纷飞，皮开肉绽。龙天行的背部，直接被打烂了一大块，连骨头都清晰可见。鳞片崩碎，血肉崩飞，龙天行一路惨叫。

　　“给我停下！”

　　一个九彩的大手，直接将龙天行的尾巴给拽住了。龙天行使劲的摆着龙尾，可惜根本无法挣脱这只九彩的大手。就算他将龙尾撕扯的生痛，也是根本逃不掉。

　　龙天行转过头，对着上官羽喷吐了大量的本命真火。他现在已经完全没有了将上官羽烧死的想法，他只是这不可能实现。他只是想要阻挠上官羽一下，好让他抽掉龙尾离开。

　　可惜这些火焰对上官羽根本没用，仿佛泥牛入海，全都被天地熔炉给吸收了进去。这些火焰不仅不会对上官羽造成任何伤害，反而只能够成为他的补品。

　　大手使劲一拽，将龙天行一下便是拉了回来。上官羽抓着龙尾，便是将龙天行抡动了起来。他将龙天行一下一下的砸在地面上，整个火龙岛仿佛都发生了大地震。

　　“太不像话，太放肆了，真当本座是泥捏的吗？”

　　看着龙天行的惨象，龙焱这个火龙一族的族长都要坐不住了。龙天行乃是火龙一族万年难出的绝世天才，可惜现在却被一个外人随意揉捏。

　　这不仅仅是让他没面子，简直让整个火龙一族都没有面子。就算他活了几千年，也忍受不了这样的事情。身为火龙一族的族长，又有什么时候受过这样的气？

　　“小畜生，赶紧放开龙天行，否则别怪本座不客气！”

　　轰隆隆的声音，传遍了整座火龙岛。龙焱面带怒意，一双眼睛几欲喷火。一团团怒火都已经聚集在了他的胸口，就等着爆发了。

　　“老火龙，这你可就不对了。你明明说战斗中谁生谁死你不管的，现在又食言而肥，你还要不要脸面？”

　　狼族的妖尊刘狼却是第一个嘲笑了起来，能够看到龙焱这幅模样，着实让他十分开心。他看着场中的上官羽，眼里则是有着些许莫名的意味。

　　“想不到龙族竟然是这样言而无信的族群，真不知道你们是怎么立足南州的，难道说就靠你们祖先打下的基业吗？”

　　老六耳猕猴一脸的哂笑，他猴族靠的就是举世无匹的战意，至于龙族，现在看来当真是无用到了极点，对付一个小小的皇极境都不讲信用。

　　“哼，本座最看不得这样的事情，如果你出手那本座肯定也出手阻拦。败坏了你龙族的名声没事，败坏了整个南州妖族的名声，你小小的火龙一族担待不起！”

　　金乌一族的妖尊陆乌，却是一脸的冷笑。金乌一族最不喜欢火龙一族，同样都是火的宠儿，亲近火的力量。但这却是他们记恨对方的缘由，而且在金乌一族面前，小小的火龙一族的确不放在心上。

　　龙族除了五大组长之外，还有一个龙族族长。面对整个龙族，金乌一族才会平等对待。至于仅仅一个火龙一族，要不是不想和龙族开战，早就将之灭了。

　　这些人的对话，上官羽自然也是听到了。本来他是想要将龙天行当场斩杀，不过现在却不宜这么做。如果真的杀了龙天行，恐怕龙焱绝对不会放过他。

　　他是杀了几条火龙不假，但那些只不过是庸才，几十条加在一起，也比不上一个龙天行。而且他还要想法子靠近赤龙木，如果斩杀龙天行，那龙焱绝对不会让他靠近赤龙木。

　　“既然你这条大爬虫都这么说了，那我便饶了这个小爬虫！”

　　堂堂火龙一族的族长，都被上官羽喊做大爬虫。众妖都是愣住了，这就等于彻底的和火龙一族决裂。甚至和整个龙族决裂，这个少年做事压根就不考虑后果吗？

　　他们当然不知道，上官羽乃是人族一员，这件事情结束就回中州去了。龙族就算胆子再大，也不敢进攻中州。尤其是葬家还有帝兵在手，九龙拉棺就可以震死他们。

　　“哗啦！”

　　就在这个时候，上官羽却是猛然来到了龙天行的前面。两只九彩的大手分别抓着龙天行的两只龙角，他死劲一扯，大片的血雨飞洒。

　　两只龙角就仿佛是萝卜一般，被上官羽从泥土里拔了出来。只不过带出来的不是泥土，而是龙天行的血肉。他的两只龙角就这么被生生的拔了出来，这种痛苦却是让他痛苦的嘶吼了起来。

　　“嗷吼！我绝对不会放过你，绝对不会！”

　　龙天行的身体在地面上剧烈的翻滚着，上官羽嫌他烦人，却是一脚将他踢晕了过去。火龙一族万年难出的绝世天才，现在竟然变成了这幅模样。

　　对于他的怒吼，上官羽根本没有放在眼里。如果不是为了接近赤龙木，他已经将龙天行打死了。现在让龙天行苟延残喘下去，也算是给龙焱不小的面子了。

　　众妖都是心中发冷，这个少年还真是一个小煞星，简直凶残到了极点。龙天行的两只龙角都被他拿在了手中，并且堂而皇之的收了起来。

　　对于其他火龙的咆哮，上官羽却是置之不理。要是惹毛了他，他不介意将这群幼年火龙全部斩杀。他转头看向了龙焱，神色间没有丝毫的畏惧。

　　龙焱的座位都是轰然爆炸开来，化为了漫天的粉末。上官羽是没有杀死龙天行，但却比杀死龙天行更让火龙一族没面子。偏偏这样他还不能斩杀上官羽，否则绝对会被其他整个南州的族群耻笑。

　　“老爬虫，这场战斗还要不要继续？”

　　其他的妖怪都是暗暗咂舌，自古以来，以皇极境的实力便敢叫火龙一族族长老爬虫，上官羽绝对是第一个。这份嚣张，这份狂妄，这份肆意，这份狂放，这份傲气，绝对无人能比。

　　不过他们也是心中暗爽，叫龙族这些龙为爬虫，的确是个好称呼。只可惜他们不敢这么叫，当然了，这些妖怪之中也有例外。起码六耳猕猴和刘霄就是不在乎，同是巅峰族群，谁又怕的了谁？

　　“混账，本座要将你碎尸万段！”

　　龙焱当即大怒，他伸出一只大手，想要将上官羽直接捏死。龙焱一怒，整座火龙岛都是颤抖了起来，甚至这片空间都是巨颤，仿佛要承受不住他的怒火一般。

　　这只大手铺天盖地，仿佛将整座火龙岛都抓在了手中一般。他只需要一掌拍下，足以将上官羽杀死一万遍。他也是不想再忍耐，他是火龙一族的族长，不是什么老爬虫！

　　“你都骂他了，他说下你也没有什么。老爬……老火龙，如此言而无信的事情，你当真做的出来？你还有脸做族长了？”

　　狼族妖尊刘狼，差点就说成了老爬虫。他发现他现在看上官羽，是越看越顺眼。而且他能够看的出来，刘霄和上官羽还是好兄弟，没有不救的道理。更何况，上官羽潜力无穷，和这样一个少年交好只有好处，没有坏处。

　　“老爬虫，有本事跟俺老孙一战！欺负一个小孩子算什么本事？”

　　老六耳猕猴一改之前的疲态，浑身的金毛根根竖立，散发出了刺目的金芒。他就仿佛一轮金色的小太阳一般，照耀了整座火龙岛。

　　他是故意叫龙焱老爬虫，一方面可以让他感觉很爽，另一方面他也的确手痒了。六耳猕猴追着所有的妖怪打，老六耳猕猴都是不闻不问。这种好战的毛病，也不是一代两代了，六耳猕猴一脉和悟空大帝一脉都是如此。

　　“果真是有爬虫的潜质，食言而肥，言而无信，当真不配做巅峰族群！”

　　金乌一族妖尊陆乌也是出言讽刺，他倒不是想要拯救上官羽，只不过仅仅是看龙焱不顺眼罢了。他冷笑的看着龙焱，眼里的嘲笑丝毫不加掩饰。

　　“吃俺老孙一棒！”

　　不管是狼族妖尊还是金乌一族妖尊，都没有老六耳猕猴直接。他浑身金光湛湛，洒下一道道金光。他的手中不知道什么时候开始，已经多了一条金光闪闪的如意金箍棒。

　　这只老猴子战意冲天，浑身上下都是散发着绝强的气势。本来他一直都是佝偻着身形，仿若行将就木一般。可是这一下出手，便是站直了身体，仿若一根天柱一般。

　　看着龙焱拍下去的一掌，他便是抡动着手中的金箍棒迎了上去。整个火龙岛的上空，都是发生了大爆炸。一处处空间破碎，无尽的法则之力在爆炸。这只老猴子根本就不在意，仅仅是以这一棒子将龙炎打出的大手印打成了齑粉。

　　“老猴子，你当真要和本座作对？想要龙族和猴族开战是吗？”


第九百章　 慑服群龙，谁敢上前？

　　老六耳猕猴站在虚空之中，手中的金箍棒发出了滔天的金芒。他战意冲霄汉，神通震四海，手段通天，有我无敌。一棒子便是化解了龙焱的攻击，使得他仿佛一尊战神一般。

　　这还是他控制着力量，将打出去的招式控制的恰到好处。就算是仅仅逸散出一缕能量，都足以灭杀大量的星极境妖怪。老六耳猕猴也是不想伤及无辜，毕竟那些妖怪和他也没有什么仇怨。

　　“别尽扯那些大的，俺老孙只是看你不顺眼。妖无信不立，你这个一族之长难道还不懂？”

　　龙焱想要以龙族和猴族来压老六耳猕猴，可惜老六耳猕猴根本不吃他的这一套。他的意思很明显，要战就战一个痛快，不过仅仅只是限于他们两个之间的战斗！

　　“哼，这里是火龙岛，乃本座的地方，你们难道想喧宾夺主不成？”

　　这里算是火龙一族的一处老巢，在这里龙焱能够发挥出更强的战力。尤其是岛中还刻印了很多杀阵，到时候都可以用来对付六耳猕猴。

　　只不过他能够看的出来，狼族和金乌一族的妖尊都有可能出事。双拳难敌四手，更何况还是六只手。一个妖尊想要对付三个妖尊，实在是太过困难。

　　而且他并不想将事情闹大，他心思百转，便是暂时放下了这件事情。要对付上官羽，并不是只有这个时间。就算仅仅是一缕残魂，妖祖鬼车的手段，也不是龙焱一个妖尊能够识破的。

　　龙焱怎么也想不到，他最恨的这个少年竟然会是一个人类。如果他现在知道的话，那他肯定会出手斩杀了上官羽，这样做的话，其他妖怪肯定也不会有什么意见。

　　只可惜他根本看不出来上官羽是人，他的心里想的是，等这次事情过后，便将上官羽千刀万剐。他就不相信，老六耳猕猴这些妖尊还能时时刻刻保护上官羽？

　　“等他们都走之后，本座一定会将你全身的骨头敲碎，让你变成一堆烂肉！”

　　想通这些事情之后，龙焱仅仅是怒哼了一声，便是没有继续出手。老六耳猕猴眼见这样，看来又是无法打起来，只好再度回到了地面之上。

　　“想战上一场都不行，真是胆小，俺老孙对你很失望！”

　　这只老猴子是真心想要找麻烦，能够打起来就好。他比小六耳猕猴还是好一点的，起码他不会追着龙焱去打。他顶多就是故意激怒龙焱，谁知道这头暴龙现在竟然这么能忍。

　　整个火龙一族的脾气都比较暴烈，可惜龙焱当族长几千年了，考虑的事情自然比较多。要是放在他几百岁的时候，那绝对已经和老六耳猕猴打到了无尽的高空。

　　金乌一族和狼族的妖尊也仅仅是摇了摇头，一场大战却是没的看了。他们则是看向了场中的上官羽，不知道这个少年的下一步究竟会怎么做。

　　“记得之前我听到一句话，要是我能胜出，那就让我接受赤龙木的洗礼，不知道还算不算数？”

　　这才是正事，他这次来是为了盗取赤龙木，自然不能忘了原本的目的。他没对龙天行下杀手，也是怕把事情闹的太僵。现在他能依靠的，就是其他族群的压迫，尤其是三大妖尊对龙焱的压迫。

　　毫无疑问，因为刘霄的原因，狼族妖尊会暗中帮助他。因为六耳猕猴的原因，老六耳猕猴也会暗中帮助他。而金乌一族和火龙一族又是互看不顺眼，自然也是想着办法对付龙族。

　　“你还没胜出，现在说这些是不是太早了？”

　　看着上官羽那气定神闲的模样，龙焱就是一阵不爽。明明只是一个少年，却一副少年老成的样子，好像一切都在他的掌握之中一般。这样的少年，他的确是从来没有见识过。

　　“那你可以考虑将那些爬虫放进来，不过，你敢吗？”

　　上官羽右手的五根手指旋转了一下，无尽的法则之力在他的手中流转。他看向外面的那些幼年火龙，却是冷冷的笑了一声。一双眸子里闪烁着森然的杀机，如果这些幼年火龙敢进来，那他便大开杀戒。

　　杀气四溢，一缕缕杀机遍布虚空。面对这样一尊杀神，龙焱可不敢将这些幼年火龙放进去。连星极境的龙行天都不是上官羽的对手，那些幼年火龙进去岂不是找死？

　　其他人或许不敢在火龙岛屠龙，但上官羽敢，毕竟他已经屠过几条。别说在火龙岛，就算当着龙焱这个火龙一族族长的面，他也是丝毫不怕。他对上天都没有敬畏，区区一个火龙族族长又算的了什么？

　　要说胆子，他绝对是胆大包天，其他人根本比不上他。帝家的血脉，本就蕴含了无尽的狂傲。帝家有他狂傲的资本，尽管上官羽不知道帝家有什么秘密，但血脉遗传是无法更改的。

　　想当初，他还不能修炼的时候，便能一怒而杀人。现在他已经踏入武道一途，就算龙来招惹他，他也敢屠龙。反正已经和火龙一族闹翻，无所谓再闹大一点。

　　借助众妖以及三大妖尊的大势，正好压制住龙焱。如果没有他们在场，他这般做只能是自寻死路。看着坐镇整个火龙岛的龙焱，就仿佛看着一头皇极境妖怪一般。

　　也就是他的实力不够，如果他是天尊，现在恐怕已经和龙焱战在了一起。如果以他现在的实力冲上去，只会被龙焱一个指头摁死。

　　“族长，我们不要进去，让他赢就是！”

　　这群幼年火龙听说要将他们放进去，顿时吓得心胆俱裂。他们已经见识过上官羽的恐怖，堪称人形凶兽，史上第一暴君。他们要是进去，绝对会被杀个片甲不留。

　　他们从来都没有想过，竟然会这般惧怕一个半步星极境。放在以前，以他们的战力战胜几个同境界的妖怪，根本没有什么问题。可是面对上官羽的时候，现在他们连十分之一的战力都发挥不出来。

　　那道如神魔一般的身影，仅仅是一个眼神扫过去，便足以让这群幼年火龙吓得瑟瑟发抖。不是他们胆子小，而是上官羽的实力太强。

　　上官羽的手上，已经沾染了不少火龙的鲜血。就连天劫都没有杀死他，这群火龙又哪里有把握对付他？就连突破到星极境的龙天行都不是他的一合之敌，这群火龙又怎么可能是他的对手？

　　“你们这帮废物，火龙一族的脸，都被你们丢尽了！”

　　看着这群幼年火龙的样子，龙焱则是憋了一肚子的火。一个半步星极境的少年，就将所有幼年火龙打的不敢出手。这群幼年火龙就是火龙一族的未来，那未来还有希望吗？

　　他真的恨不得将这群幼年火龙狠狠地教训一顿，更恨不得将上官羽扒皮抽筋。可惜最终他只能无奈的怒哼一声，任凭他再恨铁不成钢，铁依旧是铁。

　　“还不给本座退下，难道还要在这里丢人现眼？”

　　听到龙焱的怒喝，那群幼年火龙赶紧逃到了远处。他们连跟上官羽离得太近都觉得害怕，看来上官羽之前屠龙是屠对了。那些星极境以及天极境的火龙的确对他非常愤怒，不过那些幼年火龙都对他非常惧怕。

　　当龙焱再看向上官羽的时候，神色已经恢复如常。他毕竟活了几千年，这点心性还是有的。并不是说所有的愤怒所有的恨意都化解了，而是被深深的掩埋。等到时机一到，便彻底爆发，狠狠地对付上官羽。

　　“本座自然不会和你一个小家伙计较，既然你胜了，那就让你接受赤龙木的洗礼！”

　　说真的，这一点龙焱还真不在意。从古至今，还没听说赤龙木可以帮外族洗礼，让外族得到好处的。赤龙木是火龙一族的初代族长所得，注定只能给火龙一族使用。

　　火龙一族的初代族长，那可是龙帝的儿子，真正的帝子。他的强大毋庸置疑，施展通天手段对赤龙木进行了改造，这才让赤龙木可以开启幼年火龙的血脉之力。

　　现在将上官羽放进去也没有什么，而且赤龙木还在火龙岛的地下。那里有着滚滚的岩浆，火龙岛本身就是一座活火山。只不过这座火山被初代火龙族族长封印，但日积月累之下，却让那些岩浆越来越恐怖。

　　现在那些岩浆的温度，要远远超过一般岩浆温度的很多倍。一些皇极境妖怪进去，恐怕会被直接烧死。而赤龙木则是温养在那些岩浆之中，上官羽难道进得去？

　　初代族长布下了禁制，火龙一族的成员可以轻松在岩浆之中初入。可是火龙一族之外的人，则是没有这种庇护，只能忍受岩浆的熔炼。就算是低阶星极境强者的体魄，都不一定能够忍受得住。

　　“而且，你现在是去也得去，不去也得去。赤龙木的洗礼，你要是敢不进去，那便是你违背了约定，本座定让你求生不得求死不能！”

　　本来上官羽还在想，龙焱为什么这么好说话了？真的让他接受赤龙木的洗礼？可是龙焱接下来的话，却是让他更加疑惑了，为什么龙焱好像逼他进去的样子？

　　事情不应该这么发展才对，可偏偏这么发展了，让他不得不怀疑。难道说，龙焱有什么阴谋？是准备进去的时候暗中杀了他吗？


第九百零一章　 各自谋算

　　一股阴谋的味道在弥漫，以上官羽敏锐的嗅觉自然嗅的到。龙焱应该不想他接受赤龙木的洗礼才对，毕竟那是火龙一族的镇族之宝，岂能让他一个外人随便接触？

　　就算龙焱不好意思说话不算话，那也是需要百般阻挠才对。可是现在却使用激将法，非要让他去接受赤龙木的洗礼。他又不是火龙一族的成员，估计无法洗礼吧？

　　可就算这样也还是不对，赤龙木对他没用，那龙焱也没必要非让他进去。肯定有什么危险才对，甚至有生命危险。他当着龙焱的面斩杀幼年火龙，这份仇恨算是拉大了。

　　“放心，你就算不激我，我也会进去！”

　　这点上官羽倒是没有说谎，就算是刀山火海，他也要闯上一闯。为了解救陈曦，他只能去冒险。这次能够接近赤龙木，自然是求之不得，不去怎么行？

　　只不过他在心里加大了防备，必须警惕起来才行。龙焱这种千年老妖怪，谁知道他的心里有什么打算。好在龙焱今天被他气的太过，这才露出了一丝破绽。

　　“很好，你们休整一下，本座就为你们打通前去赤龙木的道路！”

　　龙焱大手一抓，躺在地上的龙天行便是被他抓了过去。对于这个火龙一族万年难处的绝世天才，龙焱自然不能放任不管。之前的事情，龙天行表现的的确太让他失望，但毕竟潜力巨大。

　　如果不是遇上上官羽这么一个小煞星，龙天行绝对不会变成这个样子。龙天行的潜力比其他的幼年火龙强了太多，而且现在已经是星极境强者。

　　看着奄奄一息的龙天行，龙焱又是摇了摇头。龙天行却是让火龙一族大失颜面，尤其是龙天行之前嚣张无比，可现在却比狗还要惨。

　　“这次的事情，对你也是一个磨练。如果你扛过这一关，将来成就只会更高，你可别污了火龙一族绝世天才的名号！”

　　一株碧绿色的疗伤圣药，被龙焱打入了龙天行的嘴中。几十丈长的龙身，都是发出了一缕缕绿芒。龙天行也是舒服的呻吟了起来，经过龙焱的解救，他的伤势正在快速的恢复。

　　两只龙角，从龙天行的头上长了出来，只不过没有之前的龙角大而已。现在的两只龙角是刚刚长出来的，就和刚刚生下来的小龙头上的龙角一样。

　　龙焱尽管变作人形在龙天行的面前显得很是渺小，但他的气势却将他衬托的仿若几千丈大小。就算只是人形，他也要比龙天行强势一百倍都不止。

　　疗伤圣药在他的手段之下，发挥了最大的作用，甚至将龙天行的伤势都治好了。以他妖尊的境界，亲自出手治愈一个星极境的伤势，自然没有多大的问题。

　　有了疗伤圣药和他的配合，断肢重生都不是什么问题。慢慢的，龙天行也是变作了人身，身穿一套火红色的铠甲。他的身上连血污都没有，仿佛从来没有受伤似的。

　　“我杀了他，我要杀了他！我跟他不死不休！我跟她不共戴天！”

　　当龙行天苏醒过来之后，他便是怒吼了起来。他醒来之后，第一个反应便是找上官羽报仇。别的什么他都不记得了，他就记得上官羽对他的羞辱。

　　必须要讨回来，百倍千倍的讨回来。龙天行甚至都没有发现，他身上的伤势已经完全好了。他现在已经被愤怒冲昏了头脑，只想着将上官羽碎尸万段。

　　“给我站住，本座说了让你走吗？”

　　就在龙天行想要离开的时候，他的耳边却是传来了一声炸喝。他的动作戛然而止，再也无法前进一步。当然不是他立马停了下来，而是被龙焱给禁锢住了身体。

　　“族长……”

　　看到龙焱在身边，龙天行的气焰便是立马熄灭了。在火龙一族的族长面前，他当然不敢放肆。他乃火龙一族万年难出的绝世天才不假，可他毕竟没有成长起来。

　　再天才的人，如果不能够成为天尊，都是没有任何作用。天尊才是强者的开始，现在整个天玄大陆道极境强者不出，天尊便是最强者。

　　龙焱这个妖尊，虽然算不得最强的妖尊，但称霸一方绝对没有问题。星极境强者便可以做一方霸主，但那一方实在太小，妖尊才能够大范围的称霸。

　　在龙焱的面前，龙天行仅仅只是一个小辈。而且龙天行并不是别的龙，而是龙焱的直系子孙。也就是说，龙焱本身就是龙天行的老祖宗。这也是龙焱亲自为他治伤的缘由，这是他最疼爱的一个玄孙。

　　“现在你冲上去，能是他的对手吗？你还想当着所有妖怪的面，再被狂揍一顿吗？你是不是还嫌脸丢的不够？”

　　这货要不是他的玄孙，他也不会和他说这么多，而是直接下命令。作为火龙一族的族长，整个火龙族的成员，都必须要听他的，否则还要族长做什么？

　　他恨铁不成钢的教训了龙天行一顿，随后便是放开了对龙天行的束缚。该说的他已经说了，龙天行究竟能不能够想通，也是龙天行自己的事情。

　　只见龙天行的双眼之中，充满了无尽的恨意。看着远处的上官羽，眸子里全是森然的杀机。如果目光可以杀人的话，恐怕上官羽已经被杀死了一万遍。

　　不过他并没有前进一步，龙焱说的对，他现在根本不可能是上官羽的对手。之前上官羽一招便能将他击败，两人的战力根本不在一个层次。

　　“我的伤势全好了？多谢族长！”

　　这时候，龙天行才感应到浑身上下所有的伤势都已经恢复。他明白如果不是龙焱出手，恐怕他的伤势修养好几年都不一定能够好的了。他定定的站在原地，终究是没有对上官羽出手。

　　“放心吧，赤龙木在岩浆之中，除了火龙一族成员，其他没到天极境的妖怪进去，纯粹就是找死！那些岩浆会将那小子慢慢的融化，最终什么都不会剩下！”

　　看到龙天行不再疯狂，龙焱却是在龙天行的脑海里说了这么一句话。他对着龙天行点了点头，示意一切都已经安排好。龙天行起初是疑惑，随后便是惊喜，再之后又是复仇的快意。

　　这么一会儿的时间里，龙天行的情绪便是大起大落。再看向上官羽的时候，也不再是像之前那么愤怒，一个死人而已，计较那么多干嘛？

　　对于龙焱和龙天行的反应，上官羽是全部看在了眼里。他更加能够肯定，龙焱绝对布置好了什么在等他。尽管他没有听到龙焱和龙天行的对话，但看龙天行的神色便是能够猜出一些。

　　“看来本姑娘也得想一个办法混进去，赤龙木可不是那么好拿的。”

　　眼见上官羽没有了生命危险，夏无悠也是放心了心来。接下来她要做的事情，便是想方设法盗取赤龙木。只是不知道，等那些幼年火龙接受洗礼的时候，究竟有没有天极境强者在场。

　　如果火龙一族的族长在场坐镇，那夏无悠根本无法盗走赤龙木。她的战力的确很强，可是在妖尊面前，她也不过是一只蝼蚁罢了。

　　“要是能够跟着混进去就好了，可惜我的实力不是半步星极境，没法参加那样的战斗。”

　　夏无悠心思百转，眼珠子都是在不停地转动。她衣袂飘飘，仿佛要飞升的仙女一般。她超凡脱俗，不含一丝人间烟火气息。只不过其他的妖怪都不知道，正是这个仙女一样的女孩，正在想方设法的盗取赤龙木。

　　整座火龙岛，想要盗取赤龙木的，自然不止上官羽和夏无悠两个人。尽管赤龙木至今都没有被盗走，但依旧经常有妖怪打赤龙木的主意。

　　强抢自然是不太可能，只有想个好方法偷走才行。这里是火龙岛，也是龙族的地盘。就算是三大巅峰族群的三大妖尊联手，也没有办法抢走赤龙木。

　　龙焱一个的确不是他们三个的对手，但他们三个想要离开这里却非常困难。龙焱只要将他们拖延住，等其他的龙族妖尊过来，他们是想走恐怕也走不掉了。

　　而他们想要召唤自己族群的妖尊过来，却是需要一段时间。妖尊的移动速度的确很快，但南州同样广袤无边。想要从他们各自的族群跑到这里，仍然不是片刻能够抵达的。

　　至于妖尊之下的妖怪想要盗走赤龙木，却是更不可能。光是龙焱这一关，他们便是没有本事通过。妖尊想要对付几个天极境强者，根本没有多大问题。

　　天极境前几重小境界的强者，在妖尊的眼里，也不过仅仅只是强壮一点的蝼蚁罢了。天极境共分为八个小境界，每一个小境界之间的差距都非常巨大。

　　只不过整座火龙岛上，并不止三大巅峰族群的三个妖尊。其他的族群也有妖尊过来了，只不过隐藏在暗处罢了。他们过来的目的，就只抢夺赤龙木。

　　先不说赤龙木能够开启幼年火龙的血脉之力，也不说赤龙木能够将一个普通人改变成火行之体。单单说赤龙木可以炼制绝品道器，这便足够了。

　　反正这些妖尊并没有什么好怕的，如果真偷不到赤龙木，大不了遁走就是。反正以龙焱一个妖尊，也是不可能将他们全部抓住。甚至他们想要逃走，龙焱如何能够拦得住？


第九百零二章　 来日灭你全族！

　　“想必诸位也休整好了，既然如此，本座便开启通道，还请诸位前去观礼！”

　　整座火龙岛都颤动了起来，仿佛发生了大地震一般。火龙岛晃动的越来越厉害，仿佛随时要崩塌一般。整个中央场地都被清空，没有一个妖怪在那里。

　　一声巨响，中央场地的地面却是忽然崩开了。所有的土地都分散到了两边，仿佛一棍打向湖面，湖水向着两边飞溅。其他的妖怪更是远远地退开，生怕波及到自己。

　　大地裂开，长长的裂口，深深的裂缝。整个中央场地完全消失，剩下的只有空空荡荡。这里的温度再度升高，本来火龙岛的温度就要远远超出其他地方，现在更是超了太多。

　　如果不是众妖实力都不差，恐怕已经忍受不了这种温度。当他们飞上高空之中，便是看到了中央场地下面的情景，并不是什么无限深渊，而是流淌着无尽的岩浆。

　　正是这些通红的岩浆，才让整座火龙岛的温度不停地拔高。岩浆在翻滚，热气冲天，仿佛空间都要被焚烧殆尽似的。这是一种大势，绝高的温度，让一些境界低的妖怪都是头皮发麻。

　　“赤龙木就在岩浆之中，诸位不要心存惧意。在岩浆之中，有一座火龙宫，在里面你们是不会感受到那灼热的温度。”

　　火龙一族都请其他族群来观礼，自然将一切都准备好了。龙焱一步踏出，便是来到了岩浆的上空。灼热的气息向他扑了过去，不过他却甘之如饴。

　　对他来说，就算是泡在岩浆里洗澡，也是一件很舒服的事情。这些热气全都被他一个呼吸，吸进了身体之中。他的眸光仿佛穿透了无尽的岩浆，看到了里面的那一座宫殿。

　　他大手压下，沸腾的岩浆都是静止了下来。他双手轻轻拨动，岩浆之中便是分开了一条通道。在通道的两边，就是那些滚烫的岩浆。不过这个通道，却是没有一点岩浆，仿佛是空气一般。

　　“想要进来观礼的，都跟着本座走。不要看外面这些岩浆不怎么样，可是越到下面，岩浆的温度就是越高。如果到了最底层，恐怕天星境的妖怪都要被烧成一片飞灰。”

　　在他的手中，忽然出现了一片小天地。日月星辰流转，山川草木挺立，只不过有些沙漠的感觉。他将这片小天地打出，便将那些幼年火龙全都吸收了进去。

　　至于其他族群的妖怪，龙焱自然不会去过问。他已经将通道打开，也算是仁至义尽，不需要做太多的事情。那些妖怪的死活，跟他也是没有多大的关系。

　　有些妖怪听了龙焱的话，便是知道龙焱不是在骗他们。仔细考虑了一下，他们并没有下去。万一龙焱想在里面对付他们，那问题可就真的大了。

　　“火龙一族的镇族之宝就在最下面，所以必须潜入最下面的宫殿才行。到了宫殿之后，你们千万别乱跑。要是被岩浆焚烧殆尽，本座可担待不起，同时也不会赔偿损失！”

　　就连上官羽也是没有想到，赤龙木竟然在岩浆的最底层。而且看样子赤龙木应该不在宫殿之中，因为宫殿之中并没有什么危险。

　　龙焱千方百计的激他进去，绝对是有大危险才对。岩浆最底层足以烧死天星境强者，这恐怕就是龙焱的打算了。那么高的温度，肯定也想要将他烧死。

　　这样就能够解释的通，为什么龙焱要激他进去了。这个老货果然没安好心，原来是打的这个主意。在龙焱想来，连天星境强者都烧的死，难道皇极境还烧不死？

　　“也罢，既然你准备这样，那我便将计就计。这些岩浆可以继续锤炼我的身体，我就不信自己会被这些岩浆烧死。”

　　上官羽自信自己命硬，绝对不可能被这么轻易烧死。大风大浪都过来了，难道还怕这些岩浆不成？连天劫都夺不走他的性命，难道这些岩浆还能做到不成？

　　“小子，别以为战胜几条小龙，就以为自己天下无敌了。我还没走，你凭什么走在我的前面？”

　　大力牛魔族的牛冲霄却是来到上官羽的身边，直接责问道。上官羽的确大发神威了，并且屠了几条火龙。但那几条火龙最强的也就半步星极境罢了，算不得什么本事。

　　就算是最厉害的龙天行，也不过半步星极境，突破后也是初入鬼星境。在牛冲霄看来，那些幼年火龙不过是蝼蚁罢了，龙天行也就是强壮一点的蝼蚁。

　　那些幼年火龙的确惧怕上官羽，可他牛冲霄并不怕。在牛冲霄眼里，上官羽也只是强壮一点的蝼蚁，但蝼蚁始终是蝼蚁。他不介意将上官羽杀死，更不介意将上官羽生吞活剥。

　　“小畜生，赶紧滚蛋，你要是再敢挡在我的前面，我就将你的腿打断！”

　　象飞龙也是如此蛮横，他横冲直撞的来到了上官羽的身后。他和牛冲霄都是神星境强者，哪里会在乎一个半步星极境。就算上官羽再天才又如何，难不成还能是他们的对手？

　　这两货心里还在想，如果上官羽跟他们发生冲突，他们就将上官羽活活打死。之前上官羽已经大出风头，现在他们要是杀了上官羽，那风头就是他们的。

　　“哪来的犬吠？怎么火龙岛还养狗吗？”

　　出乎众妖意料的是，上官羽言辞犀利，丝毫不给牛冲霄和象飞龙面子。他直接骂那两货是够，并且还施施然的向着前面走着，根本不将那两货放在眼里。

　　“什么？混账，你竟敢骂我？你知道我是谁吗？”

　　象飞龙当即大怒，竟然被骂作是够，从小到大他就没这么被人骂过。可现在倒好，看上官羽的样子还不怎么在意他。想他乃是巨象一族年轻一代的俊杰，年纪轻轻便已经晋升神星境。

　　他或许不是人星境强者的对手，但斩杀一个半步星极境，那是再简单不过的事情。他看向上官羽的眼神，已经布满杀机，随时准备出手的样子。

　　“不用跟他废话，我们将他活活打死就是！我扒了他的皮，你抽了他的筋！”

　　牛冲霄也是一脸怒意，他也从来没遇到过这样的待遇。他大步向着上官羽走了过去，和象飞龙一前一后将上官羽包围了起来。任谁都看的出来，这两货是真正的动了杀机。

　　“小辈的恩怨，由你们小辈自己解决，本座不会插手！”

　　看到这一幕，龙焱心里却是暗笑不已。他自己出手惩罚上官羽不合适，但牛冲霄和象飞龙明显非常仇视的样子。他们都是神星境，让他们在这里将上官羽狠狠地修理一番，貌似也是好事一件。

　　龙焱都这么说了，牛冲霄和象飞龙更加的猖狂了。他们看着上官羽，眼里满是讥笑。这里是火龙岛，既然火龙岛的主人都说不管，那他们自然可以大展拳脚。

　　“我不会让你死个痛快，我要将你慢慢的折磨死。就连和你有关系的妖怪，也别想逃脱。我会将他们一一揪出来，然后在你的面前将他们杀死。如果你有心上人的话，那我更是要在你的面前，将他们狠狠凌辱一番！”

　　牛冲霄和象飞龙纷纷出言侮辱，他们想看到上官羽愤怒的样子。可惜他们注定失望，上官羽脸上没有丝毫的怒意，甚至还带着淡淡的笑意。

　　只不过，上官羽的眼里也是闪过了一道冷芒。牛冲霄和象飞龙的话，已经触及了他的底线。现在已经不是游戏，而是他真的要对付这两个妖怪。

　　“就凭你们两个的话，便为大力牛魔族和巨象一族带来了滔天大祸。兴许将来这两个族群被灭族，就是被你们两个连累的！”

　　这番话，他说的心平气和，甚至语言都很温和。但其中蕴含的杀意，比谁都重，比谁都要凌厉。他已经在隐射，将来有可能要将巨象一族和大力牛魔族灭族。

　　大力牛魔族和巨象一族都是顶级族群，当年是出过妖祖的。可是他一个小小的半步星极境，竟然能够说出这样的豪言壮语。这其实就等于直接说，给我时间，我将灭你们全族！

　　象飞龙和牛冲霄也是不傻，自然听得出上官羽话里的意思。他们两个都是狞笑了一声，想要将他们灭族，实在是困难无比。一个半步星极境就算努力几千年，也肯定无法做到。

　　“笑话，真当你自己是大帝吗？就算给你一件帝兵，你能灭掉我们族群？”

　　帝兵威力无穷，仅仅是散发出一缕帝威，便足以崩塌虚空，毁天灭地。可是给上官羽这么一个半步星极境来用，恐怕也就只能当成一件坚硬无比的兵器来用。

　　“你个小畜生，杀了几条小龙，还真的不知天高地厚了。也罢，今天我就让你知道天有多高，地有多厚！”

　　怒极反笑，牛冲霄和象飞龙都是笑了起来。他们再度接近了上官羽，并且纷纷出手。上官羽能够在天劫之中活下来，说明肯定有些保命的手段。他们自然不能够让上官羽保住性命，因此不给上官羽半点逃跑的机会。

　　众妖也是来了兴趣，如果看到牛冲霄和象飞龙折磨上官羽，应该是一件非常快意的事情。他们可不觉得上官羽能够战胜牛冲霄和象飞龙，毕竟双方差距太大。


第九百零三章　 斩杀你们又何妨？

　　“巨象吸长河，乾元大力罡！”

　　象飞龙当先发动了攻击，他的鼻子陡然变长，一只长鼻爆发出了强横的吸力，仿佛将这里的法则之力都吸收进了他的肚子里。他双手捏拳，打出了一道道拳法。他双脚展动，一脚向着上官羽踩了过去。

　　巨象一族天生巨力，不仅体形庞大，力量也是远超同境界的妖怪。象飞龙作为其中的佼佼者，仅仅神星境，便有五十万倍天皇境强者力量。

　　他的双拳沉稳而不失大气，大气而不失浑厚，浑厚而不失凌厉。这一双拳头闪烁着璀璨的蓝光，仿佛最耀眼的蓝水晶一般，光彩夺目。

　　一拳挥出，空间仿佛都随之颤动。他本来力气就大，再加上功法，更是发挥出了无与伦比的巨力。力拔山兮气盖世，劲倒海兮吞八荒。

　　他一声怒吼，无尽的天地元气爆炸。他展动双拳，对着上官羽打出了一拳又一拳。一双大脚也是闪烁着璀璨的蓝光，从上而下向着上官羽踩了下去，想要狠狠地羞辱上官羽。

　　“大力牛魔，劈山断岳劲！”

　　在象飞龙发动攻击之后，牛冲霄也是没有犹豫，打出了自己的绝学。他的一双大手，仿佛化作了两柄绝世利剑。他一掌打出，便仿佛两柄神剑横空，足以劈飞一片天宇。

　　大力牛魔族的力量也是不差，牛冲霄和象飞龙更是半斤八两，都是五十万倍天皇境强者的力量。牛冲霄发动浑身的力量，浑厚的土之法则也是被他抓在了手掌之中。

　　他的双掌之间，带动了无尽的土之法则。成千上万道的土之法则都不算什么，他的手中应该有着无数道。就仿佛是一座座大山，纯粹由土之法则组成的大山。

　　他向着上官羽攻击了过去，一座座大山压了过去。他的双手仿佛足以劈山断岳，也是向着上官羽斩了过去。他们两个虽然妖品不怎么样，但战力着实不差。

　　一些星极境妖怪都是看的脸色发白，在这样的攻击面前，他们只会被打的血肉纷飞。他们再看向上官羽的眼神，却是充满了同情。一个半步星极境就遭遇这样的攻击，如何应付？

　　连这些星极境妖怪都害怕，都自认为不是对手，更别说上官羽这么一个半步星极境。就算上官羽屠过龙，但他屠的仅仅只是幼龙，而不是真正厉害的龙。只不过，上官羽的反应，和众妖想象的完全不一样。

　　“这就是你们的全部战力？你们两个真是废物到了极点，见过废物的，没见过你们这么废物的。都神星境强者了，怎么还这么弱？就你们也配称为强者？”

　　上官羽言辞犀利，话语铿锵，这两货的攻击他还真没放在眼里。他双拳轮动，破天神拳破灭天宇，对着牛冲霄轰了过去。一双拳头闪烁着九彩的光芒，浑身的气势瞬间便是压过了牛冲霄。

　　这两货的力量是不差，都已经有了五十万倍天皇境强者的力量。可他们还没见过真正逆天的存在，上官羽尽管才神星境，但已经身具七十万倍天皇境强者的力量。

　　他要比牛冲霄和象飞龙多出二十万倍天皇境强者的力量。他的一双拳头之上，有着九种不同的法则之力在轮转。他的双拳直接和牛魔王的攻击碰撞在了一起。

　　九种法则轮转，将一座座大山磨灭。这些全是土之法则形成的大山，在上官羽的破天神拳之下，纷纷倒塌、破碎。剩下的土之法则，更是被上官羽吸收进了天地熔炉之中。

　　破天真意无敌，两柄神剑都被打得寸寸崩裂。上官羽得势不饶人，浑身上下气势更胜，仿佛要轰碎三千小世界一般。一双拳头狠狠地打在了牛冲霄的胸口，将牛冲霄打飞了出去。

　　牛冲霄的双拳尽碎，一根根指头断裂，一片血肉模糊，森森白骨都清晰可见。他的胸口更是被打出了一个深深的凹印，可以很明确的看出来，那是一双拳头的印记。

　　“噗！”

　　他咳出了一大口鲜血，随后便是不停地咳血。他的胸口传出来阵阵剧痛，他的身体在地面上砸出了一个深深的坑洞。再看向上官羽的时候，却是一脸骇然，那道如神魔一般的身影为何会那般强大？

　　上官羽黑发狂舞，眸光慑人，身姿伟岸。随意一动，便有气吞八荒之姿，横扫六合之势。他展动神魔十步杀，向着象飞龙攻了过去。

　　他的双脚，闪烁出了九彩的光芒，九种不同的法则之力轮转。以前他还需要从昊天塔之中摄取法则之力，现在他本身就是昊天塔，战斗起来的效率也是更高。

　　神魔十步杀，十步之内，就算是神魔，也要被斩杀。他一步接着一步踏出，逆天而上，对着象飞龙的双脚迎击了上去。无尽的蓝光，可惜却被九种光彩淹没。

　　“轰！”

　　剧烈的撞击，让这片虚空都是震颤了起来。一处处天地元气炸开，就连那些法则之力都是咆哮了起来。四只脚碰撞在了一起，场中却是响起了一声声脆响。

　　“啊……！”

　　象飞龙惨叫一声，他的双脚都是被踩穿了。脚骨折断，两只腿更是出现了一道道血痕。鲜血飞溅，天空仿佛下起了血雨一般。天和地都在震动，风和云都在咆哮。

　　随着他的惨叫，他的身体也是远远地飞了出去。上官羽又是一步追上，大手一抓，便是将象飞龙给拉住了。当象飞龙停住之后，他更是一脚踩在了象飞龙的脸上。

　　这一脚便是狠狠地踩中了，将象飞龙直接踏到了地面上。灰尘弥漫，遍布尘埃，上官羽傲然的站在场中。他的神情并没有多大变化，好像刚才大战的主角不是他一般。

　　可是当众妖看清他脚下的情况时，却是倒吸了一口凉气。只见上官羽的左脚踩着牛冲霄的牛脸，右脚踩着象飞龙的象脸，这两货竟然全都被他踩在了脚下。

　　战斗发生在电光火石之间，从战斗开始，到战斗结束，也仅仅是片刻之间的事情。众妖谁也没有想到，战斗竟然结束的这么快，难道他们是在做梦吗？

　　上官羽不过是一个半步星极境而已，连星极境都不曾踏入。而牛冲霄和象飞龙都是神星境强者，不是初入星极境，而是已经迈入神星境多年的强者。

　　可是片刻之间，这两个神星境强者便被上官羽打败，并且踩在了脚下。本来在他们想来，应该是牛冲霄和象飞龙片刻间镇压上官羽才对，事实为什么完全相反？

　　就连龙焱的瞳孔都是微微的缩了起来，他还是低估了这个少年。面对两个神星境，竟然就这么轻松获胜，丝毫不费力。幸亏他没有将那群幼龙放进去，否则真的要尸横遍野，只不过都是龙的尸体。

　　刘霄和六耳猕猴倒是不觉得惊奇，上官羽能够做到这一步很正常。刘霄是见过上官羽现在的战力，六耳猕猴则是纯粹靠猜测。在真魔窟之中，上官羽就战胜过六耳猕猴。

　　本来这次见面，六耳猕猴发现上官羽才半步星极境，便是心里暗喜。要是能够战胜上官羽，那便能讨回面子。而且他也需要一场大战，只不过对上官羽的咆哮天音有些忌惮。

　　不过现在看来这样一场战斗，他便是明白。如果再和上官羽战斗一场，谁胜谁负还是个未知数。而现在也没时间给他们战斗，还是下次再说吧。

　　“此子果真凡俗，简直逆天到了极点！”

　　这便是一些绝世大妖给上官羽的评价，只可惜上官羽得罪了龙族，他们都不敢收上官羽为徒。他们都是有族群的妖怪，所谓跑得了和尚跑步了庙。就算他们能够逃脱龙族的追杀，他们的族群也逃不了。

　　为了一个上官羽，赔上整个族群的性命，非常的不划算。在整个南州，恐怕也就其他三大巅峰族群敢跟龙族唱反调。其他族群顶多暗中做些手段，明面上都是老实的很。

　　“放开我们，否则你就算走遍天涯海角，也逃不了一死！”

　　感受着众妖的目光，牛冲霄和象飞龙恨不得将上官羽碎尸万段。耻辱啊，他们从小到大都没有受到过这样的侮辱。简直就是奇耻大辱，如果不杀了上官羽怎么行？

　　“小子，为了你的自身安全，放开我们吧。如果你现在给我下跪磕头认错，这件事情我还能既往不咎！”

　　这两货死到临头，还敢说出这么不要脸的话。上官羽都是有些无语，其他的妖怪更是被震惊到了。命都被别人捏在了手中，竟然还敢这么叫嚣，你们不死谁死？

　　不过要是换成其他妖怪，他们却是不敢出手。尽管这里没有看到巨象一族和大力牛魔族的长辈，但可以肯定的是，他们肯定过来了。只不过，他们究竟在哪里，没有妖怪知道。

　　“我觉得还是杀了你们两个安全点，打虎不死反受其乱，今天你们落在了我的手里，难道我还能放过你们不成？”

　　此话一出，牛冲霄和象飞龙都是神色大变。只可惜上官羽的双脚踩在他们的身上，让他们根本不能动弹分毫。他们还有好多手段没用使用，甚至连星域都没展开，连本命星辰都没动用。他们心里实在是不甘，只可惜他们终究要死。

　　“咔嚓！”

　　两声脆响，牛冲霄和象飞龙的头颅都是和身体分了开来。他们两个就此身死，场中鸦雀无声！


第九百零四章　 地底龙宫，帝家战袍

　　大力牛魔族的牛冲霄，就此身死！

　　巨象一族的象飞龙，就此身死！

　　这两个妖怪，都是神星境强者，可惜在上官羽的手中根本没有什么反抗能力。妖怪只能怪他们太过自大，如果他们展开星域，动用本命星辰，或许还能支撑几招。

　　可惜他们自大的以为，对付上官羽就是他们动动手的事情。就算被上官羽踩在脚下，他们也不认为上官羽敢杀他们。牛冲霄和象飞龙都属于顶级族群，上官羽又有什么胆子杀他们？

　　比顶级族群还要厉害的，就是巅峰族群。但是很明显，上官羽不属于四大巅峰族群之中的任何一个族群。甚至在所有的顶级族群之中，都没有上官羽这样的。

　　既然如此，上官羽就根本不敢得罪大力牛魔族和巨象一族才对。可惜他们忘了，上官羽连四大巅峰族群之一的龙族都敢得罪，更别说他们两个顶级族群了。

　　两声脆响，牛冲霄和象飞龙的脖子便是被踩断了。他们的身体和头颅已经分开，再也没有活着的可能。他们之前就挑衅上官羽，现在又是挑衅了一次，不杀他们杀谁？

　　盗取赤龙木之后，他就赶紧回中州。实力不够的话，就不来南州。就算那两大顶级族群想要杀他，也找不到他人，根本无从下手。他的退路都已经想好了，还有什么好怕的？

　　他就是要用行动证明，敢来招惹他，想要杀他，不管是谁，他都照杀不误。巅峰族群也好，顶级族群也罢，反正都是统统杀死，无所顾忌。

　　上官羽根本就是无视规则，无视一切，肆意而张狂。得罪他的，那就杀，不能杀就放，打不过就跑。这两个妖怪对他一再出言羞辱，自然不能放过。

　　他没有再看这两个妖怪，而是向着通道之内走了过去。其他的妖怪震惊过后，也就是那么回事了。反正天劫都没能杀死上官羽，他杀了神星境也没有什么。

　　“这小子必须死在里面才行，要是活着绝对是火龙一族的灾祸！”

　　半步星极境便能够斩杀神星境，这样的战绩，就算是活了几千年的龙焱都是闻所未闻。就算现在亲眼所见，他都是觉得有些不信，这一切实在是太假了。

　　牛冲霄和象飞龙可不是一般的神星境强者，他们要比一般的神星境强者还要强上几倍。龙焱是越想越觉得上官羽的威胁大。这样的一个逆天妖孽，绝对要在他年幼的时候，将他斩杀。

　　如果让上官羽成长起来，或许就是上官羽来斩杀他们了。强者不可惹，绝世天才也不可惹。龙焱作为一族族长，自然知道哪些绝世天才的恐怖。

　　狼族妖尊和猴族妖尊也都是眼神闪烁，他们能够看的出来，刘霄和六耳猕猴和上官羽的关系都不错。龙焱想要斩杀上官羽，如果他们救下上官羽，那么上官羽肯定会感激他们。

　　这样一个逆天的妖孽，在他没有成长起来交好他，是最好的时机。锦上添花远远没有雪中送炭来的好，等上官羽成长起来之后，想要交好上官羽恐怕就难了。

　　周边都是翻滚的岩浆，只不过被一股无形的力量给挡住了。龙焱走在最前面，其他妖怪也是纷纷跟在后面。上官羽则是跟在夏无悠的身边，一路前进。

　　他没有和夏无悠说什么，也不知道该说什么。夏无悠应该不是妖，那她来这里的目的是什么？难道也是为了盗取赤龙木？如果夏无悠要和他抢怎么办？

　　这才是最为难的事情，夏无悠本来就比他强。再加上他心里是喜欢夏无悠的，如果夏无悠需要赤龙木，他还真的不知道该怎么办。其他人抢夺都好办，唯独夏无悠是个麻烦。

　　这里的火之法则已经浓郁到了一种粘稠的程度，上官羽随意一个呼吸，便可以吸入很多火之法则。他恨不得冲进岩浆之中，狠狠地吸收一番。

　　他们都在逐渐前进，越到下面，温度越高。就算是一些星极境妖怪，都是热的满头大汗。有些星极境妖怪更是不再前进，要是继续走下去，他们的生命便是没有了保障。

　　这些妖怪毕竟不是那么相信龙焱，到时候生命掌控在龙焱的手里，他们可就悲剧了。唯有那些有信心保住自己性命的，或者有长辈护佑的妖怪，才敢一直走下去。

　　在岩浆的底部，是一座通体火红的宫殿。这座宫殿巍峨无比，仅仅是一座火红色的大门，便有几十丈高几十丈宽。在岩浆底部建造这么一座宫殿，绝对不是一件简单的事情。

　　整座火红色的宫殿被岩浆包围在了中间，高墙上反射出了一道道赤红色的光芒。那飞檐上的两条巨龙，赤鳞赤甲，仿佛真正的火龙一般，似乎要飞上九天一般。

　　赤红色的琉璃瓦，在岩浆的映衬下，显得格外的辉煌。在岩浆底部竟然有这样一座宫殿，就连上官羽都是微微震惊。没有通天的手段，根本无法在这里建造这样一座宫殿。

　　“到了，诸位进去吧！”

　　赤红色的大门轰然打开，浓烈的赤红色光芒显得有些刺眼。好在上官羽境界不低，依旧能够看到里面的情况。这是一座真正的宫殿，就算里面也是富丽堂皇。

　　龙族本身就爱好收集宝物，尤其是闪闪发光的东西。宫殿之中，就连地面都是用赤水晶铺成，相当的奢华。龙焱大步流星，带头向着宫殿之中走了进去。

　　“全都出来吧，你们就不要进宫殿了，赤龙木就在那里，去吧！”

　　其实本来赤龙木是在宫殿里面的，只不过现在被龙焱拿到了外面。他要让上官羽被岩浆活活烧死，要是将赤龙木放在宫殿里面，那还有什么危险？

　　反正这里的岩浆并不能对火龙一族成员造成多大的伤害，龙焱自然不会担心。至于上官羽，他就只能自求多福，但愿他被慢慢烧死吧，龙焱的眼里闪过了一丝快意。

　　他亲自出手对付上官羽，的确不像话。但是上官羽被这些岩浆活活烧死，就不关他什么事情了。龙焱大手一挥，整座宫殿的禁制便是开启了，谁也别想进来。

　　龙天行站在群龙之间，眼里却是闪过了浓浓的仇恨。他看了一眼上官羽，便是强自将头转向了其他地方。现在还不是时候，等岩浆将这里淹没，看上官羽怎么办。

　　“这个老货打的果然是这个主意，竟然想用岩浆活活把我烧死。”

　　如果到现在上官羽还不确定龙焱的想法，那他可就真的是傻子了。不过他并不惧怕，想要用岩浆烧死他，实在是不太现实。龙焱的打算注定要落空，连紫极地火都没有烧死他，这些岩浆算什么？

　　“赤龙木就在前面，你们自己走过去就是！”

　　龙焱的声音，传遍了整个场中。他的话音刚刚落下，宫殿之外的岩浆便是沸腾了起来。本来静止的岩浆，再度流淌了起来。整座宫殿没一会儿便是被岩浆淹没，好在岩浆并没有流淌进来。

　　这座宫殿仿佛有什么法阵，将那些岩浆全都阻挡到了外面。这些妖怪站在宫殿里面，并不会有丝毫的危险。他们的目光都是集中到了外面，上官羽和那群幼年火龙可是全都被岩浆给淹没了。

　　灼热的岩浆，仿佛毒蛇一般，在撕咬着他们的肉体。只不过那些火龙身上有着一层薄薄的光罩，将那些岩浆给阻隔在了外面。这是火龙一族祖先给他们的庇护，上官羽自然就是享受不到了。

　　“帝家战袍！”

　　这是一门绝学，自从上官羽领悟之后，就从来没有使用过。他身上的衣服，则是变成了帝家战袍，一袭银白色的战袍。要是用他原本的衣服，恐怕一下便是被烧成了焦炭，两下便是化为了虚无。

　　帝家战袍则是不同，穿起来比一般的衣服还要舒适，但防御能力极强。这些岩浆将他给淹没，可惜连帝家战袍都无法焚毁。帝家战袍散发着淡淡的光芒，仿佛在挑衅这些岩浆一般。

　　上官羽身穿帝家战袍，行走在岩浆之中，就仿佛和平时一般无二。这些岩浆根本无法对他造成什么伤害，顶多让他觉得有些热而已。

　　“他身上的衣服难道是一件宝物？可是为什么没有任何的法则秘纹？”

　　一般星极境和皇极境使用的宝物，都是有着法则秘纹，这样才能使宝物更强。就算是巅峰至宝，也是用的法则至宝。也就至强至宝，用的才是天极境强者后来该使用的东西。

　　可是现在上官羽身上的帝家战袍，仅仅只是散发着淡淡的光芒。以龙焱妖尊的实力，都发现不了任何法则秘纹，那就说明没有。可是没有法则秘纹的衣服，怎么会这般厉害？

　　一些有见识的妖怪都能够看的出来，上官羽之所以没有什么事情，跟他身上的战袍分不开关系。甚至有些妖怪都有些眼馋，想要将这件战袍占为己有。先不说这件战袍还有什么功能，单单能够在这样的高温下行动自如，就是一件好宝贝。

　　“这样下去不是办法，如果这些岩浆烧不死他，那本座的所有打算不是白费了吗？看来得使用那种火焰了，本座就不信，难道你小子还能够扛得住那种火焰的灼烧？”


第九百零五章　 赤龙木出世

　　“炎龙地心火！”

　　这是一种极为厉害的火焰，要是在其他地方很难找到，不过这里恰好就有。这种火焰比紫极地火还要恐怖，龙焱觉得烧死上官羽绝对没有问题。

　　本来龙焱以为这些岩浆能够将上官羽活活烧死，现在看来已经不大可能。这里的岩浆尽管不是最恐怖的，但这些岩浆都不能对上官羽造成什么伤害，就算是最深处的岩浆恐怕也烧不死上官羽。

　　帝家战袍实在太厉害，就连上官羽自己都没有想到。这毕竟是他第一次使用，没想到效果竟然这么好。他一路前行，根本不需要在意那些岩浆。

　　他不知道，龙焱已经在赤龙木的周边释放了炎龙地心火，就是用来对付他的。这种火焰混在岩浆里，无形无色，一般妖怪根本察觉不出来。

　　越是深入，岩浆的温度就是越高，这点他自然感受的清清楚楚。如果没有帝家战袍，恐怕他现在已经必须要运用法则之力抵抗了。而现在，他却是在想着吸收这些岩浆。

　　现在他本身就是昊天塔，吸收法则之力的效率则是更高。天地熔炉缓缓运转，将这些岩浆转化成了纯粹的火之法则。随后便是将这些法则刻印到了身体之中，让他的肉身继续变强。

　　至于那群幼年火龙，这些岩浆对他们来说和水没有什么区别。所谓龙入大海，和他们现在的情况就是差不多。有初代火龙族族长的庇护，他们现在在这些岩浆里游的那叫一个欢快。

　　龙天行则是一直盯着上官羽，只不过让他失望的是，上官羽竟然一直什么事情都没有。他还想看上官羽痛苦的表情，听上官羽惨烈的哀嚎。

　　其他的火龙对上官羽更多的是惧怕，而龙天行对上官羽则是刻骨铭心的恨意。就算这些岩浆烧死上官羽，他都觉得不解恨，他更想亲手将上官羽撕成碎片。

　　只不过他知道自己不是上官羽的对手，就算恨的面容扭曲，他也不敢冲上前去挑衅。连牛冲霄和象飞龙两个神星境强者都被斩杀了，他一个鬼星境又算的了什么？

　　对于龙天行的表现，上官羽也是全都看在眼里。只不过他懒得出手，现在他正在努力的修炼之中。尤其是，他还感受到了岩浆深处，有着一种令他渴望的东西。

　　不是赤龙木，而是炎龙地心火，这种火焰对别人来说是致命的东西，可是上官羽需要。火之法则也是他掌控的九大法则之一，自然需要。

　　天地熔炉足以炼化万物，自然可以炼化这些岩浆。越是往深处走，岩浆越是厉害，他提升的也就越大。反正有着帝家战袍的存在，他根本没有多大的危险。

　　“我火龙一族的镇族之宝，怎么可能认可你这么个货色？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，难不成还想赤龙木给你激发血脉不成？你一个卑贱的生灵，难道还想和我龙族相提并论？”

　　龙行天实在是忍不住了，看着上官羽那悠闲的模样，他恨不得现在就冲上去将上官羽按在地上，狠狠地踩一顿。在这岩浆之中，他就不信上官羽还能够发挥出全部的战力。

　　尽管龙天行还是不敢和上官羽动手，但出言羞辱还是敢的。反正龙焱就在宫殿之中，他就不信上官羽真敢下杀手。这次龙焱可没有说什么都不管，兴许就差个理由斩杀上官羽。

　　“啪！”

　　就算身在岩浆之中，众妖依旧能够听到一声脆响。在龙天行那巨大的龙脸上，有着一道九彩的掌印。这明显是上官羽故意的，九彩的光芒不停地闪烁，掌印显得清晰可见。

　　“你……！”

　　龙天行没有想到，上官羽给他的回应竟然这么干脆。这一耳光扇的响亮，扇的有气势，扇的十分快意。他心里的怒火再度燃烧了起来，恨不得现在就冲上去将上官羽直接吞进肚子里。

　　“你要是想死，尽管出手！”

　　上官羽冷冷的看了龙天行一眼，一双眸子摄魂夺魄，让龙天行本来前进的脚步都是停了下来。看着上官羽的那一双眼睛，龙天行便是心里打颤。

　　面对这个曾经将他打得半死的人，他自然不敢出手。尤其是明知道他不是上官羽的对手，出手就等于是找死。上官羽胆大包天，连上天都敢不敬，他真的敢招惹吗？

　　众妖都是微微愕然，不论什么时候，不论在哪里，不论面对谁，这个少年都是如此。见过胆子大的，可是没见过胆子这么大的，难道真当世上没人杀得了他了吗？

　　就在这个时候，所有的岩浆却是沸腾了起来。一条迷你版的火龙出现在了岩浆深处，它仅仅只有半米长，但浑身的鳞甲却是清晰可见。这条小火龙在岩浆之中起起伏伏，仿佛很是惬意。

　　“赤龙木，终于出世了！”

　　这条小龙可不是真正的龙，而是火龙一族的镇族之宝，赤龙木。龙焱看着赤龙木，却是忽然跪倒了下去。整个火龙一族，全都是跪倒了下去。

　　赤龙木不仅是火龙一族的镇族之宝，还是初代族长的信物。见赤龙木如见初代族长，他们自然要行跪拜之礼。有些火龙变成人身跪倒，有些火龙就是用龙身匍匐了下去。

　　上官羽则是一直看着赤龙木，这块龙形木头便是他这次前来的目的。赤龙木通体火红，仿若琉璃一般，晶莹剔透。又仿佛红水晶一般，散发着赤红色的光芒。

　　他并不知道，龙焱已经将所有的炎龙地心火全都集中到了他的身边，将他包围了起来。现在龙焱还没有放出那些炎龙地心火的气息，所以就算是以上官羽的灵觉也是不曾发现。能够让火龙族的族长这般算计一个半步星极境，上官羽也足以自豪了。

　　“所有的幼年火龙，全部分散开，集体接受赤龙木的洗礼！”

　　龙焱的声音，响彻在了众妖的耳边，甚至将上官羽的耳膜震得生疼。上官羽看了龙焱一眼，这个老货绝对是故意的。想来龙焱已经将他恨到了极点，做出这样的事情也不是太奇怪。

　　随着他的话音落下，那些跪伏在地上的火龙也是站了起来。龙焱也早已站了起来，他双手划动，划过了种种玄奥的轨迹。他神色肃穆，宝相庄严，眼里满是虔诚。

　　“初代族长啊，请您庇护您的子孙，让他们更加的强大！开启他们的血脉，传承您的力量！”

　　火龙一族最尊重的并不是龙帝，而是火龙一族的初代族长。他们是崇拜龙帝，但却更加尊重初代族长。毕竟有了初代族长，才有了整个火龙一族。

　　龙帝是属于整个龙族的，而火龙一族初代族长则是仅仅属于火龙一族的。没有初代族长，就没有现在的他们。龙焱这个现任族长，自然也是无比尊重初代族长。

　　龙焱双手指向了赤龙木，一种种上官羽无法捉摸的痕迹，被他打入了赤龙木之中。想要让赤龙木为那些幼年火龙洗礼，自然不是那么简单的事情。

　　只有通过火龙一族的秘法才能够做到，而这个秘法便是掌握在火龙一族族长的手中。现在龙焱就是施展秘法，激发赤龙木，然后为那些幼年火龙开启血脉。

　　一股浩大的威严，席卷了岩浆淹没的所有地方。就算是身在宫殿之中的众妖，都是感觉喘不过气来。更别说在宫殿之外的群龙，他们更是已经全都跪倒了下来。

　　赤龙木发出了无尽的光芒，刺得众妖睁不开双眼，就仿佛是一轮小太阳一般。那条半米长的小龙仿佛复活了一般，根本不像是一个死物。

　　让众妖吃惊的是，赤龙木竟然动了起来。就仿佛是一条真正的龙一般，在岩浆之中摆动着身体。他幼小的身躯之中，却蕴含了无与伦比的力量。

　　这种力量，仿佛可以开天辟地，仿佛可以撼动九重天。火龙一族的镇族之宝，自然不是凡俗。相传还可以用赤龙木炼制绝品道器，只不过没人试过而已。

　　不过这种威压并不能让上官羽跪下，他体内的血液竟然主动抵抗了这股威压。放在平时，他血脉之中的力量，不到关键时刻根本不会爆发。这一次，却是直接破掉了威压，让他静静的站在岩浆之中。

　　一种浩大的力量，化作一道道无形的波纹，向着四周散发了开去。这些波纹并不是一直向着远处发散，而是在这群幼年火龙的身上来回游走。

　　赤龙木已经被激活，现在正是为群龙开启血脉的时候。唯有上官羽站在岩浆之中无所事事，反正他也不觉得赤龙木能够为他开启血脉，他又不是火龙。

　　站在宫殿里的夏无悠，一双好看的大眼睛却是看向了赤龙木。她的眼里闪过一丝渴望，不过却是一闪而逝。她终于见到了这次的目标，只不过想要盗取赤龙木，实在是太困难。

　　火龙一族的族长，妖尊龙焱的双眼就一直没有离开过赤龙木。面对这么一个妖尊强者，夏无悠可不觉得她能够是对手。她现在只能等待时机，强抢根本不可能。

　　而龙焱根本没去注意夏无悠，他却是施展开了他的算计。炎龙地心火已经将上官羽包裹在了里面，他却是放开了炎龙地心火的气息。这一下，便是使得上官羽周边的温度猛然升高，仿若置身在太阳之中一般。


第九百零六章　 开启血脉，巨大提升

　　一条条火龙都是闭上了眼睛，他们神态安详，甚至有的火龙更是呻吟出声。接受赤龙木的洗礼，根本就没有一点痛苦，血脉的开发也是一个循序渐进的过程。

　　更何况，已经过了那么多年，经历了那么多代。这些火龙体内的血脉，早已非常稀薄，就算开发，也没有太逆天的效果。不过可以提升一些，也算是很好了。

　　在他们的身上，浮现了一缕缕火红色的光芒。赤龙木散发的气息，让他们倍感亲切，仿佛回到了母亲的怀抱一般。就在他们舒服享受的同时，上官羽却是遇到了麻烦。

　　所有的炎龙地心火都是向他扑了过来，将他狠狠地包围在了里面。本来岩浆温度就高，现在更是高的可怕。这些火焰在龙焱的操纵下，直接扑到了上官羽的身上。

　　一个火焰囚笼形成，并且越来越小，最终缩小到仅仅能够容纳一人。上官羽被无尽的炎龙地心火给包裹，这种火焰的厉害之处也是表现了出来。

　　帝家战袍猎猎作响，仿佛随时要被燃烧成灰烬一般。那些岩浆的确奈何不得帝家战袍，可是炎龙地心火不同。这种火焰极为恐怖，连天星境强者都可以烧的死。

　　仿佛有着一条条很小很小的火龙一般，这些很小很小的火龙全都向着上官羽冲了过来，狠狠地撕咬着他的身体，撕咬着他的战袍。炎龙地心火火势凶猛，仿佛洪荒猛兽一般，要将上官羽吞进肚腹之中。

　　在炎龙地心火的攻势下，帝家战袍也是快要支撑不住了。这件战袍越来越软，更是出现了一道道裂痕，仿佛随时都要破裂了一般。

　　“砰！”

　　一声炸响，帝家战袍轰然破碎，被炎龙地心火烧成了灰烬。这种火焰果然恐怖，就连上官羽都是警惕了起来。想要对付这些火焰，恐怕就不是一件容易的事情。

　　天地熔炉快速的运转了起来，疯狂的吸收着外面的法则之力。无尽的火之法则被炼化，然后更是被上官羽刻印己身。他的身体还在被强化，他的身体还能吸收法则之力，仿佛无底洞一般。

　　本来他的身体其实已经到了极限，如果不提升境界，根本无法再度提升。可是现在不同，赤龙木在为那些幼年火龙洗礼的时候，上官羽体内的血液也是蠢蠢欲动。

　　这才是他体内的血脉之力直接粉碎那股威压的原因，一般人的确不能接受赤龙木的洗礼。可是上官羽不同，他并不是乞求赤龙木洗礼，而是强行夺取赤龙木的力量。

　　这些火龙心中怀着对初代族长的敬意，全身心的接受洗礼。而他体内的帝家血脉则是更狠，直接强取豪夺，将赤龙木那种开发血脉的力量给吞噬了过来。

　　这种事情，别说龙焱想不到，就算是火龙一族初代族长都不一定能够想得到。初代族长已经布置了手段，让赤龙木开启后代的血脉之力。而且只能火龙一族使用，就算是水龙一族土龙一族等等都是不能用。

　　可他并不知道，这个世界上还有血脉能够吞噬这种力量。帝家血脉不仅强悍无比，也从来都是神秘无比。从武三通都不知道这个世上有帝家便可以猜出，帝家的存在在这个世上本身就是个秘密。

　　他体内的血液吞噬了赤龙木的力量之后，便也等于是开启血脉之力。只不过帝家血脉太强横，只能开启很少的一部分。但仅仅是这很少的一部分，也足以让他的身体刻印更多的法则之力。

　　吸收赤龙木的力量，刻印让他的身体更强，从而能够刻印更多的法则之力。而吸收炎龙地心火，便是能够吸收更多的法则之力，这样也就能够让他的身体继续变强。

　　这的确是一个很好的良性循环，相互促进，让他变得更加强大。唯一不好的，便是炎龙地心火太恐怖，这样灼烧着他的身体，让他也是有些受不了。

　　他的肉身是强横，可是炎龙地心火连天星境强者都烧的死，自然是强到变态。幸亏还在他的承受范围之内，否则就真的麻烦了。

　　有一双仇恨的眼睛，可没有离开过他。如果他受到重创，龙天行绝对会落井下石。其他的火龙是闭上了眼睛，但龙天行并没有，或许是因为他已经进入星极境的原因。

　　龙天行一直盯着围困在火焰里的上官羽，他的确是在等待时机。如果是全盛状态的上官羽，他自然不是对手。但如果上官羽身受重创，那上官羽便不是他的对手。

　　而且那样的话，他还能亲手杀死上官羽，这才是最爽的事情。就算是看着上官羽死，也远远没有亲手将上官羽杀死爽。就算他在接受赤龙木的洗礼，也是时刻没有忘记对付上官羽。他对上官羽的恨意实在是太深，简直就是不共戴天！

　　“不对劲，为什么炎龙地心火都杀不死他？”

　　炎龙地心火自然根本不可能挡住龙焱的视线，他将一切都看的清清楚楚。看的帝家战袍破碎，他也是有些兴奋，只不过没人看的出来而已。

　　可是接下来的事情便是让他有些不解，连天星境强者都烧的死的炎龙地心火，竟然根本烧不死上官羽。这一切都无法解释，难不成上官羽一个半步星极境的肉身还能比天星境强不成？

　　“真是不要脸，呸……”

　　夏无悠轻轻地啐了一口，面红耳赤，浑身都是有些不自然。上官羽的帝家战袍破碎，所有的衣服都是被烧光了。尽管有着炎龙地心火的遮挡，但并不能挡住她的目光。

　　她长这么大还没有看过男生裸—体的，而且看上官羽的模样却是没有一点不好意思。她哪里知道，现在完全进入修炼状态的上官羽，根本就顾不得那么多了。

　　反正被人看了也不会少掉什么，这群妖怪都是男的，自然没什么好怕的。至于被夏无悠看到，那上官羽就更加的不会介意。夏无悠是他喜欢的女孩，看到也就看到了，反正迟早要看的。

　　要是让夏无悠知道上官羽心里的想法，恐怕掐死上官羽的心都有了。她转过头将目光对准了赤龙木，她可不想一直盯着上官羽看，要是被上官羽发现那可就真的糗大了。

　　“将昊天塔融入身体，现在吸收法则之力果然快了很多。这种不知名的火焰，我只要将它全部吸收，肯定能够再做突破，不知道能不能够突破星极境。”

　　现在上官羽也没有绝对的信心突破，他尝试了好几次，都已失败告终。每次都信心满满，结果都是满怀失望。他修炼以来，一路晋升，都奇快无比，而且没有瓶颈。

　　本来就算秦阁主说他要十年才能晋升，他根本没有放在心上。在他想来根本不需要多久，可是现在他不得不按捺住心里的激动。就算吸收了这种火焰，顶多也就是扩展发展提升力量。

　　想要突破星极境，估计还是不行。别人突破星极境已经很难了，他还要比别人困难一百倍不止，他要是容易晋升才奇了怪了。

　　他的体内无名经缓缓运转，他的血液仿佛也恢复了某种神性。自身的宝藏才是最大的宝藏，这一点现在的上官羽也是明白了，而且现在就正在证实。

　　不管是吸收雷之法则还是火之法则，都能够提升他的力量。可是提升幅度并不大，上次如果不是融合了昊天塔，绝对不可能提升十万倍天皇境强者的力量。

　　这次如果光靠吸收炎龙地心火，估计也只能提升几万倍天皇境强者的力量。可是恢复了一点血脉之力之后，他就发现他的力量正在突飞猛进，进境堪称可怕。

　　从七十万倍天皇境强者的力量，很快就晋升到八十万倍天皇境强者的力量。之后提升速度一点也没有减慢，迅速的突破到了九十万倍天皇境强者的力量。

　　这一切让他自己都觉得有点不真实，就算是一般的人星境强者也不过一百万天皇境强者的力量。可是他现在才半步星极境，已经距离一般人星境强者的力量不远了。

　　九十万倍天皇境强者力量还在继续提升，只不过现在却是慢了起来。他快速的运转起了天地熔炉，尽情的吸收着炎龙地心火。先不管炼化不炼化，反正先吸进天地熔炉里装着再说。

　　天地熔炉之中自成一片空间，将这些炎龙地心火全部装进去都行。甚至上官羽还不满足，更是大肆吸收着这里的岩浆。他仿佛化身饕餮一般，要吞天食地，要将这里的火焰和岩浆全都吞吃掉。

　　“九十九万倍天皇境强者的力量，已经到了瓶颈，无法再前进一步。不过我能够感觉到，我和星极境之间只隔了一层薄膜。只要捅破了那层薄膜，我就可以晋升星极境！”

　　他的力量现在已经变成了九十九万倍天皇境，这种事情说出去简直可以把人活活吓死。才半步星极境便有九十九万倍于天皇境强者的力量，这要是晋升星极境，那还得了？

　　这种突破，已经打破了某种禁锢。这简直就是史诗，是神话，仿佛是远古的诸神一般。要知道他才半步星极境，积蓄这样雄浑，一旦突破，那将是一个什么样的场面。

　　“你个老货的算计终究要落空，而且这些火焰都已经成为了我的炉中之物。甚至你们一族的镇族之宝，我还非常感兴趣！”


第九百零七章　 神鸟齐聚，争夺赤龙木

　　“轰！”

　　陡然，整个场中发生了翻天覆地的变化，所有的岩浆仿佛都要飞上九天一般。整个地底深处都是剧烈的晃动了起来，谁都没想到会发生这样的事情。

　　上官羽是突破了不假，但也就仅仅是力量上的提升，还不至于带出这样的一片景象。所有的岩浆仿佛怒龙咆哮一般，翻江倒海，巨浪滔天。

　　“本座只是前来收取赤龙木，闲杂人等还是不要多管闲事的好！”

　　一道声音，仿佛从四面八方传来，又仿佛从虚空深处传来。总之这道声音就是虚无缥缈，根本无从捉摸。谁也没有看到是谁说话，谁也不知道暗中之人藏在哪里。

　　“笑话，竟敢来火龙岛盗取赤龙木，当真是不知道天高地厚！有本事你就别躲躲藏藏，和本座一战如何？”

　　龙焱当即出声，他被上官羽搞的憋屈了这么久，早就想发泄一下。就算用炎龙地心火都没有弄死上官羽，这让他真的不知道怎么好了。这个少年就是个怪胎，怪到了一定的程度。

　　现在竟敢有人前来盗取赤龙木，刚好可以发泄他心中的怒火。以他妖尊的实力对付上官羽一个小辈实在太丢人，而且狼族妖尊和猴族妖尊恐怕都不会让他得逞。

　　他早就看出来了，狼族妖尊和猴族妖尊都想要帮助上官羽。如果不是这样，他暗中使点小手段，弄死上官羽并不难。可现在他只能不停地看着上官羽耀武扬威，而上官羽也知道他的底线，并没有再杀一条火龙。

　　“你才是大笑话，连本座在什么地方都找不到，还想污蔑本座？”

　　暗中的那道声音却是丝毫不让，根本没有将龙焱放在眼里。两人还没开战，便在言语上较量了起来。很明显，隐藏在暗中的存在，应该是一名天尊级别的强者。

　　“赤龙木，本座也有这个心思，不知道龙焱族长可否将赤龙木借来用用？放心，不用多，就给本座用个十万年，如何？”

　　又是一个强者赶了过来，他并没有隐藏身体，却是一名年轻男子。于此同时，他的身边还出现了一名年轻女子。这一男一女站在岩浆之中，没有一滴岩浆可以靠近他们的身体。

　　那名年轻男子一身青衣，风神如玉，拥有绝世风采。只不过他的一双眼睛却是散发着无尽的寂寥，他仿佛是一只寂寞的鸟儿，只能一声孤独。

　　他的眼睛带着淡淡的忧伤，仿佛有什么说不开的心事一般。他就是站在眼里，也仿佛顶天立地。寂寞的情绪仿佛传染一般，周围的一些妖怪都是被感染上了。

　　那名年轻女子却是一袭红袍，仿若待嫁的新娘一般。她的一双朱唇娇艳欲滴，满头红色的长发，显得格外动人。她的一双眼睛盯着赤龙木，眸子里闪过一丝渴望。

　　“原来是青鸾和凤凰，你们都想盗取赤龙木是吗？”

　　青鸾一族族长便是那一名男子，也可以直接叫他青鸾。凤凰一族族长便是那一名女子，也可以直接叫他凤凰。他们两个认识龙焱，而龙炎自然也是认识他们。

　　“什么叫盗取，本座只不过来借用下罢了，难道你想拦着本座？”

　　青鸾的眼里闪过一道凌厉的光芒，谁挡着他，他便杀谁。他的人生是那般寂寞，反正活着也没有意思，还不如跟敌人同归于尽。正是因为如此，很少有人敢去招惹青鸾。

　　要知道，青鸾战斗起来就是绝对的疯子，不将对手杀死，就决不罢休。就算是龙焱看到青鸾都是一阵头疼，谁也不想惹怒青鸾。

　　相对来说，凤凰的脾气倒是好了许多，但这里的场地不好。在这里凤凰可以很轻易的浴火重生，她的伤势会在最短的时间内复原。想要在这里斩杀凤凰，就算是两个天尊围攻也无法做到。

　　“凤凰借用赤龙木还可以理解，不知道你青鸾借用赤龙木做什么？”

　　龙焱压制住心里的怒火，却是和气的来了这么一句。这次的事情真的不太好办，青鸾和凤凰已经是两大妖尊，暗中还有一个不知名的妖尊。

　　“本座最近寂寞的很，想拿赤龙木回去排解一下寂寞，难道不行？”

　　此话一出，众妖差点摔倒，这个理由也太强悍了吧。竟然说拿赤龙木回去排解寂寞，你要是女人，这么说也就算了。可你是个男人，难道拿回去……？

　　“哼，看样子跟你们说再多也是无用，真当本座有空陪你们说话？火龙岛上杀阵已经开启，你觉得你们能够讨的了好处？大阵启，斗转星移，天地大变！”

　　青鸾和凤凰都消失在了场中，他们已经陷入了杀阵之中。这里毕竟是龙焱的地盘，他不可能一点手段都不做，有妖尊来盗取赤龙木，也算是意料之中。

　　“再来几个妖尊吧，最好全部打起来。唯有趁乱，我才有机会得到赤龙木！”

　　看着场中的变化，上官羽心里却是叹息了一声。本来还以为青鸾和凤凰很厉害，没想到一上来便落入了龙焱的算计之中。还好暗中还有一个天尊，应该能够对龙焱造成一些威胁。

　　“五色神光，刷尽万物！”

　　就在这个时候，整个场中却是被五种不同的光芒覆盖了。这五种光芒轮转起来，仿佛可以刷尽天下万物。来者不是别人，正是孔雀一族族长，妖尊孔裂天。

　　孔裂天，仅仅是一个少年模样，不过谁也不敢小瞧他。孔雀一族的五色神光，已经名动不知道多少万年。谁也不敢小觑这五色神光，就连龙焱的眉头都是皱了起来。

　　“轰！”

　　一处处空间坍塌，一块块空间碎片融入了岩浆之中。五色神光之下，包裹着青鸾和凤凰的杀阵纷纷破碎。青鸾和凤凰衣袂飘飘，再度出现在了场中。

　　“本座知道了，隐藏在暗中的恐怕是金翅大鹏吧！”

　　凤凰到了，青鸾到了，现在孔雀也到了。而且能够躲过龙焱的神魂探查，最有可能做到这一点的，便是拥有天下极速的金翅大鹏。

　　“没想到你这条老龙也知道本座的厉害，既然如此，本座便现身与你一见，还不跪拜迎接？”

　　隐藏在暗中的的确是大鹏无疑，这次前来抢夺赤龙木，这四大神鸟竟然一同来了。他们每一个都非常厉害，集中在一起更是让龙焱头疼不已。

　　这四大神鸟，就算是独自面对一个，都不怎么好对付。可是现在可倒好，这四大神鸟竟然齐聚到了一起。以他一龙之力，恐怕根本无法战胜这四大神鸟。

　　龙焱毕竟只是火龙一族族长，并不是整个龙族的族长。如果单单拿出去，火龙一族也就只能算一个顶级族群。面前的这四大神鸟，便是各自统领一个顶级族群。

　　“老金乌，你什么意思？是你想盗取赤龙木？”

　　龙焱却是将目光转向了十三太子旁边的金乌一族妖尊陆乌，四大神鸟和金乌一族关系那可是好得很。只不过金乌一族诞生过大帝，所以比这四大顶级族群要厉害。

　　如果金乌一族不是出了两尊大帝，金乌、青鸾、凤凰、孔雀、大鹏这五大种族，还真不知道孰强孰弱。现在这四大神鸟齐聚，龙焱岂能不乱想？

　　“老火龙，本座还要问你什么意思，你是在怀疑本座？真是放肆，你有什么资格怀疑本座？”

　　陆乌也不是什么好脾气，当即大怒，便是怒声说道。事实上，场中很多妖怪都觉得和金乌一族脱不了干系，甚至还有可能本来就是金乌一族指使。但看陆乌的样子，仿佛真的和他没关系似的。

　　“真当本座傻吗？要不是你金乌一族指使，他们四个怎么会一同前来？”

　　其实，龙焱也是在拖延时间，他已经暗中使用秘法，召唤其他的龙族妖尊过来。不管怎么说，赤龙木绝对不容有失。就算事后被其他的龙敲诈一番，也只能忍了。

　　“也罢，本座不想跟你解释什么，既然你觉得是金乌一族做的，那本座便做给你看看。我便和他们四个站在一起，一同对付你这头老火龙，你又能如何？”

　　陆乌向着青鸾等妖尊走了过去，他们五个站在了一起。陆乌纯粹是被龙焱气的，如果龙焱好好说话，他还不至于这么冲动。现在他却是管不了那么多，先和龙焱打上一场再说。

　　“好，很好，五大神鸟齐聚，便让本座和你们会上一会！”

　　龙焱怒极反笑，他竟然需要同时对付五大妖尊。幸亏现在是在他的主场，有着不少杀阵可以使用。如果单单靠自身战力，他绝对不是这五大妖尊的对手。

　　“走，去高空一战！”

　　大鹏说完，便是化作一道金光飞上了无尽高空。到现在为止，众妖也就看到了这一道金光。至于大鹏长什么样子，就连上官羽也是没有看到。

　　其他四大神鸟也是跟着飞了上去，在这里战斗只会将所有的妖怪全部杀死。至于龙焱则是不得不飞上高空，否则在场的所有火龙，将不会有一个存活。

　　“你们看好赤龙木，待本座应付了他们五个，便回来亲自坐镇！”

　　龙焱的话传到了每一个火龙的耳朵里，就连其他妖怪也全都听到了。上官羽的眼睛一亮，这下却是有机会盗取赤龙木了，龙焱一走，这里的火龙恐怕没有妖尊了吧？


第九百零八章　 两大妖尊威逼上官羽

　　无尽的高空之中，五大神鸟站在了一边，龙焱则是站在另一边。金鹏一身金色的铠甲，金光灿灿，也是一名年轻男子的模样。他们五个站在一起，根本不像是什么老妖怪。

　　凤凰为年轻女子，青鸾、金鹏为年轻男子，孔雀则为一名少年，陆乌则是一名老者模样。他们五个站在一起，犹如天妖降世一般，强的令人心惊。

　　这片天地都是颤动了起来，仿佛是在迎合着他们的威压。凤凰全身仿佛都笼罩在火焰之中，青鸾则是一身青衣，寂寞如雪。金鹏一步踏出，仿若金色的小太阳一般，散发着刺目的金芒。

　　孔雀一族族长孔裂天，尽管为一少年模样，但没人敢小觑他。至于陆乌这么一个金乌一族的妖尊，龙焱更是不敢小瞧于他。金乌数量稀少，但个个强悍。

　　“看来诸位是不打算和本座和解，既然如此，那便战吧！本座手中有万千杀阵，就不信奈何不得你们！”

　　龙焱身着火红色的铠甲，一双大手对着虚空一抓。无尽的光芒闪烁，森然的杀机流转，恐怖到了极致。一个个杀阵浮现在了他的手掌之中，这些本来就是火龙岛内的杀阵。

　　作为火龙一族的族长，整座火龙岛上的杀阵，全都由他掌握。他大手一挥，万千杀阵便是向着五大神鸟飞了过去。一种种不知名的轨迹划过，仿若要崩塌这片天地似的。

　　“本座拥有天下极速，你的杀招能奈我何？”

　　一道金光划过，仿佛是光速一般，万千杀阵都是没有碰到金鹏。他的背后浮现了一双巨大的金色羽翅，每一根羽毛都仿佛世间最完美的杰作。

　　金色的翅膀一扇，便是天下极速，仿若瞬移一般。一个闪烁间，金鹏便是出现在了龙焱的身边。他的手中出现了一杆金色的方天画戟，凌厉的锋芒刺破了天际。

　　他手持金色的方天画戟，力劈而下，仿佛要将这片天地都劈开。无尽的法则之力炸开，一处处空间塌陷。幸亏他们是在这无尽的高空之中大战，否则整个岩浆底部都怕都要被毁掉。

　　“五色神光，刷尽天下万物！”

　　金鹏是躲过了，但孔雀并没有躲，而是使用无色神光对着万千杀阵刷了起来。他一个便可以抵挡得住万千杀阵，尽管现在还不是对手，但并没有生命危险。

　　一身红袍的凤凰，风姿绰约，浑身浴火。她走向哪里，哪里便化为一片火海。冲向她的杀阵，则是要面对这些烈火的烧烤，迟早要化为灰烬。

　　青鸾则是更为厉害，他的周身竟然萦绕着一种青色的火焰。这种火焰，给人的感觉，竟然是寂寞。就和他本身的气质一样，这种火焰本来就叫寂寞青炎火。

　　“太阳真火，无物不焚！”

　　陆乌本来老迈的身体，现在更是站的笔直。他站在虚空之中，仿佛和天上那一轮太阳建立了某种联系。太阳的光芒径直的照射在他的身体之中，仿佛是赐予他某种力量。

　　上官羽本来还不相信太阳为金乌所化，毕竟那样的传说太过梦幻。相传金乌一族大帝化太阳，狼族大帝化太阴。也就是说天空上的太阳和月亮都为大帝所化，和真正的神话没什么两样。

　　可是现在他却是有些相信了，看陆乌的样子，分明就是得到了太阳的庇护。大帝的手段真是深不可测，尤其是很久很久以前的帝一。能够炼化两尊大帝，那他的实力究竟强悍到了什么程度？

　　在陆乌的太阳真火之下，一个个杀阵被焚烧成了灰烬。他体内的太阳真火，比青鸾和凤凰的本命真火还要强大。就算是火龙一族的本命真火，也是比不上这样的太阳真火。

　　甚至上官羽还能够感觉的出来，陆乌使用的本命真火，比炎龙地心火还要厉害。就算相隔这么远，他也能够感受到那种灼热的气息，金乌一族当真不同凡响。

　　“今日，本座便好好和你们一战，来日，本座更会亲自去你们族群讨回来！”

　　龙焱的手中出现了一个火红色的小鼎，随后这小鼎便是陡然变大，却是仿制帝兵神龙鼎。只不过这个神龙鼎加入了他的烙印，已经成了他的专有兵器。

　　他也是大怒，所有的怒火都是宣泄了出来。他正是需要这样的一场大战，各种杀招纷纷打出。面对五大妖尊的围攻，他的神色也是前所未有的凝重了起来。

　　这是一场天崩地裂的大决战，璀璨的光芒淹没了天地。空间塌陷，山摇地动，这场战斗打的是天昏地暗，日月无光，仿佛陆地都要沉沦，乾坤都要颠倒。

　　战斗实在太过激烈，就算上官羽使用大巫之眼，也是根本看不清战斗的情况。他转而将目光转移到了赤龙木上，反正他的力量也是无法再度提高了。

　　天地熔炉爆发出了一股强横的吸力，将炎龙地心火吸收的点滴不剩。帝家战袍再度出现，而且比之前更加柔顺，散发着点点银芒。

　　在岩浆之中，也仿若行走在虚空之中一般，这些岩浆根本奈何不得他分毫。就在他准备出手的时候，场中又是再度沸腾了起来。远处，两个高大的身影却是出现了，显得很是夺目。

　　“牛兄，好久不见！”

　　“象兄，好久不见！”

　　“猴兄，好久不见！”

　　来者不是别人，正是妖族七大尊之中的平天妖尊牛魔王和裂天妖尊象魔王。老六耳猕猴则是齐天妖尊猴魔王，自然要跟着两个魔王打一声招呼。

　　在五大神鸟妖尊飞上高空之后，场中竟然再度出现了两大妖尊。他们两个之前不出现，现在才出现的目的已经很明显。他们本来就是冲着赤龙木来的，只不过没把握对付龙焱罢了。

　　现在龙焱被引走，他们两个自然没有了顾忌。这里的火龙的确还有天极境强者，但根本不可能拦住他们两个妖尊。象魔王和牛魔王已经是老牌妖尊，自然不会在乎那些天极境强者。

　　“小家伙，竟敢杀巨象一族成员，胆子不小。你可知道斩杀了象飞龙，会有什么下场？”

　　一道凌厉的杀意，穿透空间壁垒，直接刺在了上官羽的身上。这道目光实在太强横，却是象魔王狠狠地盯向了上官羽。这一道眸光，仿佛可以诛神灭佛一般。

　　上官羽身体据震，差点分崩离析。象魔王这一道眸光分明是对他动了杀机，如果他的意志薄弱一点，恐怕已经被摧毁了所有。也就是他心志坚定，这才抵挡住了这一道眸光。

　　妖尊就是妖尊，仅仅是随意一道眸光，就差点让他形神俱灭。象魔王竟然对他动了杀意，这让上官羽前所未有的警惕了起来。被一个妖尊惦记上，谁都会觉得心悸，除非是妖尊之上的强者。

　　“我只知道他若杀我，我便杀他，管他是什么种族！”

　　就算是妖尊，也不足以让他屈服。说的好听点是有大勇气，说的难听点就是太愚蠢。以半步星极境的实力去得罪一个天尊实力的强者，不是傻是什么？

　　换成其他妖怪，绝对不会这么做。可是上官羽照样不甘示弱，反正象魔王已经想要杀他，就算示弱也是没用。难不成还让他去跪求象魔王饶命不成？

　　他本身就是这种宁折不弯的性格，现在回应象魔王的也是凌厉的目光。面对一个裂天妖尊象魔王，竟然丝毫不退。众妖本来以为上官羽已经胆大包天，现在他们发觉还是低估了他。

　　“小畜生，你怎么会还没有死？上次的事情究竟是怎么回事？”

　　牛魔王的眼里满是诧异，上次鬼车传承的事情，他自然还记得清清楚楚。上官羽明明已经进入了大墓之中，后来更是听牛易飞说进去的所有妖怪都已经死了。

　　没想到在这里竟然又再度看到了上官羽，而且上官羽竟然杀死了一个大力牛魔族俊杰。上次上官羽违逆他的意志，他自然是记住了上官羽。

　　“这次竟然又杀了牛冲霄，很好，我会将你的四肢都钉在大力牛魔族的门口。你必须要死，这次本座绝对不会再放过你！”

　　牛魔王狞笑一声，却是居高临下的盯住了上官羽。作为一个半步星极境，竟然能够被两大妖尊惦记上，上官羽也足以自傲了。

　　“两位兄弟，是想杀了这小子？”

　　老六耳猕猴的眼睛一阵转动，他知道小六耳猕猴和上官羽关系非常好。只是没想到现在象魔王和牛魔王竟然都想斩杀上官羽，这件事情却是让他有些为难。

　　“没错，这小子必须杀死，否则我们两大顶级族群将颜面无存！”

　　牛魔王和象魔王两大妖尊丝毫不退，这次他们已经下定了决心。象魔王还好一些，毕竟只是一些小辈的事情。牛魔王则是涉及到面子问题，在他们的世界里，面子可是非常重要的。

　　更何况，现在他们已经发现了上官羽的潜力，不杀死上官羽绝对不行。这样一个逆天妖孽成长起来，只会为他们两大顶级族群带来无穷的灾祸。

　　象飞龙和牛冲霄都是神星境强者，只不过现在全都已经死在了上官羽的手里。半步星极境就能斩杀神星境强者，如果上官羽成为天尊强者，那他们两大妖尊还能是对手吗？


第九百零九章　 谁也不得动他！

　　“两大妖尊都想要对付我，倒是很给我面子嘛！”

　　面对两大妖尊的逼迫，上官羽竟然还有心思笑。这样的心态，让很多妖怪都是自愧不如。如果换成其他妖怪，现在恐怕已经吓得浑身发抖，甚至已经下跪求饶。

　　可他却是不卑不亢，话语铿锵，好像他和这些妖尊的地位是平等的一般。象魔王和牛魔王都是妖族七大尊之一，实力自然深不可测，要不然也打不出这么大的名声。

　　“哼，死到临头，还想故作轻松是吗？”

　　牛魔王不再废话，一道眸光向着上官羽激射了过去。两束光芒仿若两柄神箭一般，刺穿了虚空，以肉眼难辨的速度前行。妖尊的两束眸光，足以杀死星极境强者。

　　就算上官羽能够战胜神星境强者也是无济于事，牛魔王已经动了杀心。这两束眸光连天星境强者都能杀死，更别说上官羽一个半步星极境。上官羽是强，可他强的过天星境强者吗？

　　面对这两束眸光，上官羽更是疯狂的运转起了无名经。牛魔王绝对是故意的，故意让他陷入恐惧之中。如果牛魔王真想立刻杀死他，绝对不会让上官羽有反抗的时间。

　　两束眸光还没到，上官羽便是感觉到头皮一阵发炸。他身上的帝家战袍都是出现了一道道裂痕，如果两道眸光真的激射到他的身上，那帝家战袍绝对会在瞬间化为乌有。

　　他的体表出现了一道道刺目的光芒，九种法则之力更是形成了一面圣盾。面对这样的两束眸光，他自然不敢掉以轻心。能够防御的手段，现在不用也就没机会用了。

　　“轰！”

　　这面九彩的圣盾直接破碎，化为了碎片，又被两束眸光扫过，而后化作了尘埃。随后帝家战袍也是寸寸碎裂，连带着上官羽整个人都是倒飞了出去。

　　真正面对这两束眸光的时候，才能够知道这两束眸光的恐怖。上官羽感觉到仿佛被十万大山砸中了一般，身上出现了一道道血痕，有些伤口更是深可见骨。

　　就在这个时候，老六耳猕猴却是出手了，他的眼里也是冒出一道金光，这才灭掉了那两道恐怖的眸光。他要是再不出手，估计小六耳猕猴要跟他闹拼命了。

　　“象兄，牛兄，何必和一个小孩子计较呢？你俩都活了几千年，还没一点度量吗？”

　　再看上官羽的时候，他已经浑身浴血。他嘴角挂着鲜血，不过又是凝聚出了一件帝家战袍。如果不是老六耳猕猴出手，恐怕他的身体也要完全破碎了。

　　在那两道眸光的攻击下，他就仿佛一个纸人一般，丝毫没有反抗能力。妖尊就是妖尊，随意一道眸光就不是他能够抵挡的。惹的妖尊不开心，本来就是找死。

　　“老猴子，你是什么意思？”

　　看到老六耳猕猴出手，牛魔王的神色却是难看了起来。本来他们是结拜兄弟，没想到现在老六耳猕猴竟然出手帮助上官羽。本来他们这七个兄弟心思就不在一起，但也不用这样公然作对吧？

　　“这小子跟俺老孙有缘，你们就放过他吧！”

　　不仅仅是因为小六耳猕猴和上官羽的关系好，还因为上官羽有那个潜力。如果上官羽仅仅是一个废物，那么就算他和小六耳猕猴关系再好，老六耳猕猴也是不会出手帮他。

　　尽管妖族七大尊关系并不好，但起码算是个朋友。他们当初结拜也是各有各的心思，毕竟他们七个都不是省油的灯。可是为了一个废物得罪另外两个，老六耳猕猴绝对不干。

　　上官羽诧异的看了老六耳猕猴一眼，不过当他看到小六耳猕猴对他眨眼间的时候，便是明白了原因。小六耳猕猴是帝之成员，又和他出生入死，已经是兄弟了。

　　所谓大恩不言谢，兄弟之间也不用说谢谢。他仅仅是对着小六耳猕猴点了点头，便是没有躲说什么。现场却是对峙了起来，而上官羽也只是成了一个看客。

　　本来他是主角，可他的境界太低，这些妖尊强者对话，他根本就无从插嘴。老猴子浑身金毛竖立，仿若一尊战神一般，战意滔天，战意冲霄。

　　“不行，本座不打算放过他，如果你非要栏，可别怪本座不念旧情！”

　　牛魔王冷笑一声，和象魔王站在了一起。他一个人或许不是老猴子的对手，但加上象魔王就不一定了。他们三个都是天尊的实力，只不过修炼的古经不同。

　　老六耳猕猴可以修炼悟空大帝留下的《悟空经》，这是一本十分厉害的帝经。悟空大帝以战力著称，号称横扫九天十地，为古来战力最强的大帝之一。

　　牛魔王和象魔王只能修炼道经，在古经上他们便是差了一个层次。而且大帝开创的武技肯定要比道祖开创的武技强很多，道祖怎么能与大帝相比？

　　更何况，猴魔王手里的是仿制帝兵，而且还是比至强至宝层次更高的道器。说到道器，则要说一下道器的级别。道器由弱到强依次是，下品道器、中品道器、上品道器、绝品道器。

　　牛魔王手里的混天棍也就是至强至宝，大力牛魔族是有道器的，只不过牛魔王用惯了混天棍。大力牛魔族里的道器并不是他炼制的，不像这根混天棍乃是他亲自炼成，算是性命交修的宝物。

　　“打就打，谁怕谁？”

　　说到战斗，老六耳猕猴自然不会退缩，反而一脸兴奋之色。能够和妖尊大战，是他最想做的事情。猴族就永远缺少不了战斗，只不过他一直被虐而已。

　　老六耳猕猴经常找孙袁战斗，可惜他并不是孙袁的对手。作为整个猴族的族长，孙袁的战力要比老六耳猕猴高上一大截。这两个老猴子打起来，老六耳猕猴就没有赢过。

　　这次出来，老六耳猕猴不仅想要战斗，更是想要赢上一场。和孙袁战斗太无趣了，他是喜欢战斗，但每次都被虐的浑身是伤，他的心里也非常的不爽。

　　“既然如此，那你们两个便上去战斗，这小子本座来解决！”

　　象魔王是打算让牛魔王一个对付猴魔王，他的想法很简单，就是先杀了上官羽再抢走赤龙木。相传赤龙木可以炼制绝品道器，他怎么可能不动心？

　　“说句实话，光牛魔王一个，还真不是俺老孙的对手！你们两个要么一起上，要么被我个个击破！”

　　老猴子的眼里杀意闪烁，上去一个自然不行。以上官羽半步星极境的实力，别说对付一个象魔王了，就算是半个象魔王，也足以将他杀死一万遍。

　　“你不要一副自己很强的样子，本座这根棍子未必会输给你那根棍子！”

　　上官羽差点笑出了声，牛魔王这话说的真心强悍。不过也就是他思想太邪恶，牛魔王指的是他的手里的混天棍和猴魔王手里的如意金箍棒。

　　无痕神通启动，他身上的伤口才快速的恢复了起来。现在三大妖尊对峙，正是给了他恢复伤势的时候。那一道眸光着实恐怖，差点就让他粉身碎骨了。

　　而且那一道眸光还直接攻击到了他的神念，如果不是九彩钻石小人太过逆天，恐怕他的神念已经破碎。一旦神念破碎，那他也就离死不远了。

　　混天棍陡然爆发出了一阵刺目的光芒，牛魔王举起混天棍便是向着猴魔王打了过去。他说出手就出手，丝毫没有给猴魔王思考的机会。

　　不过这一棍的力量也是控制的恰到好处，所有的力量都是集中在了混天棍上，全都用来攻击，没有一丝外泄。以他牛魔王的战力，就算仅仅外泄一缕能量，都能够秒杀一个星极境强者。

　　猴魔王双耳一阵颤动，也是抡动起了如意金箍棒直接朝上砸了过去。两根棒子在空中碰撞，直接湮灭了一处空间。好在所有的能量也随之湮灭，否则其他的妖怪便要遭殃了。

　　“这次倒是麻烦猴魔王这只老六耳猕猴了，尽管他是看在六耳的面子上才帮我的，但毕竟算是救命之恩。虽然他不救我，我也没多大事情，但他毕竟是一番好意。”

　　看在身前的那只老猴子，上官羽的心里也是有着一股暖流划过。他的仇敌是不少，但对他好的人也是不少。可惜现在却给猴魔王带来了麻烦，他一个能是另外两个的对手吗？

　　“老猴子，你就别逞能了，能够和本座一个战斗，便是你的荣幸！”

　　“没错，牛魔王一个对付你便足够了，本座可懒得插手！”

　　牛魔王和象魔王纷纷开口，他们是铁定了心要杀上官羽。只要只开了猴魔王，对付上官羽不过是动动手指头的事情。想他们堂堂妖尊强者，对付一个半步星极境，他们容易吗？

　　“兴许猴兄一个是不够，但若是加上本座呢？”

　　狼族妖尊刘狼却是从不远处走了过来，刘霄和上官羽关系那么好，他自然得出手。更何况，猴魔王能够看出的事情，他自然也能够看得出来。在一个逆天妖孽未成长起来之前，才是结交他最好的时机。

　　“此子和本座也有缘，你们谁也不能动！”

　　他的头顶有一百零八道剐世银轮在盘旋，威力绝伦，锋芒逼人。他的气势算是出场的所有妖尊之中最强的一个，光是那一百零八道剐世银轮，便是给人一种无法战胜的感觉！


第九百一十章　 杀无赦

　　一百零八道剐世银轮一出，场中仿佛陡然出现了一百零八个残月一般。就连那天空之上，在太阳的无尽远处，仿佛都出现了一轮月亮一般。

　　这个一直沉默的妖尊，身为狼族的成员，现在终于是开口说话了。那一百零八道剐世银轮滴溜溜的旋转，移形换位，将刘狼整个人都包裹在了中间。

　　这样的气场，足以震慑群妖，他并不是群星环绕，而是群月环绕。浩瀚的星空之中有着无数的星辰，但就只有一轮月亮。而现在刘狼的周身，竟然有着一百零八道月亮。

　　就在这个时候，这一百零八道剐世银轮却是陡然合一，变成了一轮巨大的剐世银轮。巨大的剐世银轮围绕着他旋转，他就站在剐世银轮的内弧之中。

　　“走吧，这些小辈的事情交给他们自己解决，本座陪你们一战！”

　　刘狼虽然是个老不正经，但真正严肃起来也是一派强者作风。他和猴魔王站在了一边，这下牛魔王和象魔王的神色是要多难看有多难看。

　　这个狼族妖尊明显也是修炼的帝经，并且学习大帝开创的秘术。那巨大的剐世金轮更是仿制帝兵，估计最起码都是一件下品道器，远远超出了至强至宝的范畴。

　　他们更是飞到了无穷高处，展开了惊天动地的大决战。他们两大妖尊对两大妖尊，战斗也是激烈无比。只可惜距离太远，上官羽根本就是看不清楚。

　　众妖齐齐对望了一眼，他们都是动了些心思。现在所有的妖尊都不在，很多天极境大妖便是成了最强者。就算是留下来的火龙一族成员，也是没有了妖尊级别的强者。

　　“抢！”

　　这便是所有妖怪的想法，所谓罚不责众，他们这么多妖怪动手，到时候又能追究谁？难不成火龙一族还敢跟所有族群开战不成？

　　“谁敢动手，格杀勿论！”

　　火龙一族的天极境强者纷纷叫嚣了起来，可惜他们不是妖尊，根本镇压不住现在这个场面。这些妖怪都已经疯了，好不容易逮到这么好的机会，他们自然不可能放弃。

　　一些天极境大妖更是对火龙一族站开了攻击，反正他们只要拦住这些火龙一族的天极境强者就行了。剩下的，还是交给那些星极境强者去抢夺吧。

　　夏无悠的眼里闪过了一道异彩，他身上的一袭白裙却是陡然变换。刹那间，原本的白裙却是变成了一身火红色的铠甲，在宫殿的映衬下显得更加的璀璨夺目。

　　他莲步轻移，却是向着宫殿之外走了过去。她原本就是过来抢夺赤龙木的，现在这么好的机会，她自然不会不出手。这些天极境强者在宫殿之内大战，她刚好出去盗取赤龙木。

　　这座宫殿之中，有着很多禁制，否则根本承受不住这样的大战。这是一场大混战，这些妖怪仿佛个个都打了鸡血一般。有些聪明的妖怪却是暗暗沉思，为什么今天会变成这样的一副场面？

　　就算那些妖尊离去，场面也不会这么失控。今天这些妖怪绝对有些反常，只不过不知道到底哪里出了问题。反正大混战已经开始，谁也不会去想那么多。

　　“换成这副天火战甲，应该就安全多了。赤龙木，本姑娘要定了！”

　　她的速度陡然加快，有着天火战甲的防御，这些岩浆根本不能对她造成任何的伤害。她的目标只有一个，那就是向着赤龙木进发，夺取赤龙木。

　　于此同时，还有一些星极境强者也是出动了。让众妖吃惊的是，天极境强者竟然无法出得了这座宫殿，但星极境强者出去却非常的容易。

　　外面的那些岩浆，并不能对天极境强者造成多大伤害。兴许是为了赤龙木的安全，才开启了这样的禁制。毕竟一般的星极境强者根本无法在这些岩浆里行动，除非有着宝物或者本身实力强悍。

　　而火龙一族则是不同，他们在岩浆之中完全可以行动自如。甚至他们在这里，还能够发挥出更强的战力。别的妖怪在减弱，他们却是在增强，此消彼长之下，差距自然就是拉开了。

　　一条又一条星极境火龙从宫殿之中飞了出去，他们自然是出去守护赤龙木的。如果镇族之宝没了，他们的后代可就很难开启血脉，到时将会非常麻烦。

　　“啊……”

　　一些星极境妖怪却是惨叫了起来，他们的身体一下便是被烧毁了大半。他们恐惧的叫喊着，可惜一切都已经来不及，他们只能眼睁睁的看着自己的身体化为灰烬。

　　实力稍微强一点的妖怪，还能够勉强抵挡。只不过他们的身体也是在忍受着剧痛，当他们想要进入宫殿的时候，才是真正绝望了起来。

　　龙焱之前为了防止上官羽进入宫殿，便将宫殿设置成了许出不许进。现在他们想要返回宫殿，可惜根本做不到。他们只能惊恐的大叫，他们的身体正在逐渐的变熟。

　　这种滋味实在是太难受，他们根本无法忍受。可惜的是，他们已经出来，根本无法回去。抗得过他们就能活命，抗不过他们只能化为灰烬。

　　“杀无赦！”

　　这是一条身长几百丈的火龙，他已经是半步天极境强者。在这群火龙之中，就数他的实力最强，他的话便是命令。而且这群火龙早就想出手了，现在正是她们大展拳脚的机会。

　　这些火龙纷纷化作人形，为首的那个半步星极境火龙则是化作了一个彪形大汉。他身材魁梧，胳膊比别人大腿还粗。他身高差不多有一丈，着实有些吓人。

　　这个彪形大汉名叫龙彪，他大手一挥，这群火龙便是纷纷冲了上去。他们在这里的战力只会更强，那些妖怪本身就快要死了，他们杀起来实在太简单。

　　不过并不是所有的妖怪都忍受不住，而且还能够保持完全战力的，都是非常厉害的妖怪。就算有宝物护体，没有足够的实力，也是没有什么用。

　　这一次的火龙一族盛会，比起往届还要精彩的多。天空之中有两处战场，而且还都是妖尊之间的战斗。宫殿之内又是一出战场，基本上是属于天极境强者的战场。

　　而岩浆之中则是星极境强者的战场，他们就要在这里战斗。刘霄也是冲了出来，他的做法最简单，直接变成了一条火龙。这样的话，不仅火龙一族不会攻击他，甚至连这些岩浆都不会对他造成伤害。

　　场面前所未有的混乱，到处都是战斗。时时刻刻都有妖怪身死，这里已经变成了一片修罗地狱。而且杀了妖怪之后，不要说鲜血会不会存在，就算是尸骨都要被这些岩浆焚毁。

　　一条火龙向着上官羽攻了过来。这明显是一条神星境实力的火龙。他在外面已经斩杀了神星境的牛冲霄和象飞龙，如果是没到神星境的火龙，绝对没有胆量攻击他。

　　“真是找死，你们族长想杀我都没杀死，你还想杀了我不成？也罢，我现在不是你们族长的对手，但欺负欺负你们却是不难。你们火龙一族想杀我，那我便再屠龙玩玩！”

　　这条火龙已经化作人形，身穿一身火红色的铠甲。他伸出一双大手，向着上官羽打了过来。很多很多的岩浆出现在了他的手中，只不过他手里的岩浆仿佛更加灼热而已。

　　“你一个无依无靠的小畜生，竟然想和我们火龙一族作对，真是不知死活。今天我便将你格杀在这里，看你还自不自大了！”

　　他的双手打出了无尽的岩浆，将上官羽整个人都淹没了。四颗巨大的本命星辰浮动，他展动星域，将四颗本命星辰凝练成了一柄龙形长剑。

　　长剑发出了无尽的红芒，随后便是向着上官羽斩了过去。龙形长剑散发着无可匹敌的气息，锋锐至极的剑气，仿佛可以将地底刺穿一般。

　　“可能你还搞不清楚究竟是谁自大，你就这样的还想跟我叫板？”

　　上官羽伸出一只大手，猛然捏住了龙形长剑。这一手，便是震住了这条火龙，龙形长剑在他的手中根本是无法动弹。他这只大手一用力，整柄龙形长剑都是被捏碎了。

　　另一只大手则是以更快速度打出，将这条火龙的攻击全部粉碎。这一只大手后发先至，却是打在了这条火龙的胸口。上官羽双眼凶狠的一瞪，这只大手却是以无可匹敌的力量，直接震碎了这条火龙的五脏六腑。

　　这条火龙来势汹汹，可惜转眼之间便是死在了上官羽的手里。现在的上官羽，已经足足有了九十九万倍天皇境强者的力量，比之前还要强大了不少。

　　一般的神星境强者也不过十万倍天皇境强者力量，和上官羽根本没得比。他一手便是震碎了一条火龙的五脏六腑，周围的那些火龙都是露出了惊容。

　　上官羽之前的战斗他们也是看到了，可是并没有刚才那么惊艳。一个神星境强者被他几个呼吸的时间就杀死了，说出去简直就跟天方夜谭一样。可是他已经创造了很多奇迹，这些也并没有什么。

　　“既然神星境都不是你的对手，那便由我这个人星境来会会你。如果你打得过我，那便说明你的确厉害。如果打不过我，那我便直接将你斩杀。来吧，动手吧！”


第九百一十一章　 互不相让

　　一只遒劲有力的龙爪，带着无尽的火之法则，一下向着上官羽打了过来。这条人星境火龙绝对不止一百万倍天皇境强者力量，估计最少得两百万倍。

　　在岩浆之中，这条火龙能够掌握更多的火之法则。他的星域一片火红，甚至充斥着海量的岩浆。五颗本命星辰起起伏伏，被大量的岩浆包裹在了其中。

　　在龙爪发动攻击的时候，五颗本命星辰也是组成了一柄龙形神剑。这一剑直接向着上官羽斩了过来，剑动八方，成千上万道龙形剑气仿佛要将这里的岩浆割裂一般。

　　“你以为就你能够掌控火吗？你们当真以为这里便是你们的天下吗？”

　　“焚仙八式之焚妖！”

　　整个岩浆海都沸腾了，随着上官羽的动作，无尽的岩浆聚集到了他的双手之上。数之不尽的火之法则全都在他的掌中浮现，他双手划动，打出了焚妖。焚仙八式，敢以焚仙为名，这一招自然恐怖绝伦。连仙都可以焚烧，那还有什么是不能焚的？

　　这里仿佛不再是火龙的天下，而是变成了上官羽的私人领地。整个岩浆海都是随着他的动作而有所动作，仿佛全都在了他的掌控之中。

　　一个纯粹由火之法则形成的大手，猛地和火龙的龙爪撞击在了一起。这些火之法则是属于上官羽的，他走的法则刻印之道，对法则的掌控程度要高很多。

　　其他的武者，他们仅仅是从天地之间摄取法则，如果天地动怒，那他们将无法则可用。但他不同，就算天地不给他摄取，他的体内也是有着自己的法则之力。

　　火龙神色一变，他竟然感受到了炙热的感觉。他的龙爪和火红色大手碰撞，鲜血纷飞，不过却在瞬间蒸发。就算是碎肉飞出去，也是在转瞬间化为灰烬，不复存在。

　　龙形神剑斩下，一剑便是斩向了上官羽的身体，上官羽手捏六道轮回印，直接迎了上去，各种法则齐震。九彩的大手形成，猛地向着龙形神剑抓了过去。

　　九彩大手和龙形神剑僵持在了一起，谁也不得寸进。这条火龙发出了一声龙吟，龙形剑气猛地刺出，将九彩大手刺了一个穿透。不过九彩大手乃是法则形成，自然不会有血肉。

　　火龙星域之中的那些小星辰却是全都爆发了出来，化为一柄柄小一号的龙形神剑向着上官羽刺了过去。这些龙形神剑都是散发着火红色的光芒，想要在上官羽的身上刺出几十个血窟窿。

　　“散！”

　　本来上官羽还有些手段，就算不能够完全挡下这些龙形神剑，但顶多就是受些伤罢了。可是就在这个时候，夏无悠却是走了过来。

　　她轻轻吐出了一个字，所有的龙形剑气便是分散而开。随后那条火龙的脸色便是大变，他的身体也是直接崩溃，化为了漫天的血雾。

　　就连上官羽都是没有看清楚夏无悠是怎么出手的，反正人星境的火龙就是这么死了。夏无悠的实力可见一斑，简直强到了一种变态的程度。

　　“你来南州究竟是做什么？”

　　夏无悠来到了上官羽的身边，她身穿一身天火战甲，为她增添了一种异样的魅力。旁边的那些岩浆根本无法靠近她的身体，天火战甲形成了一层淡淡的防护罩。

　　“我……其实我是来盗取赤龙木的，那你呢？”

　　上官羽也是不打算隐瞒夏无悠，反正夏无悠也不是龙族成员。她看着面带轻纱的夏无悠，却是不自觉的笑了起来。这次前来火龙岛的目的，还是有可能完成的。

　　“什么？你也是来盗取赤龙木的？”

　　本来他们都不知道对方的目的，现在却是纷纷了解了。夏无悠没想到上官羽也是来盗取赤龙木的，而通过夏无悠的话，上官羽也是才知道夏无悠原来也是这个目的。

　　这件事情却是让上官羽头疼了起来，就算换一个天极境强者和他争夺赤龙木都好一点。现在却是要和夏无悠这个他心里暗自喜欢的女孩争夺，这不是难为人吗？

　　更重要的是，现在的他也不是夏无悠的对手。就算真正抢夺起来，恐怕也很难抢得过夏无悠。到目前为止，他还看不透夏无悠的实力。

　　反正对付人星境强者，夏无悠就算动动嘴皮子的事情。这样的战力，恐怕就算是对付地星境强者，也不需要浪费什么时间。甚至有可能，她连天星境强者都打的过。

　　“你要赤龙木做什么？”

　　一双清澈的眸子盯住了上官羽，夏无悠却是有些好奇。以她的体质想要得到赤龙木正常，可是上官羽要赤龙木做什么？难道就为了赤龙木能够铸造绝品道器？

　　“我要救一个朋友。”

　　“朋友？是女孩吧？”

　　不得不说，夏无悠的直觉实在是太敏锐了。上官羽仅仅说是一个朋友，她便能够猜的出来。尽管她不知道究竟是哪个朋友，但她这么一问，却是让上官羽尴尬了起来。

　　在一个女孩面前说要抢她的东西，然后是为了送另一个女孩。这种事情，的确不好说出口，尤其是他对这两个女孩都有意思。如果不是这样，上官羽也不用这么为难。

　　“如果没有赤龙木，我那个朋友会死的。为了解救她的性命，我必须夺得赤龙木。那么请问，你想要赤龙木做什么？”

　　这个时候，三条火龙却是攻击了过来，在岩浆之中对付其他妖怪实在是简单多了。他们看到上官羽和夏无悠竟然在这里旁若无人的说话，简直是太不将他们放在眼里。

　　夏无悠一指点出，仿佛是有着一张巨网向着四周散发了出去。三条火龙连惨叫都是来不及发出，便是化为了漫天的碎肉，随即便被岩浆给焚烧殆尽了。

　　“我本身的体质需要，如果有赤龙木的话，能够让我更上一层楼！”

　　她也是懒得和上官羽说谎，如果有赤龙木的话，她的确能够更快的提升实力。否则的话，她也用不着跑这么远，只为了盗取赤龙木。

　　“那你可否将赤龙木让给我？”

　　说真的，上官羽实在是不想跟夏无悠争夺，如果夏无悠能够退出更好。否则的话，他只能和夏无悠争夺了。这件事情关乎到陈曦的性命，他自然不会拿陈曦的性命开玩笑。

　　如果仅仅是陈曦需要赤龙木，或许他还能将赤龙木让给夏无悠。但现在的问题是，如果没有赤龙木，陈曦便有生命危险。他可不能为讨好夏无悠，而让陈曦置身危境之中。

　　如果陈曦因为没有赤龙木而被杀，那么他一辈子都将不会原谅自己。既然现在夏无悠也想要赤龙木，那他只能抢夺了。他不可能将赤龙木直接送给夏无悠，这是给陈曦救命的东西。

　　“送给你，你再送给那个女孩？”

　　夏无悠似笑非笑的看着上官羽，一双眼睛仿佛在说话一般。她也是露出了一些小女儿姿态，俏皮而又可爱。岩浆之中，仿佛都流出了一股股酸意，好像是醋意十足。

　　这点上官羽当然听不出来，他可不会觉得夏无悠喜欢他。尽管他也是剑眉星目、英气逼人，但他的实力比起夏无悠差了太多。天玄大陆选择对象，不是比谁更帅比谁更漂亮，凭的都是实力。

　　现在夏无悠就算伸出一只手，恐怕就能轻易将他击败。他的心里自然不会觉得夏无悠喜欢他，这么优秀的一个女孩，可不是那么容易搞定的。

　　“这个……如果你需要提升实力，我可以帮你寻找更好的东西。哪怕是刀山火海、龙潭虎穴，我也愿意为你闯一闯。但赤龙木，我绝对不会对你拱手相让，你要是不给，那我们便各凭本事抢夺吧！”

　　现在不是犹豫的时候，就算他们两个不抢，其他妖怪也是会抢夺。上官羽打出一记破天神拳，一拳便是将旁边一条火龙打的血肉纷飞，当场死亡。

　　“行，那我们便各凭本事吧，赤龙木，本姑娘要定了！”

　　一条几十丈长的火龙飞了过来，这条火龙也是知道夏无悠不好对付，直接变成了本体。火龙猛地张开龙嘴，无尽的火之法则喷涌了出来。

　　夏无悠的动作还是那般简单，还是那么轻灵，还是那般飘逸。她只需要伸出一根手指，一指点出，便仿佛山河流转，乾坤颠倒，天地翻覆。

　　这一指，仿佛就是无敌，足以洞穿九重天。夏无悠站在原地动也不动，但仅仅是这一指，便让几十丈长的火龙惨叫了起来。这一指直接从龙头洞穿到龙尾，泯灭了这条火龙的所有生机。

　　有夏无悠在旁边，上官羽的战力也是大增，就仿佛瞬间变强了一般。看着夏无悠那般轻松写意的解决了一个个强大的对手，他也是遭到了前所未有的打击。

　　和夏无悠比起来，他的实力差了太多。甚至有一条地星境强者攻过来，还是夏无悠帮了他。如果不是夏无悠，恐怕他还真的挡不住地星境的火龙。

　　“你连自己的性命都保不住，还想跟本姑娘抢夺赤龙木？”

　　夏无悠轻笑一声，便是转身离开了这里。她的目光直接锁定了赤龙木，所过之处，所有的岩浆直接分散了开来。就好像在岩浆之中生生的开辟出一条道路一般，她的嘴角也是勾起了一抹好看的笑容。


第九百一十二章　 深不可测

　　“赤龙木是我的！”

　　“滚开，是我的才对！”

　　一个个妖怪争夺了起来，其中有火龙，还有其他的各种各样的妖怪。他们都是打出了真火，各种杀招齐出，都是毫不相让。火龙一族想要保住赤龙木，其他妖怪则是想要争夺赤龙木。

　　火龙一族的成员毕竟比较少，就算在岩浆里占了很大的便宜，也还不是群妖的对手。要怪的话，他们就应该怪上官羽，是上官羽吸收了大量的岩浆，抽取了海量的火之法则。这才使得这里的岩浆变弱，比之前弱了很多，否则天星境强者都不一定能够扛得住。

　　有的妖怪头颅飞起，双眼暴睁，可惜身死之后根本就抵挡不住岩浆的灼烧。有的妖怪则浑身浴血，很快鲜血就被蒸干。在这样的大混战之下，很少有妖怪能够保证自己不受伤。

　　夏无悠身穿天火战甲，快速的向着赤龙木进发。她手持一柄天火战剑，一剑斩出，岩浆之中便是劈开了一条通道。她就这般悠闲的走着，仿若根本不在战场之中一般。

　　就算在岩浆海里，她依然是那般的空灵，好像不是凡间之人一般。她就仿佛是火神的女儿一般，身穿天火战甲手持天火神剑，所有的火焰仿佛都奈何不得她。

　　到现在为止，上官羽都不知道夏无悠掌控的是什么法则。反正夏无悠出手，就是直接将别人的攻击分解，甚至将她的对手直接分解。

　　“小丫头，我劝你还是不要过来，否则怎么死的你都不知道！”

　　看到夏无悠，一些妖怪却是冷笑着提醒道。不可否认，以夏无悠的模样，有些妖怪的确是不想杀她的。美到了她那种程度，杀了她仿佛都是对上天的一种亵渎。

　　“没事，让她过来，我会将她剁成一块块碎肉！”

　　不得不说，有些妖怪则是心理变态，见不得美好的东西。夏无悠仿佛天生与大道相合，让他们心生嫉妒，恨不得立刻杀了夏无悠。不同的人不同的心态，自然想法不一样，甚至相反。

　　“赤龙木，本姑娘要了！”

　　夏无悠强势而霸道，尽管身为一个女子，但却是巾帼不让须眉。她一步步向前，看也不看那些妖怪。以她的战力，很少有人是她的对手，自然不需要顾忌什么。

　　“既然你找死，那便怪不得我们了！”

　　那些本来就对夏无悠仇视的妖怪，却是强势出手。一杆巨大的金黄色三叉戟，从远处向着夏无悠劈了下来。三叉戟闪烁着刺目的金芒，仿佛随意一动便可翻江倒海。

　　又是一口钢刀斩了过来，撕风破浪，将这些岩浆都是扫飞了。一杆乌黑的长枪，仿佛从虚无之中刺了出来。长枪的枪尖闪烁着逼人的锋芒，以肉眼难辨的速度刺向了夏无悠。

　　短短片刻，便是有十几个兵器向着夏无悠攻了过去。这些妖怪也是心狠，出手便是杀招，想要将夏无悠直接斩杀。他们没有怜香惜玉，有的仅仅是辣手摧花。

　　“对付你们，一剑足矣！”

　　夏无悠手持天火战剑，一剑斩了出去。她面前的那些岩浆瞬间便是被清空了，这一剑仿佛无处不在，又好像根本不存在。极为矛盾的感觉，但其威力却是强的可怕。

　　那些没有攻击的妖怪都是看傻眼了，这一剑的风采，却是深深的印在了他们的脑海里。别看夏无悠是个仙女，但动起手来，也是显现出了仙的无情。

　　天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。仙王不仁，以凡人为刍狗。夏无悠这一剑所过之处，所有的兵器都是纷纷破碎，化为了无数的碎片。

　　这一剑并没有任何的剑光，也没有无数道剑气。但那些攻击的妖怪都是神色大变，他们都是深深的后悔了起来。假如时光能够倒流，他们绝对不会去招惹夏无悠。

　　“噗！”

　　一道道奇异的响声，一个个妖怪的身体化为了无数的碎片。即使千刀万剐，也不可能分成这么多块。起初是分成了无数块碎肉，但仔细一看，一块碎肉都没有，直接被分解成了尘埃。

　　这些妖怪仿佛从来没有出现在世间一般，就这般被打成了尘埃。他们怎么也没有想到，以他们这些妖怪加起来的战力，竟然都挡不住夏无悠一战。

　　周围的那些妖怪都是心里发寒，只觉得浑身冰冷。谁也没有想到，夏无悠竟然这般厉害。刚才出手的妖怪当中，连地星境强者都有。可是地星境强者在他的手里，竟然都没有支撑到一招。

　　本来还有妖怪想出手的，可是现在都不敢出手了。夏无悠的手段实在是太恐怖，仅仅是一剑，便能让那么多妖怪灰飞烟灭。甚至她根本就没有出全力，就好像随意挥了一剑一般。

　　眼见那些妖怪不敢出手，夏无悠便是径直的走向了赤龙木。甚至她还回头对着上官羽挑了挑眉毛，那一双好看的眉毛仿佛世间最美的风景线一般。

　　“你们慢慢抢吧，反正你们是抢不过我的！”

　　上官羽并没有什么行动，只是这般看着远处的争斗。以他的战力，如果真冲上去，还真没有多大用。赤龙木的四周，已经有了不少地星境强者和天星境强者，甚至连半步天极境强者都有。

　　他就算超常发挥，也就能够在人星境强者手里保持不败而已，而且还必须是比较弱的人星境。这种跨境界战斗的确非常恐怖，但他终究是境界太低。

　　如果他是人星境的话，自然早就冲进了群妖之中。可他毕竟不是，他和星极境之间都还差一层薄膜未捅破，更别说星极境第五重人星境了。

　　“站住，再敢前进一步，杀无赦！”

　　火龙一族的半步天极境强者龙彪却是站了出来，他自然不允许夏无悠抢走赤龙木。如果不是他对夏无悠有那么点意思，哪里会说这么一句话，恐怕早就出手了。

　　龙彪乃是半步天极境强者，又是在这岩浆海地步。他的战力比平时还要强大，随意一个动作，便能够翻江倒海。天极境不出，他觉得他自己就是最强。

　　“好狗不挡路，你让开！”

　　谁也没有想到，这个仿若仙女一般的女孩，言语竟然如此犀利。龙彪现在是让也不好，不让也不好。如果不让，那他就是坏狗，如果让了，那他就是好狗。反正怎么说，他都是狗。

　　“本来还打算放你一条生路，既然你如此不识抬举，那我便将你擒拿了当女奴！”

　　龙彪眼里闪过了一丝笑意，他的嘴角甚至都快滴口水了。如果将夏无悠抓起来培养成女奴，恐怕就算是叫他折寿一千年，他都是没有任何的怨言。

　　想到有这么一个极品的女奴，他就明显要抑制不住心里的兴奋了。看着他的神情，夏无悠更是一阵厌恶。这样的一条色龙，就应该将他扒皮抽筋。

　　“火龙擒拿手！”

　　想到兴奋处，龙彪整个人仿佛都要飘起来了。他立刻便对夏无悠抓了过去，他已经打定了主意，一定要将夏无悠培养成女奴。他不惜将所有的战力都爆发了出来，只为了不让夏无悠逃跑。

　　一只通红的龙爪，仿佛要抓破这片空间似的。龙彪一双眼睛死死地盯着夏无悠，不过手上的动作也是不慢。这只幻化出来的龙爪甚至不必他的手脆弱，打出了各种招式想要将夏无悠擒拿。

　　“碎！”

　　夏无悠的动作依旧是那么简单，仅仅是一剑斩出，便将那只龙爪给斩成了无数的碎片。她向前走了一步，手提天火战剑，仿佛要杀上九天一般。

　　众妖都是倒吸了一口凉气，谁都没有想到，这个女孩的战力竟然这般深不可测。就算龙彪刚才没有使用全力，可那也是半步星极境强者。可是夏无悠仅仅是轻轻地挥动了一下天火战剑，便是粉碎了那只龙爪。

　　“小丫头倒是有两下子，不过你越强，驯服你就越有挑战性，来吧！”

　　在龙彪的双手之上出现了一个小鼎，他竟然直接将神龙鼎拿了出来。很明显，在他的心里也没有太大的把握对付夏无悠，他只能全力以赴。

　　其他的妖怪纷纷后退，以免被他们的战斗给波及。整个场面是越来越乱了，到处都是大战，到处都是血与火的洗练，到处都是生与死的考验。

　　夏无悠手持天火战剑，已经和使用神农鼎的龙彪战在了一起。他们两个所过之处，岩浆都被打得蒸发了。整个岩浆海却是剧烈的沸腾了起来，掀起了一道道滔天的大浪。

　　龙彪乃是半步天极境强者，夏无悠的境界则是无人知晓。在龙彪的身后，有着七颗巨大的赤色星辰摇动，更是有着一颗颗小星辰按照一定的轨迹转动。

　　他半步天极境的实力一目了然，可是夏无悠的身后是什么都没有。她并没有使用星域，也没有使用本命星辰。仅仅是一剑接着一剑战出，仿佛斩尽天下都不愿意收起手中的长剑。

　　就连上官羽都看呆了，不使用星域和本命星辰的夏无悠就强到可以和半步天极境的龙彪战斗。如果夏无悠使用出全部的战力，那她究竟能够强到怎样的程度？

　　“你们慢慢打吧，我先抢走赤龙木再说。幸亏我早就做好了准备，现在正好收取成果！”


第九百一十二章　 忍受剧痛，巧取豪夺

　　“你们再打也是无用，赤龙木已经到了我的手里。”

　　原来在上官羽提升过后，他就使用了分身神通。现在的这个上官羽不过是个分身，真身帝羽早就隐藏在了岩浆之中。这也是上官羽敢于直面妖尊的原因，反正分身死了也就受点伤罢了。

　　帝羽一直在等待机会，那么多妖尊在场，他自然不敢出手。就算他的隐匿手段再高明，也是不可能逃过妖尊的眼睛。在妖尊的神魂覆盖下，他的一切手段都是无用。

　　不到那个境界，绝对想象不到那个境界的恐怖。妖尊已经三魂大圆满，他就算使用出万象神通也是被一招秒杀的命。妖尊在的时候，帝羽是动都没有动一下。

　　他要是稍微动一下，可能就会引起某个妖尊的注意。或许单独一个分身在这里，妖尊认不出来。但是如果上官羽和帝羽一同出现，那妖尊可能就能够想到一些事情了。

　　幸亏现在妖尊已经全部离开，天极境强者则是在宫殿内战斗。而宫殿之外也是开始了大决战，那些妖怪的确不是火龙的对手。但有些妖怪毕竟比较逆天，一个单挑好几条火龙，根本不成问题。

　　“天火战剑，杀灭九天！”

　　第一次，夏无悠使用了一个武技，她手中的天火战剑划出了一道道剑痕。她的剑法轻灵而又飘逸，出尘而又飘渺，仿佛不带一丝的烟火气息。

　　不过她的剑法同样凌厉，一剑出天地动荡，乾坤反复。一剑之间，无数的岩浆全都被分解，就连龙彪的所有攻击都是被分解掉了。

　　这一剑仿佛划破了时空的屏障，仿佛跨越无穷的距离，一下便是刺进了龙彪的身体之中。她的天火战剑仿佛有着无尽的力量，就连龙彪那强横的肉身都抵挡不住。

　　“噗！”

　　夏无悠抽出长剑，却是带出了一束血柱。不过天火战剑上倒是没有一滴鲜血，这柄神剑也不知道是什么材料铸成，仿佛有着某种神性一般。

　　“这小丫头的实力太强，你们过来，我们组成天龙灭空大阵杀了她！”

　　“是！”

　　随着龙彪一声大吼，一条条火龙飞了过来。他们也是知道夏无悠的厉害，这次组成天龙灭空大阵的，实力最差的都是人星境。至于人星境之下的，则是没有资格参与这场战斗。

　　天龙灭空大阵，在龙彪的带领下，发出了滔天的威势。这片岩浆海仿佛成了他们的掌中之物，尽听他们的号令。他们每个都变成了火龙的本体，几十丈长的龙身显现出了绝强的力量。

　　夏无悠身陷大阵之中，却依然悠闲自得，毫无压力。她手持战剑一挥，便是仿佛能够将一片空间分解。无论是哪条火龙，根本就挡不住她的攻击。

　　幸亏这里是在岩浆地步，否则就算是一座座大山，恐怕都被打的崩塌了。这样惊世的大战，早已将其他的妖怪看的目瞪口呆。尤其是夏无悠的从容，更是让很多妖怪惊掉了一地下巴。

　　“正是这个时候，赤龙木是我的了。”

　　帝羽仿佛化作了一道红光，将速度提升到了极致。他大手一伸，便是一下将赤龙木抓在了手中。赤龙木本身只有半米大小，自然逃脱不了他的手掌心。

　　不过刚抓住赤龙木，他的眉头便是皱了起来。一股庞大的威压向着他的脑海深处冲了进去，让他忍不住闷哼了一声。这股子威压的冲击力十足，连天极境强者都忍受不住。

　　这也是龙彪根本没有保护赤龙木的原因，关于赤龙木的事情他自然清楚。能够出来的要么是妖尊要么是天极境之下的强者，那些星极境强者根本就无法挡得住赤龙木的威压。

　　尽管现在的赤龙木基本上还是原材料，但毕竟经过初代火龙族族长炼制过。初代火龙族族长那可是龙帝之子，纯正的大帝血脉，他的实力可想而知。

　　赤龙木尽管不是什么绝品道器，但终究经过特殊手法炼制。现在帝羽双手抓住了赤龙木，那股威压便是全朝他冲了过来。足以崩碎天极境强者的威压，全都冲进了帝羽的脑海之中。

　　“赤龙木必然是我的，为了陈曦，拼了！”

　　他狠狠地抓着赤龙木，双手都是渗出了一滴滴鲜血。他的脑海里浮现了一幕幕关于陈曦的画面，你若为我舍生忘死，我便对你不离不弃！

　　就算这股威压再强，他也不会松手。他转身以最快的速度离开了这里，就算头痛欲裂，他也是强忍着。为了陈曦，他只能拼了，否则陈曦就要没命了。

　　也就是几百年一次的火龙一族盛会，他才能见到一次赤龙木。如果是平时，他就算潜伏进火龙岛，也没有办法接近赤龙木。甚至这岩浆海，他都进不来。

　　如果不是龙焱打开禁制，他根本不可能有办法找进来。机会只有这一次，绝对不能错过。要是这次得不到赤龙木，那他几百年内也甭想得到赤龙木了。

　　他的速度越来越快，仿佛被什么刺激了似的。他的大脑仿佛有着无数的毒蛇在撕咬他一般，换一个人恐怕早就晕了过去。可是为了抢走赤龙木，他只能以绝强的意志撑下去。

　　其他妖怪仅仅是看到一道人影闪过，随后便是什么也没了。好在赤龙木还在远处，没有任何人动过。既然赤龙木没事，那他们自然不用担心什么。

　　龙彪看着场中的情景，却是闪过了一丝不屑的笑容。整个场中，绝对没有妖怪能够拿得走赤龙木。他对赤龙木有着绝对的自信，根本就没有探查过现在的赤龙木。

　　他并不知道，现在的赤龙木，仅仅是帝羽用火之法则凝练而成。如果他仔细检查一下，就会发现赤龙木出了大问题。现在的赤龙木是一点灵性都没有，跟之前的赤龙木完全是两码事。

　　真正的赤龙木，已经被帝羽带走，现在正在帝羽的手里。这并不能怪龙彪疏忽大意，实在是帝羽超出了常数。赤龙木的威压，就算天极境强者都不一定挡得住，更别说这些星极境强者。

　　这也是龙焱可以安心的冲上高空战斗的原因，反正他在宫殿之中设置了禁制。凡是天极境强者都出不了宫殿，当然了，他自然拦不住和他境界相同的妖尊。

　　而赤龙木的威压却是足以杀死任何星极境强者，那他自然没什么好担心的。在他想来，根本就不会出什么大问题，更何况火龙一族那些星极境强者还可以保护赤龙木。

　　在岩浆海之中，火龙一族的战力得到提高，其他妖怪的战力则被减弱，火龙一族想要守护住赤龙木实在是太简单。可以说，龙焱考虑问题非常周到，将方方面面都考虑全了。

　　只不过他并没有想到会出现上官羽这么一个变数，仅仅半步星极境便是扛住了赤龙木的威压。而因为整个火龙一族对赤龙木的绝对信任，龙彪又疏忽了一些，才出现了现在这样的情况。

　　“噗！”

　　帝羽却是喷出了一大口鲜血，头部的疼痛越来越强。他的面孔都是有些扭曲，牙关紧咬，想要抗住这种疼痛。他想要将赤龙木扔进天地熔炉之中，可是天地熔炉根本承受不住赤龙木。

　　如果真的将赤龙木放进天地熔炉之中，恐怕能够将天地熔炉直接撑爆。可是如果将赤龙木这样一直抱在怀里，那一会儿便是会露馅，将要出大问题。

　　他也是管不了那么多，现在想的就是赶紧从这里出去，然后带走赤龙木。可是如果不能够将赤龙木隐藏起来，那他根本无法将赤龙木带走。

　　“用天煞吧，兴许只有天煞能够镇压得住赤龙木！”

　　如果换一个人，早就被这股威压毁灭了所有的意识。可是他的意志太坚定，再加上脑海深处有着一个个古字悬浮，这才能够暂时抵挡住那股威压。

　　这些玄妙的古字，全都是无名经中的文字。就算是那股威压在面对这些古字的时候，也是不得寸进。只不过双方的交战，让他的头部产生了一阵阵剧痛。

　　他的手中陡然出现了一杆方天画戟，然后便是和赤龙木放在了一起。天煞是他父亲交给他的神兵，据说是帝家先祖一代接着一代孕育出来的。

　　尽管现在的天煞并不强，但那也是因为天煞仅仅是一个粗胚。就好像是一个刚刚出生的婴儿一般，被帝胤交到了他的手里。天煞跟随他这几年，也是逐渐成长，比起刚开始的时候还是要强了不少。

　　果然，天煞本来好像优哉游哉的模样，可是在感受到赤龙木威压的时候，便陡然爆发出了刺目的红芒。这些红芒并没有向着四周散发，而是将赤龙木包裹了起来。

　　“天地熔炉，给我收取了！”

　　这次他却是将赤龙木和天煞全都放进了天地熔炉之中，好在天煞配合，否则这一切根本无法实现。要是放在平时，天煞也是不愿呆在天地熔炉里面。这次天煞也是给上官羽面子，这才乖乖的进入了天地熔炉之中。

　　这下帝羽却是轻轻地呼出了一口气，终于将赤龙木给收了起来。而且那股冲向他脑海之中的威压，也是逐渐消散，再也不能够给他造成什么困扰。这次任务的第一步，他已经完成，赤龙木已经在他的手中。


第九百一十三章　 栽赃嫁祸

　　“夏无悠，我已经得到赤龙木，你没必要打下去了！”

　　本来正在战斗的夏无悠，她的身体却是微不可查的晃动了一下。她的耳边传来了上官羽的声音，这是神念传音，其他人根本就听不到。

　　上官羽倒是并不打算隐瞒夏无悠，本来要不是夏无悠帮他牵扯住了龙彪，他也不可能这么轻易的得到赤龙木。现在要是再让夏无悠蒙在鼓里，他就有些不地道了。

　　如果是阴敌人，那再怎么阴都无所谓。但夏无悠和他并不是什么敌人，相反他们还各自救过对方的性命。现在他自然不想夏无悠继续战斗下去，反正也没多大用处。

　　“这小子倒是有点本事，不枉我帮他一场。”

　　如果让上官羽知道夏无悠心里的想法，他绝对会张大嘴巴一脸的不可置信。夏无悠并不是笨蛋，只不过本来就是在帮他而已。如果夏无悠真想抢夺赤龙木，恐怕就没帝羽什么事情了。

　　他不仅牵制住了大批的火龙，还将赤龙木附近的场地清空。如果赤龙木四周有很多妖怪的话，帝羽想要取走赤龙木将会非常困难。

　　其实上官羽对自己的成功还是有些自得，殊不知要是没有夏无悠帮忙，他现在指不定还在为赤龙木发愁呢。尽管夏无悠不知道他是如何得到赤龙木的，但她也是对上官羽高看了一丝。

　　“你利用本姑娘抢了赤龙木，那你要怎么弥补我？”

　　很明显，夏无悠没有打算轻易地放过上官羽，她暗中帮忙，上官羽在短时间内也是看不出来。现在他故意装作有些愤怒，想要好好逗弄上官羽一番。

　　听到夏无悠的话，上官羽也是愣住了。确实，从某种意义上来说，他的确利用了夏无悠。现在夏无悠想要叫他弥补，这本就没有什么错。

　　“你想用赤龙木使得自己的境界更上一层楼，我想，还有比赤龙木更适合你的东西吧？”

　　短短片刻间，上官羽便是心思百转，瞬间便是想通了问题的关键所在。修炼一途，并非只有用赤龙木才行，他就不信夏无悠最需要的是赤龙木。

　　天底下宝物多着是，这次他是为了救陈曦的命，才跟夏无悠抢夺赤龙木。如果不是为了解救陈曦，就算他得到赤龙木，也是愿意直接送给夏无悠。

　　“哦？这都被你看出来了？好，我最需要的便是天阳玉，如果你能送我天阳玉，那此事我便不和你计较！”

　　她也是没有想到，上官羽竟然这么快就想到了这一点。看来这个少年并不是只有武道天赋高，智慧貌似也是不低。夏无悠的嘴角微微扬起，一双好看的眉毛都是舒展了开来。

　　“好，我再次承诺，一定为你取得天阳玉。不管天阳玉在什么地方，不管天阳玉有多么珍贵，不过天阳玉有多么难得。只要我还活在世上，我便为你去取！”

　　上官羽话语铿锵，神色一片坚定，没有丝毫的犹豫。男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。既然他这般承诺了，那他便不会忘记这个承诺。只要他活着，那他就一定要送夏无悠天阳玉！

　　这是一个男人的承诺，这是对他心爱女孩的承诺。其实就算没有这个承诺，只要夏无悠想要天阳玉，上官羽都会竭尽全力地帮她。

　　他能为陈曦出生入死，同样也能为夏无悠上天下地。尽管他的确不是一个专一的人，但他是一个重视感情的人。他说到便会做到，人无信则不立，他岂能言而无信？

　　“好，这可是你说的，本姑娘记下了！”

　　本来心里还有一丝不爽的夏无悠，听到上官羽那句话之后，那一丝不爽便是消失的无影无踪。她比上官羽的战力高很多，如果上官羽能够得到天阳玉，那她自己肯定也能够做到。

　　可上官羽说出这番话之后，她的心里还是比较甜蜜的。上官羽愿意为她抛却生死，她自然不会无动于衷。只不过她不同于一般的女孩，因此也并没有多说什么。

　　“本姑娘突然不想陪你们玩了，结束吧！”

　　尽管场中还有一个赤龙木，但夏无悠仅仅是神念一扫，便是发觉了不对劲。既然上官羽已经得到了赤龙木，那她自然没有必要再和这些条火龙继续战斗。

　　浑身火红色的战甲爆出了刺目的光芒，将这片岩浆海都是淹没了。她手持天火战剑，一剑斩出，这片天地都是摇晃了起来。整个岩浆海更是像发生了海啸一般，天崩地裂，海枯石烂，沧海桑田。

　　这一剑所过之处，所有的火龙都是化为了一粒粒尘埃，消失在了场中。什么天龙灭空大阵，在夏无悠的这一剑之下，便是直接被破了。

　　“放心吧，赤龙木本姑娘没兴趣，谁爱抢谁抢去！”

　　就在龙彪准备再度出手的时候，夏无悠却是看了他一眼。此话一出，龙彪也是重重的呼出了一口气。他是真的吓怕了，如果继续和夏无悠动手，指不定他的生命就要就此终结。

　　他已经是半步天极境强者，本来以为天极境之下无敌。谁知道现在就遇到了夏无悠这么一个怪胎，不仅美的深不可测，就连实力也是深不可测。

　　面对这样一个存在，是能不打最好。本来他还有些疑惑，可是在看到夏无悠好整以暇的走到旁边的时候，他才放下了心里的千斤巨石。

　　随后这些火龙却是差点气晕了过去，你不抢赤龙木打个什么劲？现在可倒好，死了不少条火龙。想想这些死去的火龙也是挺无辜的，和一个不抢赤龙木的女孩打什么？

　　本来夏无悠是说要定了赤龙木，可是现在她竟然又说不要。如此反复无常，着实让这些火龙恼怒不已。如果不是战力不如夏无悠，恐怕他们已经去和夏无悠拼命了。

　　“哈哈……赤龙木是我的，我飞黄腾达的日子不远啦！”

　　这是一只大鹏，也就是之前被六耳猕猴打败的鹏展图。本来他才神星境，根本不可能抢得到赤龙木。可是现在趁着别人不注意，他扑闪着翅膀却是直接将赤龙木抓在了手中。

　　随着他的声音落下，他的身旁也是再度出现了一只大鹏。这只大鹏却是半步天极境强者，这次对赤龙木也是势在必得。要不是他的存在，鹏展图也是不敢这么嚣张。

　　“混账，放心赤龙木，否则必定斩你！”

　　看到鹏展图将赤龙木抱在了怀里，龙彪却是当即大怒。他的眼里闪过了一道道杀机，竟然有人在他的面前抢走了赤龙木，这还真是他的失职。

　　“要打便打，赤龙木我是要定了！”

　　半步天极境的大鹏丝毫不让，他们大鹏一族未必就怕了火龙一族。火龙一族最厉害的也不过就是火龙一族的初代族长，而大鹏一族也是出过妖祖的。

　　火龙一族有龙族撑腰，大鹏一族也有金乌一族撑腰。龙族是巅峰族群，金乌一族同样是巅峰族群。只不过火龙一族可以修炼帝经，大鹏一族只得修炼道经。

　　龙彪和这个大鹏一言不合，便是大打出手。而赤龙木也是被大鹏收了起来，交给鹏展图，恐怕也就只能被其他妖怪抢了去。而这个大鹏却是不同，他就算敌不过龙彪。可是如果他想跑，龙彪又如何追的上。

　　大鹏身具天下极速，同境界之中其他妖怪根本就飞不过大鹏。龙彪实力的确不差，可是想要追上大鹏也没有多大可能。他只能尽力阻拦大鹏，其他的他就无能为力了。

　　“嘿嘿，这下我的配合还是不错的吧？”

　　一条火龙出现在了上官羽的身边，只不过这条火龙并没有对上官羽出手，反而显得极为友善。这条火龙自然不是真正的火龙，而是刘霄利用克隆神通变化而成。

　　刚才上官羽跟他说赤龙木已经到手，着实让刘霄有些诧异。不过他瞬间便是明白了上官羽的意思，于是乎便有了接下来鹏展图得到赤龙木的事情。

　　刘霄也是早已想好，大鹏一族身具天下极速，将赤龙木交给他们，才是最好的。交给其他妖怪，要是再度被龙彪夺了回来，那计谋可就被龙彪识破了。

　　唯有让龙彪得不到那个赤龙木才行，死无对证才是最好的效果。现在刘霄和上官羽都是希望大鹏能够逃掉，那样其他人也就不会怀疑到上官羽的身上了。

　　整个战斗过程中，所有的妖怪都是看到上官羽一直站在远处没有动弹。本来别的妖怪就不怎么会怀疑他，加上现在看到大鹏抢走了赤龙木，自然没有妖怪多做怀疑。

　　“不错不错，这下大鹏一族就算长一百张嘴，恐怕也是解释不清楚了。”

　　上官羽和刘霄都是幸灾乐祸的笑了起来，而帝羽则是早就逃到了远处。不过帝羽并没有从岩浆之中出去，他还要和上官羽汇合，能不受伤最好，要随时保持着巅峰战力，那样遇到突发情况就好办多了。

　　就在他们两个幸灾乐祸的时候，夏无悠却是狠狠地白了上官羽一眼。不过上官羽自然是将这个白眼当成媚眼看的，想象一下，夏无悠对他抛媚眼，那将是什么样的情形？

　　“鹏展图，你竟敢抢夺我火龙一族的镇族之宝，你罪大恶极，绝对不可饶恕！”

　　一群火龙却是向着鹏展图冲了过去，他们愤怒的嘶吼着，瞬间便是将鹏展图撕成了碎片。


第九百一十四章　 无法逃离

　　在刘霄的带领下，上官羽走到了帝羽的身边，随后便是融合在了一起。当上官羽和帝羽同时出现的时候，别人还能感受到些东西。可是上官羽消失之后，仅仅是帝羽的存在，他们最多有些怀疑罢了。

　　“你就这样子，应该没其他人会发现，最好现在就离开这里。”

　　刘霄自己倒是不担心，反正他变成火龙，就连龙彪都无法看透真假。他想要离开实在太简单，尤其是狼族妖尊估计一会儿就结束战斗了。

　　“对，要是等妖尊下来，恐怕就走不了了。”

　　赤龙木被别人抢走，龙焱一会儿肯定就能发现。现在帝羽必须赶紧离开这里，否则必然会有大麻烦。只是就这么离开绝对不行，太过引人注目。

　　“大家快追，赤龙木就在外面，追上去，或许我们也有可能得到赤龙木！”

　　刘霄变换成一头牛首人身的妖怪，在群妖之中大声喊叫了起来。随后他又是变成一头熊首人身的妖怪，同样喊叫了起来。再之后，他又是变作一个个不同的妖怪，行走在群妖之间，将气氛提升了起来。

　　“说的没错，我们必须赶紧追上去！”

　　现在还能够行动自如的，都是实力高强的妖怪。实力差的，早就被岩浆烧死了。这些妖怪本来就有些想法，现在被刘霄这么一闹，纷纷叫嚷着要冲出去。

　　“混账，胡说八道！赤龙木乃我火龙一族镇族之宝，怎么可能给你们抢去了？我们走，出去拿回赤龙木！”

　　最忙的便是刘霄，他现在又变成火龙，在群龙之间蛊惑。他已经成功的将那些妖怪的情绪调动了起来，现在又是变成火龙让这群火龙都是纷纷咆哮了起来。

　　暗中帝羽都对刘霄竖起了大拇指，刘霄的神通实在是太逆天。这样变来变去，最容易打入敌人内部。如果没有刘霄帮忙的话，他这次的行动将会艰难很多。

　　赤龙木毕竟不是那么好得到的，要多亏了各大妖尊出力，也多亏了龙焱打错了算盘。要不是龙焱太过自信，他也没有这么容易得到赤龙木。

　　而且夏无悠和刘霄还帮了他许多，光靠他一个人的力量，绝对是不行的。现在赤龙木已经到手，他要做的就是赶紧离开火龙岛。南州虽然没有中州大，但也是广袤无边，很难从这一头飞到那一头。

　　众妖都是向着岩浆海的上方游去，现在正是比拼速度的时候，谁也不能慢了谁。帝羽自然也加入了其中，现在都想着赶紧上去，自然没有妖怪专门注意到他。

　　他们的速度也是不慢，没过多久，便是出现在了火龙岛的陆地上。外面的空气是那么的清新，比在岩浆里要好受多了。尤其是那些不属于火龙族的妖怪，他们呆在岩浆海底部，实在是太憋屈。

　　能够冲上来的不属于火龙一族的妖怪，最少都是人星境强者。至于实力再差一点的，根本没有能力冲上来。而那些火龙则是不同，实力参差不齐，强弱都有。

　　“轰！”

　　天空之中，大鹏和龙彪战斗在了一起，地面裂开，空间仿佛都要塌陷了。大鹏是想要离开这里，可是龙彪却是拼命阻拦。如果龙彪没看住赤龙木，那他就是千古罪龙。

　　龙彪已经在拼命，各种杀招齐出，绚丽的光，璀璨的芒。鲜血飞溅，骨肉分离，天空仿佛下起了血雨一般。两个半步天极境的大战，一般的星极境强者都不敢涉足。

　　就算身处地面上，帝羽都能够感受到那沉重的压抑感。无尽的高空，有着十个妖尊在大战，就算相隔无尽远，也是能够感受到那种深不可测的威压。

　　妖尊实在是太恐怖，如果就在这里战斗的话，整座火龙岛恐怕都被打没了。甚至他们的性命也都要全部交待在这里，这还只是天尊级别的大战。如果是道极境强者大战，那将会是什么样的状况？

　　“你们战吧，战个天昏地暗都行，我就先走了。”

　　帝羽对着刘霄点了点头，便是转身离开了这里。赤龙木毕竟就在他的身上，就算藏在天地熔炉之中，也难保龙焱不会看出什么。要是龙焱判定他得到赤龙木，那他恐怕也就别想离开这里。

　　他按照来时的路线，以最快的速度冲了出去。龙彪尽管在战斗，但也是注意到了帝羽的动向。毕竟其他妖怪都是各有心思，像帝羽这般离开的也就唯有他一个。

　　“管他呢，我只要抢回赤龙木就行！”

　　龙彪摇了摇头，随后便是全力对战大鹏。他已经激发了潜力，甚至消耗了一些寿命。否则他根本拦不住大鹏，毕竟天下极速可不是光说说的。

　　“没想到你还藏了这么一手，分身神通吗？”

　　对于一直关注着上官羽的夏无悠，自然看出来帝羽和上官羽是同一个人。她的嘴角微微扬起，不知道在想什么。一双清澈的眸子，却是看向了无尽高空。

　　只要上官羽安全离开便好，反正上官羽还答应她，要送她天阳玉的。她的体质，更是需要天阳玉，比赤龙木的效果要好的多。他们两人相聚的时间总是不长，现在又是一场离别。

　　不多时，帝羽便是来到了火龙岛的岸边，看着一望无际的大海，他便是长呼了一口气。只要回到南州陆地，到时候龙族难道还能找到他？

　　“不对劲，难道整座火龙岛被封锁了？为什么出不去？”

　　他正准备离开这里，谁知道却被一股无形的力量给挡住了。他随手便是一拳轰了过去，可惜一点效果都没有。甚至他还使用了破天神拳，依旧无法出去。

　　那一股无形的力量，仿佛将火龙岛和外界给隔绝了。外界的人无法进来，岛内的人无法出去。换句话说，他现在就被困在了火龙岛内，根本别想逃出去。

　　“要是这样的话，迟早要被那个老货抓住，到时候我就是插翅也难飞了。”

　　想到龙焱对他的厌恶，如果龙焱知道是他抢走的赤龙木，恐怕会让他尝尽世间最痛苦的折磨。这些都不是重点，如果不能将赤龙木带回去，那陈曦的安全怎么办？

　　他伸出一双大手，打出了一道道玄奥的轨迹。寰宇尽灭一出，周围的空间都是跟着颤动了起来。他施展杀招，只为了破开无形的防护罩。

　　可惜他注定失望，这一招仿佛打在了空气中一般，反而让他有些难受。就好像一个人憋足了劲，结果一下打在空气中，一身力量都打空了。

　　他是想要赶紧离开这里，甚至连路线都已经想好。只要按着来时的路线原路返回，那肯定就没多大的事情了。只要逃离了火龙岛，那他便就安全了很多。

　　“混账，谁竟然想走了赤龙木？不管你是谁，本座都不会饶你，等死吧！本座会让你死的很惨很惨！”

　　无尽的高空之中，却是传来了震天的咆哮。赤龙木被抢走，龙焱也是心生感应。起初便是不信，毕竟他已经做好了多手准备，赤龙木不可能被别人抢走。

　　可是随后他发现他的心神的确跟赤龙木失去了联系，这就说明赤龙木真的已经被其他人抢走。赤龙木已经传承很多年，如果在他手里丢失，那他还有何面目见列祖列宗？

　　好在他还有最后一手准备，进入地底宫殿之前，他就将整座火龙岛给封锁了。天尊级别以下的强者，绝对无法逃得出去。他是利用火龙岛本身的禁制，再加上他的实力，封锁一座小岛难道还做不到？

　　“你们五个不要拦着本座，否则本座便与你们不共戴天！”

　　龙焱的心里已经是焦急万分，恨不得现在就离开这里，回到火龙岛。他要回去主持大局，那些火龙着实不让他省心。他已经布置了重重手段，为何还能够将赤龙木弄丢？

　　他现在恨不得回去将那些火龙全部抽死，如果没了赤龙木，整个火龙族的未来都不堪设想。赤龙木可以开启火龙一族的血脉之力，让他们更为强大。

　　如果没了赤龙木，那他们就只能靠自己。那样的话，指不定火龙一族会衰弱到什么程度。而且赤龙木还号称火龙一族的镇族之宝，如果连镇族之宝都丢了，他还有何面目行走于整个大陆？

　　“想走？你问过本座了吗？”

　　金翅大鹏背后的一双金色翅膀猛地展开，仅仅是扇动一下，便是来到了龙焱的身边。妖尊的速度不可谓不快，龙焱想逃，其他的妖尊也很难追上。

　　但这一点在金翅大鹏身上却是无用，他想要追上龙焱根本就没有什么难度。看着现在的龙焱，金翅大鹏却是嗤笑了起来。他手持方天画戟，再度攻了过去。

　　龙焱身穿火红色铠甲，可惜现在却是破破烂烂。五大神鸟联起手来，当真有毁天灭地之能。就算他的战力很强，也敌不过他们五个的联手。

　　“神龙鼎，镇压八方，统帅天地！”

　　龙焱也是急不可耐，将神龙鼎悬浮于头顶。神龙鼎洒下了一道道霞光，将他护在了里面。这样做的话，以神龙鼎的防御力暂时抵挡住攻击，还是有希望的。金翅大鹏一戟劈了下去，神龙鼎也就是稍微的晃动了一下而已。龙焱不屑的看了金翅大鹏一眼，随后便是再度向下飞去。

　　“宝贝请转身！”


第九百一十五章　 帝兵，斩仙飞刀

　　“宝贝请转身！”

　　浩大的声音，传遍了整座火龙岛。眼见金翅大鹏攻不破神龙鼎，远处的陆乌却是祭出了斩仙飞刀。金翅大鹏具备天下极速，但并不具备天下最强的攻击力。

　　金翅大鹏手持一杆方天画戟，有开天辟地之威。但是神龙鼎悬浮在龙焱的头顶，便仿佛具备了最强的防御力。任凭方天画戟多么强势，也无法攻破。

　　一只葫芦出现在了场中，葫芦里射出了一道毫光。一柄飞刀从里面激射出来，浓烈的白光仿佛都将龙焱定住了一般。这柄飞刀看不清具体是什么样子，一下便是打破了神龙鼎的十万道霞光。

　　这片天地都是摇晃了起来，就连帝羽都能够感受到乾坤动荡。妖尊战斗，威压铺天盖地，一处处空间都要塌陷。帝羽也是被那一句“宝贝请转身”给惊住了，难道真的有斩仙飞刀？

　　最后还是小桂子告诉他关于斩仙飞刀的事情，这个斩仙飞刀和他知道的斩仙飞刀有不同之处，也有相同之处。相传斩仙飞刀就是一件帝兵，乃是帝俊所铸成的帝兵。

　　相传斩仙葫芦乃是一件非常厉害的帝兵，在帝俊的手里，斩仙飞刀一出，就是一颗头颅飞起。不管对手是什么人，都是根本挡不住斩仙飞刀。

　　别说正面对战，就算是远在万万里之外，只要他使用斩仙飞刀，他的敌人就得死。不管相隔多远，不管敌手多么强势，都要被一下斩杀。

　　斩仙飞刀就是一个传奇，一个神话，一个无敌的代名词。别说在天玄大陆，就算是在诸天万界，斩仙飞刀也是打出了赫赫威名。一句“宝贝请转身”，便是斩杀了无数神魔。

　　现在陆乌手里的斩仙飞刀，自然只是仿制帝兵。如果是真正的帝兵斩仙飞刀，龙焱恐怕已经被斩杀。而现在也是震飞了神龙鼎，让龙焱一阵慌乱。

　　“五色神光，刷尽万物！”

　　孔雀赶紧追上，五色神光一出，便是将神龙鼎再度刷走。尽管龙焱打出了一道道法诀，可惜却被孔雀给扫灭了。金鹏也是手持方天画戟，一戟力劈而下，风雷大作，天雷滚滚，电闪雷鸣。

　　青鸾手持一柄青色的长剑，一剑刺出，天地寂灭，无数里空间破碎。凤凰全身尽皆笼罩在了火焰之中，她一掌打出，这片空间仿佛都要被焚烧殆尽了一般。

　　“宝贝请转身！”

　　陆乌微微躬身，斩仙飞刀再度激射了出去。当年帝俊使用斩仙飞刀，仅仅是疼爱斩仙飞刀，才用了一个“请”字。帝兵就好像是大帝生命的延续，哪个大帝不爱自己的兵器？

　　后来到了陆压的手里，这个“请”字便是成为了一种敬称。之后的所有金乌使用斩仙飞刀，都是用了这么一个“请”字，是表达他们对斩仙飞刀的敬畏，也是表达他们对帝俊的尊敬。

　　“噗！”

　　葫芦里飞出一物，仿佛有眉有目，眼里射出了一道白光。龙焱的动作都是慢了下来，他能够感受到有些晕眩。趁着这个功夫，一柄飞刀便是在龙焱的身上划出了一道口子。

　　由于龙焱往下飞了一些，现在他们的战斗，帝羽也是看在了眼里。反正整座火龙岛的禁制已开，这些妖尊战斗的余波并不能进入火龙岛。

　　他没有想到，斩仙飞刀的葫芦里竟然真的飞出了一柄飞刀。这和他以前知道的斩仙飞刀并不一样，不过那只是神话传说。现在的斩仙飞刀却是实物，他睁开大巫之眼，看的尤为真切。

　　当然了，斩仙飞刀有什么奥妙，他自然无法看出什么。他现在的境界实在是太低，和天尊差了太多。就算仅仅是一件仿制帝兵，也不是他能够看得透的。

　　龙焱的身上滴出了一丝丝鲜血，那些鲜血太强，仿佛连空间都承受不住一般。巧合的是，那些鲜血正朝着上官羽这个方向落了下来。

　　“天地熔炉，给我收取！”

　　这些鲜血如果真落在地上，肯定能够砸出一个个巨坑。不过帝羽可不会浪费，天地熔炉陡然变大，一股强横的吸力使出，便是将那些龙血收了起来。

　　那些龙血可以称得上是宝血，妖尊的血液已经算是很强横了。换成其他人，远远躲开都来不及，哪里有他这般胆大包天，竟然将那些鲜血收了起来。

　　也多亏天地熔炉神秘莫测，这才让他能够收取这些龙血。想当初连屠九天的魔血都能收取，现在收取这些龙血自然不是大问题。

　　天空中的绝世大战在继续，而帝羽则是在下面不停地收取妖尊的血液。就好像神仙打架，凡人捡便宜似的。他现在倒是不急了，多收取一些妖尊血液只有好处，没有坏处。

　　“打吧打吧，越激烈越好，你们最好能够将这条老龙给屠掉。他的龙角龙鳞龙筋，恐怕都能够炼制成至宝。”

　　“昂！”

　　龙焱却是变换成了本体，几千丈长的龙身着实有些恐怖。仅仅是一颗龙头，便仿佛是一座小山似的。他的身下有着五只龙爪，锋利的爪子闪烁着一道道冷芒。

　　他身上的那些火红色的鳞片，在阳光下闪烁着异样的光彩。浑身上下大约有十万鳞片，尤其以那一颗逆鳞最为耀眼。他怒吼着，向着五大神鸟攻击了过去。

　　想他堂堂火龙一族的族长，现在却被打的狼狈无比。浑身的火红色铠甲都是破碎不堪，满头的红发都是染成了血色。不得已他才变成了龙身，妖族的本体自然比人身的战斗力强。

　　一声龙吟，惊动九天十地，逆乱万古，横扫未来。神龙鼎悬浮在了他的头顶，散发着绝世的神威。龙尾一阵摆动，一处处空间塌陷。

　　一声凤鸣，凤凰也是变成了本体，几千丈的身体闪烁着无尽的火光。能够成为妖尊，他们就能够将自己的身体变作几千丈大小。鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，浑身沐浴在大火之中。

　　旁边也是传来了一声名叫，青鸾、孔雀也是变换出了本体。青鸾和凤凰有些相似，和孔雀也有些相似，只不过浑身笼罩在青色的火焰之中。

　　孔裂天乃是一只五彩的孔雀，孔雀开屏，五彩的光芒淹没了这片天地。这是一只几千丈大小的孔雀，一眼望去，仿佛一座座大山似的。

　　相传金翅大鹏乃是鲲鹏的后代，而鲲鹏当年更是帝俊的得力助手。大鹏身躯几千丈，但明显比凤凰他们还要大上一些。他的身体真的是七大无比，一双金色的翅膀闪闪发光。

　　陆乌也是变换出了本体，这是一只无比巨大的乌鸦，也有几千丈大小。只不过这只乌鸦的金色的，而且还有着三只脚。这便是所谓的三足金乌，神鸟之中的神鸟。

　　帝羽站在地上，久久说不出话来。这六大妖尊，光是身体就有几千丈大小。就算他们在高空之中，看起来也是巨大无比。上官羽在他们面前，就仿佛是一只蚂蚁似的，不仔细看根本就看不到。

　　六大妖尊再度战在了一起，龙焱不停地怒吼，他的鲜血也是不要命的洒落了下来。面对五大妖尊的围攻，就算他掌控万千杀阵，也不是对手。

　　这五大神鸟，个个天赋异禀，没有凡种。站在地面之上的帝羽却是占了大便宜，那些龙血全都被他收集到了天地熔炉之中。这些龙血或许比不上屠九天的魔血，但也算是不一般的宝血了。

　　“轰！”

　　就在这个时候，天地都是摇晃了起来，大海仿佛都是发生了海啸。百丈高的浪花根本算不得什么，就算千丈高的浪花都有。好似有两个重物跌落到了大海之中，溅起了无数的浪花。

　　帝羽仔细看去，却是发现了一头巨象和一头黑牛。此时的象魔王已经变作本体，只不过浑身浴血，将大海都给染红了。他已经是有些麻木了，这头巨象竟然也有几千丈大小。

　　旁边的牛魔王一点都不小，也有几千丈大小，只不过在象魔王面前显得不大而已。牛魔王也是浑身浴血，染红了一大片海域。他们两个竟然都被打落了下来，尽皆受了不轻的创伤。

　　高空之中，一头几千丈大小的巨狼仰天发出了一声狼嚎，声震万里。在他的身边，悬浮着同样几千丈大小的剐世银轮，仿佛一轮残月一般。

　　剐世银轮滴溜溜的旋转，散发出了无尽的银光。随即他便是变作了人身，剐世银轮也是陡然变小。他的发丝有一些凌乱，其余便是没有什么大碍。

　　一只身高几千丈的巨猴，手中拿着一根几千丈长的如意金箍棒。他冷冷的扫视了牛魔王和象魔王一眼，随后身躯也是缩小到了平时的大小。

　　这四大妖尊的战斗竟然已经结束，牛魔王和象魔王尽皆战败。刘狼和老六耳猕猴实在是太强了，就算同为妖尊，牛魔王和象魔王也不是他们的对手。

　　“倒是可惜了，这么多鲜血就这般流淌到大海之中了。”

　　要是让牛魔王和象魔王知道帝羽的想法，恐怕恨不得将他生生一指头摁死。他们两个其实真的不弱，只不过强中自有强中手。比起那两大妖尊，他们还是差了一些。

　　“狂妄自大的家伙，竟敢来到我们龙族境内撒野，真当我们龙族是纸糊的吗？”


第九百一十六章　 暴怒的火龙

　　这些妖尊大战到现在，龙族的其他妖尊也是已经赶到。四道身影从远处赶了过来，水蓝色铠甲的水龙一族族长，金色铠甲的金龙一族族长，土黄色铠甲的土龙一族族长，青绿色铠甲的木龙一族族长。

　　龙族的妖尊有多少，帝羽自然不知道。不过这次来的四个，全都是一族族长，战力自然不弱。能够当上一族族长，没有足够的战力，岂能让其他龙心服口服？

　　“火龙岛的禁制吗？给本座破吧！”

　　这四大族长同时出手，他们并不是强行破除火龙岛。他们分属不同的族群，但仍然全都属于龙族。所以火龙一族有难，他们就立刻赶过来了。

　　他们四个有专门的手法，只要施展些手段就可破除火龙岛的禁制。四大族长联袂而来，威势无穷，神威如海。他们四人一同向前，仿佛世间没有什么可以阻拦他们一般。

　　整个大海仿佛都沸腾了起来，虚空震颤，乱天动地。他们大手一抓，仿佛便将乾坤抓在了手中。他们一声龙吟，仿佛震动了域外无数星辰一般。

　　“就是这个时候，终于可以离开了！”

　　这四大族长在打开火龙岛禁制的一瞬间，帝羽便是抓住机会，一下跳入了海中。现在整个战场都是摇晃，倒是没有妖怪注意到帝羽的离开。

　　龙焱对整个火龙岛知道的最清楚，可惜他现在已经被打成了重伤，自然没有注意到帝羽。而刚来的龙族四大族长正一门心思想要敢去解救龙焱，自然也是没有去注意帝羽。

　　至于其他的妖尊，哪里有那个闲工夫。而龙彪以及那些星极境强者，全都是将注意力集中到了大鹏的身上。这个半步天极境的大鹏一直想要离开，可惜在龙彪的拼命阻拦下，暂时也无法逃离。

　　更何况，想要拦住大鹏的妖怪，可不止龙彪一个。战斗是越战越激烈，妖尊的战斗更是如此。现在龙族四大族长前来，却是变成了势均力敌的场面。

　　一方是五大神鸟，个个都是天尊级别的强者。另一方是龙族的五大族长，每一个也都是震慑一方的妖尊。刚好是五对五，双方的数量是一样的。

　　龙焱看到另外四大族长前来，顿时有了底气。如果再继续战斗下去的话，恐怕他的龙身都要被打断了。现在他的全身看起来也是凄惨无比，另外四大族长都快要不认识他了。

　　大块的地方鳞崩飞，更是皮肉翻卷，看着都令人头皮发麻。鲜血更是不知道流了多少，不过这也是便宜了帝羽。龙焱也知道有人在收集他的血液，不过当时情势危急，并不能腾出手来对付。

　　“你们五个竟敢来我龙族境内撒野，今日便饶不得你们！”

　　金龙一族族长金鑫怒吼一声，便是向着五大神鸟冲了过去。他就仿佛是锋芒的代名词，将空间都割裂成了一块又一块，他所过之处，虚空都是遭了殃。

　　“你们四个帮着拦住他们五个，本座先赶下去，还是拿回赤龙木要紧！”

　　龙焱也知道现在情况危急，自然不能和这五大神鸟继续磨蹭。可惜不是他想走就能走的，十个妖尊再度大战在了一起。这是一场惊天动地的大战，打的是天昏地暗，星河倒转。

　　最后龙焱还是突围了出去，让另外四大族长拦住了五大神鸟。这四大族长毕竟都是修炼帝经的，就算孔雀等天赋异禀，他们也是不惧。

　　“就算你抢走了赤龙木？真是不知死活！”

　　半步天极境的大鹏已经远离了龙彪，已经快要离开火龙岛。就在这个时候，火龙一族族长龙焱从天而降，他已经变作人形。一双大手抓落，一下便是将这个大鹏抓到了身边。

　　任凭金翅大鹏如何挣扎，也都是根本无法逃走。就算龙焱已然受伤，也不是他一个小小的半步天极境能够比拟的。龙焱想要抓住他，实在是太难。

　　“想要抢走火龙族的赤龙木，简直就是痴心妄想。本座在整个火龙岛都是布置了禁制，就算让你飞你也飞不出去。更何况，如果有人抢走了赤龙木，那本座不是成了废物了吗？可以说，有本座在，这个天下间就没有人能够抢得走赤龙木！”

　　将这个大鹏抓在手中，龙焱便是安心了下来，只要赤龙木没被抢走，那么一切的损失都无可厚非。就算他被打伤，那也没什么大事。

　　赤龙木乃是火龙一族的镇族之宝，自然不能被抢走。而且赤龙木还有大作用，被抢走的话，就等于削弱了火龙一族。现在将赤龙木抓在手中，龙焱便是狂笑了起来。

　　可是下一刻，龙焱的神色便是大变，他的眼里满是不信。他的脸色阴沉如水，他的眸光无比怨恨，他的身体都气的发抖。他双眼充血，仿佛遇到了杀父仇人一般，不共戴天！

　　抓到赤龙木之后，他便是发现这个赤龙木根本就是假的。他大手一握，这个赤龙木便是化为了最为原始的火之法则。这个赤龙木本来就是上官羽用火之法则凝聚而成，现在却是回归成了原来的模样。

　　这只大鹏也是冤枉，抢到一个假的赤龙木，还亏的他这么卖命。赤龙木对他来说是炼制绝品道器的材料，他自然舍不得用力去抓。而且时间紧迫，加上心情激动，他根本就没有检查过。

　　“我问候你十八代祖宗！赶紧告诉本座，真正的赤龙木究竟在哪里？”

　　龙焱双目喷火，就连鼻孔里喷出的热气，仿佛都要化为火焰一般。刚才他还说如果谁能够抢走赤龙木，那他便是废物。没想到转眼之间，赤龙木就真的不见了。这就等于搬起石头砸自己的脚，狠狠地扇了他自己一个耳光。

　　“我……我也不知道！”

　　面对暴怒的龙焱，这只大鹏也是恐惧了起来。龙焱的目光之中，已经蕴含了森然的杀意。他现在的性命已经捏在了龙焱的手中，容不得他不害怕。

　　“不知道？一句不知道难道就完事了？还不老实交代？”

　　龙焱的声音压的很低，但他的怒火所有的妖怪都能够感受的出来。这片天地的法则之力都是沸腾了起来，天地元气更是寸寸炸开，场面极为骇然。

　　“我……我真的……真的不知道。我拿到的就是这个，怎么可能是假的？”

　　大鹏惊恐的看着龙焱，连口舌都是有些不利索了。他是真的害怕，他真的不想死。他想叫妖尊大鹏下来救他，可是现在高空之中正在进行一场大战，自然没有妖怪会下来救他。

　　“既然你不知道，那便死吧！”

　　一双大手掐住了大鹏的脖子，越掐越深，越掐越用力。大鹏双手双脚都在划动，双目更是翻起了白眼。他的呼吸越来越困难，可惜他什么话都说不出来。

　　龙焱一用力，大鹏便是彻底死在了这里。他这一掐，却是灭尽了大鹏的生机。就算是妖尊级别的金翅大鹏，也是无法解救这个大鹏。

　　他运用神魂，将这个大鹏浑身上下都搜索了一下。可他的神色却是越来越难看，赤龙木是真的不在大鹏的身上。现在大鹏身死，赤龙木也是只能问别的妖怪。

　　“龙彪，赤龙木是交给你看守的，本座需要你的一个解释，否则你也不用活在世上了！”

　　现在的龙焱，就是一条真正的暴龙，随时都能狂暴。下面的那些火龙都是瑟瑟发抖，生怕龙焱一个暴怒将他们斩杀。龙彪更是吓得面目惨白，面无人色。

　　“回禀……回禀族长，这只大鹏是第一个拿到赤龙木的，这点其他妖怪也是看的清清楚楚。而他抢夺赤龙木之后，我便是拼了性命阻拦。至于他手中的为何不是真的赤龙木，我……我是真的不知道！”

　　龙彪简直都快哭了，这叫什么事情？他拼了命的阻拦大鹏，结果大鹏的手里却是一个假的赤龙木。而真正的赤龙木更是不知道哪里去了，叫他如何对龙焱交代？

　　赤龙木对火龙一族至关重要，现在在他的手里弄丢了，就算他一头撞死，也洗刷不了这样的罪孽。可是他是真的不知道赤龙木去了哪里，实在是没有丝毫头绪。

　　“你罪不可恕，罚你面壁五百年！本座现在就彻底封锁整个火龙岛，谁也别想离开！本座就不信了，难道赤龙木还能长腿跑了不成？”

　　“谢族长不杀之恩！”

　　龙焱双手划动，整个火龙岛都是冒出了一阵阵火光。其他的妖怪也是不敢多说什么，现在别的妖尊不在，龙焱就是最强的。或许远处的猴魔王和狼族妖尊很强，但他们不一定会管这件事情。

　　“给本座查，凡是有嫌疑的妖怪，给本座彻彻底底的搜身，出了什么事情本座担着！”

　　现在的龙焱已经彻底疯狂，众妖也是丝毫不敢激怒现在的他。既然龙焱要查，那便查吧，反正他们本来就没有得到赤龙木，自然不怕被逮到。

　　整个火龙一族都是紧张了起来，他们尽全力的查找。就算在岩浆里的那些妖怪，也是被龙焱以大法力拉了上来。下面已经没有了赤龙木，还在下面呆着做什么？

　　“你，肯定是你抢夺的赤龙木，我这就拿下你！”

　　龙天行指着上官羽，一脸的肯定，他的眼里却是闪过了一丝得意。


第九百一十七章　 再遇血妖祖

　　事实上，帝羽留了一个上官羽的分身在这里，要不然之前的事情他也不会知道的那么清楚。关于龙焱的暴怒，以及大鹏的身死，他全都看了个清清楚楚。

　　只是他没有想到，龙天行竟然一出来就发现了他。看来这条火龙的确对他痛恨到了极点，这么多妖怪之中，竟然一眼就看到了他。

　　“各位，这个小畜生抢夺赤龙木的可能性最大，毕竟他当时离赤龙木很近。而且这个小畜生和我们火龙一族向来不和，做点小动作是正常的！”

　　龙天行的心里对上官羽还是有些惧怕的，毕竟他曾经差点被上官羽活活打死。现在要是叫他一个冲上去和上官羽战斗，他绝对没有这个胆子。

　　他使劲的鼓动其他火龙，目的自然是让他们跟他一起上。他是不敢一个对付上官羽，但他又想自己亲手杀死上官羽。唯有其他的火龙随他一起上，才有可能将上官羽干掉。

　　“本来没打算杀你的，现在是你非要来招惹我！”

　　上官羽的眼里闪过一道冷芒，如果是真身在这里，那肯定就要悲剧了。面对这么多火龙的围攻，甚至还有龙焱的注视，他根本就不可能敌得过。

　　他并没有等那些火龙出手，而是猛地冲向了龙天行。他双手划动，一招寰宇尽灭打出，将挡路的火龙都给掀飞了。现在就算仅仅只是一个分身，都有接近十万倍天皇境强者的力量。

　　龙天行看到上官羽冲了过去，第一反应并不是出手抵挡，而是转身逃跑。他是真的被上官羽打怕了，根本不敢单独和上官羽战斗。他是叫嚣的厉害，可真正动手他却是畏缩不前。

　　“想逃？你已经没有了那个机会，我也知道自己今天走不掉了。你们龙族存心想要灭杀我，任凭我如何清白都是无用。与其被你们折磨，还不如拉你一起陪葬！”

　　上官羽的速度陡然增加，一下便是来到了龙天行的身边。他的攻击很简单，就是将龙天行拉住，然后直接自爆。以他这个分身的战力想要杀死龙天行很难，而且旁边的那些火龙恐怕也不会给他这个机会。

　　索性，他便来一个狠辣的，直接拉着龙天行一起死亡。这个分身陡然自爆，龙天行自然抵挡不住。自爆的威力实在太大，叫龙天行怎么抵挡？

　　“轰！”

　　一声爆响，上官羽这个分身直接自爆，连带着龙天行的身体也被炸成了无数碎片。这一切发生的实在太快，而且也超出了群妖的预料。

　　就连龙焱都是没有想到，上官羽的反应竟然是这般激烈。自爆是需要极大勇气的，否则根本就做不出来。不过上官羽就这样自爆了，也是让他打消了疑惑，不可能是上官羽盗走的赤龙木。

　　好在他已经封锁了整座火龙岛，他相信赤龙木还在火龙岛上。只不过他的心里却是划过了一丝阴霾，他好像看到之前有一个人已经出了火龙岛。但愿不是那个人带走的赤龙木，否则就有大麻烦。

　　关于火龙岛上的一切，帝羽已经无法知道。本来还有上官羽的分身看着那一切，可惜现在上官羽的分身也是自爆了。不管火龙岛上发生怎样的旷世大战，他都无法看到。

　　“随他们去打吧，反正赤龙木已经到手，我得赶紧回中州。已经来南州很长一段时间了，这次可没有功夫在这里玩。至于龙族的事情，下次来南州，我会找你们算账的！”

　　帝羽已经出现在了海岸边，他现在并不知道从哪里回中州。不过现在必须远离火龙岛，他随意选择了一个方向，便是以最快的速度飞了起来。

　　“那小子呢？为什么这么长时间，还没有找到那小子？”

　　血妖祖站在虚空之中，却是烦躁了起来。他已经找了很久，可是连上官羽的影子都是没有找到。那么好的血液，一定不能丢失，一定要找到！

　　他在这方圆几千里，都是不知道寻找了多长时间。有时候他都不禁问自己，难道那小子已经逃离这里了吗？如果那小子已经逃离，那他继续在这里寻找又有什么意义？

　　“嗯？什么味道？是那小子？”

　　他的双眼之中，陡然射出了一道道血光。他本身就是一团魔血所化，自然对血液的气息非常熟悉。他的鼻子一阵耸动，却是以最快的速度向着帝羽飞了过去。

　　“什么人？”

　　血妖祖刚刚赶到帝羽的不远处，便是被帝羽发觉了。血妖祖心神激荡，并没有注意隐藏自己的气息。以帝羽那敏锐的直觉，自然一下便是察觉到了血妖祖的到来。

　　“混小子，你可倒是让我一阵好找，可惜最终还是落在了我的手里。别以为你换个模样，我就不认识你了。不管你的外貌怎么变，你体内血液的气息是不会变的！”

　　看到帝羽，血妖祖却是兴奋了起来。找寻这么久，终于是让他找到。如果再没有什么线索，恐怕他都快要放弃了。他的速度陡增，一双大手却是向着帝羽抓了过去。

　　“原来是你，上次的账，我正要找你算呢！”

　　上次被血妖祖打的只能逃遁，帝羽自然不会忘记。现在他实力大进，正想要报仇，没想到血妖祖就送上门来了。血妖祖想要炼化他，他又何曾不想炼化血妖祖？

　　“哦？你找我算账？就凭你的实力还想找我算账？你未免太过高看自己了吧？”

　　听到帝羽的话，血妖祖却是冷笑不已。他也承认帝羽比较逆天，毕竟有那么强横的血脉，想要平庸都难。可惜帝羽才半步星极境，根本不可能是他的对手。

　　如果帝羽提升到人星境，那他绝对直接跑路。可惜的是，帝羽离人星境还有十万八千里，现在只能被他蹂躏。血妖祖的背后升起了一片血红色的星域，五颗巨大的血色星辰起起伏伏。

　　“血海滔天，给我进来！”

　　血妖祖陡然出手，这片天地仿佛被他变成了一个血池。无尽的血之法则，仿佛是海量的鲜血组成了一片大海。这片血海从天而降，直接将帝羽给淹没了。

　　他的血色星域散发出了无尽的血光，瞬间便是将帝羽给拿下。他冷笑连连，只要帝羽进了他的血海，他便有把握将帝羽慢慢折磨死。

　　“上次不小心让你逃掉，这次绝对不会发生相同的事情。今天就算你插翅，也是难飞！”

　　血妖祖的身体都是有些扭曲，他喷出了一大口鲜血，将这片血海变得更加厉害。随着他的动作，这片血海仿佛沸腾了一般，对着帝羽不停地冲刷。

　　“你说对了，这次绝对不会发生和上次相同的事情。现在的你根本不是我的对手，就算你跪下求饶，我也没有兴趣放过你！”

　　天地熔炉散发着无尽的火光，炎龙地心火猛地倾泻了出来。在岩浆底部，炎龙地心火实在是太多，他是炼化了一些，但并没有全部炼化。

　　在看到血妖祖的时候，他便是想到了对付血妖祖的办法。如果烧了这个老妖怪的攻击，那他肯定就立于不败之地了。想到便就要做，这才有了他被血海淹没的情况出现。

　　一般的人星境强者也不过一百万倍天皇境强者的力量，不过血妖祖却是有着几百万倍天皇境强者的力量。这点帝羽也是清楚，所以他并没有选择硬碰硬。

　　血妖祖的这片血海应该是他最强的手段之一，甚至有可能没有之一。现在炎龙地心火倾泻而出，直接便是将这片血海给煮沸，随即便是逐渐蒸发。

　　“啊……”

　　血海被焚烧，血妖祖却是惨叫了起来。就算是拿一个兵器捅进他的身体之中，他都不会这般惨叫。反正他的身体本来就是魔血化成，随时都可以变为液态。

　　可是现在上官羽并没有使用兵器攻击他，而是使用炎龙地心火灼烧他的血海。就连他的五颗本命星辰都是被炎龙地心火给包围了，他怎能不心惊？

　　炎龙地心火，非常恐怖的一种火，据说连天星境强者都可以烧死。现在的血妖祖也不过就是人星境强者而已，根本抵挡不住这般恐怖的火焰。

　　他手捏一枚血印，无尽的血之法则集中到了他的双手之上。他一声怒吼，随即便是向着上官羽打了过去。这一枚血印，仿佛是无数鲜血的凝结，但却重若万均。

　　仿佛是一座大山从天而降，向着帝羽镇压了过去。他的血海都快要被蒸干了，让他都是焦急了起来。现在他只好手捏血印，想要轰飞帝羽，以此来解救他的血海。

　　“天地熔炉，镇压八荒扫六合！”

　　以他现在的力量，就算使用武技也是比不上血妖祖。不过他利用天地熔炉，却是能够发挥出更加强大的力量。天地熔炉在吸收了那么多妖尊之血后，却是变得更重了。

　　仿若十万大山被他砸了出去，和血妖祖的血印撞击到了一起。整片血海都是在摇晃，翻江倒海，沧海桑田，浩浩荡荡，乱天动地。

　　血妖祖的血印直接被攻破，天地熔炉以更快的速度砸过去，一下便是砸中了血妖祖的胸口，这一下的确太狠，将血妖祖的胸口都是砸出了一个巨大的血窟窿。

　　“嗯哼，混蛋，我倒是小瞧你了。看来不拿出一点真本事，你还真当自己比我强了！”


第九百一十八章　 小龙女的伏击

　　“现在知道后悔也是晚了，焚仙八式之焚妖！上次你将我打伤，这次我便活活将你烧死！”

　　帝羽脚踏血海，整个人的身形仿佛陡然拔高。他双手划动，无数的火之法则聚集到了他的双手之上。更重要的是，有着大量的炎龙地心火随着他的动作而移动。

　　他这一招不仅利用了成千上万道火之法则，更是利用了这些炎龙地心火。本来炎龙地心火便足以烧死天星境强者，现在被上官羽利用焚妖打出，却是增添了更加强横的威力。

　　血妖祖不怕兵器攻击，就算他的胸口被打了一个血窟窿，眨眼之间便是恢复了。可是现在他的身躯却是被火焰包围，这种攻击却是让他心生畏惧。

　　火本来就能将水煮沸，甚至让水蒸发。血妖祖由一团魔血所化，本身就怕火，更何况是能够烧死天星境强者的炎龙地心火。可惜帝羽已经追定他，就算他想要逃跑也是无法逃走。

　　焚妖这一招，本来就对妖怪更有威力。现在帝羽双手划动，一双大手犹如巨大的熔炉一般，想要将血妖祖直接烧成灰烬。一道道火之法则密密麻麻，将这片天地都是淹没了。

　　“啊……我与你不共戴天！呃……啊！”

　　血妖祖发出了痛苦的嚎叫，他的整张面孔都是扭曲了起来。他的眼里满是仇恨，他双拳紧握，想要将上官羽斩杀在这里。谁知道上官羽战力太强，他根本就不是对手。

　　整片血海都是干枯了，炎龙地心火实在是太霸道。无尽的火之法则和剩下的炎龙地心火则是将血妖祖包裹在了中间，开始漫长的炼化。

　　伴随着血妖祖的惨叫和诅咒声，他的身体却是越来越小。直至最后，血妖祖被炼化成了一滩鲜血，凄惨无比。不过帝羽自然不会同情这家伙，而是直接将这一摊鲜血收进天地熔炉之中。

　　如果他的实力差一点，恐怕现在他已经被血妖祖给炼化。还好他这段时间有所晋升，更是有着炎龙地心火这种恐怖的火焰。而且血妖祖惧怕火，更何况是炎龙地心火呢？

　　“啪啪啪！”

　　就在帝羽正准备离开的时候，远处却是传来了一阵鼓掌的声音。他抬眼看去，便是发现一个年轻的女孩向着这边走了过来。而且那个年轻女孩的身后，还跟着四名老妪和四名中年妇女。

　　“你小子的实力不错，可愿做本公主的奴才？”

　　年轻的女孩满头的秀发都是蓝色，仿若淡蓝色的海水一半，又好像是湛蓝的天空一般。她明眸皓齿，皮肤白皙，气质高贵。就算是走起路来，也是透露着优雅。

　　她倾国倾城，沉鱼落雁，算是人间的绝世美女。尽管比不上夏无悠，尽管比不上秦诗琪，尽管比不上萱儿，尽管……但不得不说，这是一个绝对的美女。

　　她并不是别人，而是水龙一族的公主小龙女。在去火龙岛的时候，她的风采全被夏无悠抢走。甚至连她的下人都被夏无悠打败，让她的心里憋了一口恶气。

　　后来在火龙岛上，她发觉夏无悠对上官羽仿佛有点意思。女人是非常了解女人的，再加上她的直觉，她瞬间便是判断出，上官羽对夏无悠非常重要。

　　当时她便是将上官羽的气息深深的记在了心里，她辨认上官羽靠的并不是外貌，而是气息。所以她看到现在的帝羽，也是能够认定他就是上官羽。

　　银发血瞳并不算什么，毕竟有些妖怪是可以改变外貌的。甚至狼族连克隆神通都有，看到现在的帝羽，小龙女并没有觉得有多么的奇怪。

　　“你是谁？谁承认的公主？”

　　他承认，小龙女长的的确不错，但他并不是那种看到美女就走不动路的人。小龙女一开口便是说出那么过分的话，他便知道，这个女孩不是他的菜。

　　他喜欢的女孩，不仅都很漂亮，而且性格都不错。可以说是外在美和内在美的并存，光有外在美并不行，如果性格太坏，娶回家也是一个麻烦。光有内在美，外表太丑的话，咳咳……

　　“放肆，殿下是我们蓝龙一族的小公主，这是你该有的语气吗？小公主让你做她的奴才，那是看得起你，还不下跪？”

　　旁边的一名老妪却是抢先开口，对帝羽是极尽嘲讽。她伸出一根手指，鄙夷的指着帝羽。就好像帝羽一旦不同意，她便出手将上官羽打死一般。

　　“原来是一群爬虫的公主，那只是你们的公主罢了，又不是我的公主。你们要跪那就慢慢跪，哪怕你们给她舔脚趾，那都是你们的事情，跟我又有什么关系？”

　　经过火龙岛的事情，帝羽已经对龙族没有了什么好感。现在看到蓝龙一族的小龙女，那傲慢的神态，让他对龙族的印象更差了。蓝龙一族便是水龙一族，只不过水龙一族比较难听罢了。

　　“殿下，这个小畜生不懂规矩，我们要不要出手教训他一番？”

　　一名老妪在小龙女的耳边说道，对付夏无悠她们的确是不敢出手。可是对付帝羽这个半步星极境，她们个个都仿佛打了鸡血一般，显得很是兴奋。

　　“本公主再给你一次机会，你的提议很好。只要你过来给本公主舔脚趾，乖乖的做本公主的奴才，那你将得到无穷的好处。那时候晋升星极境对你来说，绝对是和吃饭喝水一样简单。”

　　小龙女不仅让帝羽做他的奴才，还在后面许诺了一些好处。在她想来，有这样的好处，帝羽绝对会抢着答应。毕竟她可是蓝龙一族的公主，身份尊崇，自然不是其他人能够相比的。

　　“蓝龙一族的小公主是吧？只要你乖乖的跪在地上给我添脚趾，我就给你无穷的好处，你愿不愿意？”

　　既然你想要来羞辱我，那我便也羞辱你。只要是敌人，管你是男是女，反正都一样。就算再漂亮的女孩，只要确定为敌人，那便是红粉骷髅，没有一丝一毫的吸引力。

　　“混账，混账！气死我了，气死我了！你们给本公主出手将这小子拿下，必须让他知道本公主的厉害才行！”

　　小龙女作为蓝龙一族的公主，自小便是娇生惯养，什么时候受过这样的侮辱？她说帝羽没事，可是帝羽一旦说她，那便是激起了她的怒火，她怎能不生气？

　　尤其是帝羽竟然叫她跪在地上舔脚趾，不要说做了，就算是想想，也是差点将她恶心的吐了。她是真的愤怒了，她要将帝羽抓到身边慢慢折磨，直到她消气为止。

　　“是，公主！”

　　这八个下人早就已经忍不住，现在小龙女下令，却是让她们兴奋了起来。她们都是小龙女的下人，只要小龙女没开口，她们自然不敢擅自做主。

　　“小畜生，你的好日子到了。我们会将你抓起来交给公主，到时候殿下自然会让你尝尽万般痛苦！”

　　一名老妪冷笑了起来，满脸的皱纹将她的老脸衬托的仿佛是一朵菊花似的。其他七个也是纷纷笑了起来，她们从八个方向将帝羽团团围了起来。

　　“本公主已经等你好久了，本来你要是乖乖听话，都不用吃太多苦。可惜你不识抬举，那本公主便要将你折磨的不成人形。本公主要让夏无悠痛不欲生，再叫她过来救你。然后本公主也要将她抓住，要将她的整张脸都削掉！”

　　嫉妒，赤—裸裸的嫉妒，小龙女对夏无悠就是嫉妒过了头。她要让夏无悠痛苦，可她没有实力去对付夏无悠。就算是她的几个手下，也是拿夏无悠没有办法。可是帝羽不同，毕竟他才半步星极境，对付他还是比较简单。

　　“原来是嫉妒她比你漂亮，也对，她至少要比你漂亮一千倍一万倍。你嫉妒她也正常，不过你连嫉妒的资格都没有。就算你再努力，也达不到她那种程度。”

　　小龙女的话，却是让帝羽哭笑不得。原来她竟然是想抓自己去威胁夏无悠，这种事情竟然会发生在他的身上。如果别人抓住他在乎的人，然后想要对付他，这都可以理解。可惜现在他却是属于被抓的人，当真是太搞笑了。

　　“你可真是不识抬举，不过等你被抓住之后，小公主绝对会让你更加痛苦！”

　　一名老妪却是抢先出手，她那双长满皱纹的双手，却是充满了力量。大手落下，仿佛要将一座座大山扫飞，更是撼动了九天十地。

　　帝羽的神色也是凝重了起来，这名老妪的实力非常强大。尽管不知道这名老妪的境界，但这名老妪起码比血妖祖还要强横。有可能是极为强横的人星境，甚至还有可能是地星境强者。

　　毕竟这名老妪并没有撑开星域，也没有使用本命星辰，现在的她还没有使用出全部战力。她的一双大手向着上官羽打了过去，这片天地仿佛都被她禁锢在了手掌之中。

　　“寰宇尽灭！”

　　面对这样的攻击，他是一点也不怠慢。这才仅仅是一名老妪，旁边还有七个深不可测的强者。如果连这一个都对付不了，还如何对付其他人？

　　他的一双大手都是爆发出了刺目的光芒，九种不同的法则之力在轮转。可是当他真正接触到这名老妪攻击的时候，便是知道他还是低估了这名老妪。他的身体直接倒飞了出去，一大口鲜血也是咳了出来。


第九百一十九章　 情势危急

　　“砰！”

　　帝羽的身体倒飞了出去，他的双脚在地面上划过了长长的一段痕迹，这才停了下来。这名老妪看似苍老，但她的力量却要远远超过帝羽。

　　仅仅是一招的较量，帝羽便是知道这次真麻烦了。这才仅仅一名老妪，便比他还要厉害。如果旁边的七个一同出手，他又怎么可能是对手？

　　“你的实力倒是不错，可惜我并没有使用全力。为了防止小公主等急了，我还是现在就将你拿下吧。水之牢笼，给我困！”

　　这名老妪冷笑一声，便是打出了无量的水之法则。蓝龙一族对水的掌控要远远超于其他妖怪，她这一出手，便是在场中布满了水之法则。

　　在她的操控下，无量的水之法则组成了一个牢笼，将帝羽罩在了里面。她出手的速度何等的快，就连帝羽也是无法躲开，只能被困。

　　“别妄图反抗，你和我的实力差距太大，我是神龙，你是蝼蚁而已！”

　　水之牢笼，无比柔软，但却能够以柔克刚。一般人的攻击，根本无法突破水之牢笼。对付帝羽这么一个半步星极境，这名老妪也是对水之牢笼充满了信心。

　　帝羽一拳打出，威势无穷，仿佛要将整个战场都打穿。可惜这一拳却是仿佛打在了棉花上，根本就没什么用。他的拳头往前，水之牢笼就往前凸起一大块。

　　等他的攻击结束，水之牢笼又是恢复了之前的模样。他连续打出了好几拳，都是这样的效果。看来水之牢笼果然不是一般的武技，起码在困人这一项算是比较厉害的。

　　“你的境界太低，别妄想破开我的水之牢笼。如果你不听话，我就会让你受尽折磨。只要你跪下给我们公主殿下当奴才，我就放过你如何？”

　　这名老妪可不管什么对错，她只知道听从小龙女的命令。既然小龙女要收帝羽做奴才，那她便帮小龙女完成这个愿望。事实上，她也觉得帝羽不错，做公主的守护者也不是不可以。

　　才半步星极境便有这种战力，就连这名老妪心里都不得不承认，像帝羽这样的逆天妖孽，在整个天玄大陆恐怕也是凤毛麟角般的存在。

　　小龙女的天资已经很高，可是在帝羽的面前根本算不了什么。以半步星极境的实力斩杀神星境强者，甚至连人星境的血妖祖都斩杀了。

　　尽管帝羽斩杀血妖祖有着很大的巧合，但这已经足以说明帝羽的厉害。要是帝羽属于她们蓝龙一族，绝对会受到大力培养，可惜他不是。

　　“天地熔炉，统统吸收！”

　　既然以攻击破不掉这个水之牢笼，那他便用天地熔炉吸光水之牢笼蕴含的水之法则。他的身体陡然爆发出了一股强横的吸力，一道道水之法则被他给抽取了出来。

　　随着他境界的提升，天地熔炉也是变得越来越厉害。炉子里有着永恒的圣火在燃烧，仿佛可以焚天破灭乾坤一般。炉壁上有着一个个玄妙的古字在跳跃，仿佛在预示着什么似的。

　　“给我破！”

　　就在这名老妪准备折磨帝羽的时候，水之牢笼却是轰然一声破碎。被抽取了太多的水之法则，自然挡不住帝羽的攻击。他一拳便是打破了水之牢笼，随即又是一招寰宇尽灭向着这名老妪打去。

　　九彩的光芒在闪烁，九种不同的法则在轮转。他双手划动，玄奥的轨迹任谁也无法看懂。他大步向前，满头银发狂舞，一双大手仿佛要磨灭这片空间似的。

　　在他的身上，也是穿上了帝家战袍，有着淡淡的神辉洒落。他的双手仿佛已经化作天地大磨盘，要将这名老妪的身体磨灭。他眸光慑人，一招打出，天穹动荡，陆地沉沦。

　　他的双腿也是展动了攻击，神魔十步杀被他一步又一步的踩了出来。他就仿若九重天上的仙王一般，不管是神还是魔，十步之内，都得全部被斩杀！

　　一双大脚向着这名老妪踩了过去，想要将她的头颅踩断。强横的劲气，让天地元气开始了大爆炸，就连那些法则之力都是咆哮了起来。

　　“倒是挺奸猾，可惜你的战力太差！”

　　这名老妪冷笑不已，她展动星域，在她的背后竟然出现了六颗蓝色的本命星辰。还有那一颗颗小星辰起起伏伏，恐怕至少有十几颗小星辰。

　　原来她竟然是地星境强者，怪不得力量这么强，实力也这么强横。现在帝羽的心里更是没有丝毫的侥幸，地星境强者比他强出太多。

　　“水箭漫天，万箭齐发！”

　　她打出了无数水之法则，就连她的星域都是颤动了起来。一支支水箭在她的背后浮现，水箭越来越多，从原先的几百支一直增加到了几千支，直至最后的成千上万。

　　每一支箭羽都闪烁着冰蓝色的光芒，显得锋利无比。成千上万支水箭向着帝羽激射了过来，刺穿了空间，破灭了虚无。这些水箭加在一起，简直都有乱天动地的威能。

　　帝羽的双手化作天地大磨盘，磨灭了一支支水箭，他的一双大脚也是横扫八荒六合，踩断了无数的水箭。天地熔炉更是悬浮在了他的头顶，吸收了一支支水箭。

　　成千上万支水箭加在一起的威能实在是太强，就算是帝羽也是不可能完全抵挡得住。一支支水箭激射在了他的身上，好在有帝家战袍给阻挡住了。

　　“一剑出，亘古破灭！”

　　旁边的一名中年妇女，竟然也在这个时候出手了。本来帝羽就抵挡不住成千上万支水箭，只要再过一会，他的帝家战袍就要被攻破。

　　没想到这个中年妇女竟然还采取了偷袭，尤其是在她的背后竟然浮现了七颗本命星辰。这个中年妇女比老妪还要强大，竟然是天星境强者。

　　七颗蓝色的本命星辰组成了一柄水蓝色的长剑，她手持长剑，一剑向着上官羽劈了过去。以天星境的实力，竟然去偷袭一个半步星极境强者，这种行为实在令人不齿。

　　强者有强者的尊严，如果都和她一样，那世间恐怕就要天下大乱了。现在她一个天星境强者偷袭半步星极境，要是再出现天极境强者偷袭星极境强者，那岂不是成了天大的笑话？

　　这一柄长剑划出了一道剑形通道，所过之处，空间仿佛都要湮灭了一般。这一剑劈出，虚空震荡，天摇地晃。无数道剑气仿佛将空间割裂成了一块又一块，显得很是恐怖。

　　长剑还没攻到帝羽的身边，他便是感觉到一阵头皮发炸。甚至他的皮肤都感觉到了微微的刺痛，这让他立刻警惕了起来。可惜这一剑太快，又是天星境强者偷袭，他仅仅只能避开致命部位罢了。

　　“噗！”

　　这一剑在他的身上划过了一道剑痕，长剑所过之处，帝家战袍都是纷纷瓦解。一道长长的伤口，鲜血喷涌了出来，甚至能够看到里面那森森的白骨。

　　这一剑从他的肩膀开始，一直划到了腰部，险些将他的身体给剖开。天星境强者的实力可见一斑，不说别的，单单是那一亿倍天皇境强者的力量，便足以令他绝望。

　　那个中年妇女并不想杀死他，小龙女仅仅是想要收他做奴才，并不是说要杀死他。如果小龙女说杀死帝羽，现在他能不能够活着还是个未知数。

　　他咳出了一大口鲜血，脸色都是惨白了起来。他的动作忽然停了下来，一支支水箭刺在了他的身体之上。帝家战袍破破烂烂，仿佛什么都抵挡不住了一般。

　　万箭齐发，本来他只需要轻伤就可以挡住。可惜被那个中年妇女一剑劈伤，现在根本无法挡住这些箭羽。任凭他的动作再快，也是被最少几百支水箭刺中了身体。

　　“噗！”

　　他的脸色一白，又是一大口鲜血咳了出来。他的身体不停的倒退，身上出现了至少几十个伤口。以那道剑伤最为严重，其他的那些水箭造成的伤势并不妨碍他正常行动。

　　“神通——无痕！”

　　这个时候，是必须使用无痕神通，否则他的身体恐怕要坚持不住了。一个个伤口以肉眼可见的速度愈合，眨眼之间便是结疤，随后连疤痕都是脱落。

　　原来伤口所在的地方，现在看来是什么都没有。无痕的意思本来就是没有痕迹，没有伤痕，现在恰好做到了。只不过那道剑伤并没有那么容易痊愈，毕竟伤口太深，而且还有一股不知名的力量在抵挡他疗伤。

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那便让你承受千刀万剐之苦！”

　　那个中年妇女神色冷厉，手持长剑，又是一剑斩了过来。这一剑的威势比刚才更强，仿佛能够开天辟地一般。普通的天星境强者都能够有一亿倍天皇境强者的力量，而她更是超过了这样的力量。

　　一剑出，天地动荡，乾坤反复，阴阳分割。这一剑仿佛要将劈开苍穹，要断开大地，要毁灭那六道轮回。凌厉的剑光破灭亘古，横扫未来，切断三千小世界。

　　数之不尽的水蓝色剑气，铺天盖地，仿佛将这片天地都淹没了一般。这些剑气无比凌厉，绝世的锋芒仿佛要打破一切。无数道剑气向着帝羽飞了过去，凌厉的剑光也是攻了过去，就连这柄水蓝色长剑都是斩向了他的身体！


第九百二十章　 四肢被废

　　“噗！”

　　帝家战袍刚刚再度成形，便是被无数道剑气撕扯了开来。或许这个中年妇女的剑法造诣并不是很高，但她的境界毕竟摆在那里。天星境强者随意一剑，便可劈开一座大山，甚至能够让万丈瀑布倒卷而回。

　　这一剑划破虚空，以无数道剑气开路，以凌厉的剑光破开帝家战袍。她本身就是天星境强者，又是发动这样的攻击，简直要打破神话一般。

　　相对来说，帝家战袍的防御力已经非常强悍，就算是神星境强者的攻击都不一定破的开。可是这个中年妇女乃是天星境强者，无数道剑气已经将帝家战袍肆虐的破破烂烂。

　　接着又是一道凌厉的剑光，直接将帝家战袍给劈了开来。中年妇女手持长剑，以更快的速度劈了出去。血光崩现，这一剑又是在帝羽的身上划过了一道长长的伤口。

　　一股股鲜血流出，帝羽忍着剧痛，一拳轰击在了水蓝色的长剑上。破天真意无敌，一双肉拳散发着九彩的光芒，仿佛要打破一片苍宇。

　　中年妇女手中的长剑，散发出了绚丽的蓝光，仿佛组成了一面圣盾似的。帝羽一拳打在上面，仿佛打的不是一柄剑，而是一个大海。

　　他现在的战力的确很高，就算是一座大山也能直接轰飞。可是面对整个大海，他也是无力了。一拳打上去，淡蓝色的光芒晃动了一下，仿佛是平静的海面上荡起了一波波涟漪。

　　“你小子可真是不知死活，既然如此，我便废了你的两条腿！”

　　这个中年妇女也是被帝羽惊呆了，受了这么重的伤，竟然还能攻击她。不过这也让她愤怒了，在她的手上，一个半步星极境竟然还有还手之力，说出去实在是太丢人。

　　她挥舞着手中的长剑，一剑削向了帝羽的两条腿。她也只能这样发现自己的怒火，小龙女没有下令，她并不敢对帝羽下杀手。如果杀了帝羽惹怒了小龙女，那可是十分不划算的事情。

　　这一剑更为凌厉，仿若要切断虚空似的。湛蓝色的光芒，仿佛将这片战场都变成了海洋一般。她依旧没有下杀手，只是想着将帝羽的双腿废掉而已。

　　“很好，你做得很对，给本公主将他的四肢全部废掉。这家伙太不听话，要让他多吃点苦头才行！”

　　之前帝羽说的话，早已激怒了心高气傲的小龙女。现在眼见中年妇女要废掉帝羽的双腿，小龙女不仅没有阻止，反而还叫她把帝羽的双臂也废掉。

　　“长得本来就不咋地，没想到心肠还这么狠毒，怪不得没人要！就你这样的女孩，给我提鞋都不配！”

　　其实小龙女长得还是不错的，只不过心性太过狠毒，让帝羽都是一阵反感。这般毒辣的女孩，根本就不是蓝龙，而是毒蝎心肠。

　　“还敢说本公主的坏话，很好，你们给本公主将他打成半死再说。千万别让他死了，本公主还要好好地玩玩他！”

　　听到帝羽的话，小龙女的神色更冷了。她是天之骄女，是蓝龙一族高傲的小公主。她走到哪里，都是被宠着被惯着，什么时候遭受过这种待遇？

　　随着她粗重的呼吸，她的胸脯一颤一颤，双目几欲喷火。小龙女狠狠地瞪着帝羽，如果有可能的话，她真的不介意将上官羽千刀万剐。

　　“是，公主！”

　　得到小龙女的命令之后，这个中年妇女的攻击更为凌厉了。之前那一剑仅仅是让帝羽的双腿溅起大片的血花，并没有废掉他的双腿。

　　现在既然小龙女已经下令，那她自然更加不会手下留情。这一剑绝世犀利，这一剑剖开一切，这一剑劈山断岳，这一剑颠倒乾坤，这一剑毁天灭地。

　　无尽的水之法则向着长剑聚集了过去，就连那星域之中的小星辰都是集中到了长剑之上。强横的劲气，仿佛足以粉碎虚空，甚至破碎虚空。

　　“六道轮回印！”

　　这一次，帝羽却是双手结印，而不是随意打出。他的神色无比凝重，这一剑让他感觉到了无穷的危机。这一剑实在太强，现在的他根本挡不下来。

　　畜生道印最先打出，九彩的大手印，其中兽影幢幢，多的数不胜数。随后便是修罗道印、饿鬼道印以及人间道印。四道轮回印在最短的时间内就是打了出来，他从来就没有出手这么快过。

　　现在他的大脑仿佛已经无法思考，凭借的完全是身体的本能。四大九彩的大手印在空中聚集、融合，爆发出了强烈的光芒，刺得小龙女的眼睛都是微微疼痛。

　　面对这绝世犀利的一剑，帝羽也是超常发挥。四道轮回印融合在了一起，一个个虚影在晃动。或走活跳，或打斗或奔跑，或进食或睡觉。

　　仿佛陷入了一个又一个的轮回，这些虚影有着各自的目的。帝羽的眼神都是变得沧桑了起来，仿佛轮回了千百世。他眸光深邃，宛若一片大海，有好像是无垠的星空。

　　九彩大手印遮天蔽日，强横的力量让得虚空震颤，天地元气纷纷爆炸。四道轮回印融合到一起，声势浩大，浩浩荡荡，神威遍布九万里。

　　狂风呼啸，电闪雷鸣，天地之间涌现了一个个异象。仿佛有着青龙降世，朱雀焚天，白虎狂杀，玄武踏海。四象齐聚，仿佛天降祥瑞，地涌甘泉。

　　中年妇女手中的长剑，仿佛化作天罚一般，狠狠地刺进了九彩大手印之中。湛蓝色的光芒瞬间便是淹没了九彩的光芒，仿佛将这里都变成了大海一般。

　　她一生轻嗤，手中的长剑一阵抖动，九彩大手印便是出现了一道道裂痕。帝羽是发挥出了超越平常的战力，人在死亡关头要么退缩，要么进步。

　　帝羽不是那种畏惧死亡的人，也不是那种畏惧敌手的人。就算面对天星境强者，他的战意也是丝毫不减，甚至变得更强了。他的眼里满是疯狂的战意，满头的银发仿若一条银河倾斜了下来。

　　“轮回逆转，爆！”

　　九彩大手印之中的人间道印和修罗道印忽然逆转，轰然爆炸了开来。他明白，仅仅是四道轮回印根本不是这个中年妇女的对手。他能做的，就是让九彩大手印直接爆炸。

　　这一下爆炸，就连这个中年妇女也是没有预料到。她一剑便可破碎九彩大手印，只不过为了给帝羽增加压力，才慢慢为之。谁知道九彩大手印竟然爆炸了，让她手中的长剑都是一阵颤动。

　　她咬了咬牙，才止住了长剑的抖动。天星境强者就是天星境强者，就算被帝羽算计了一下，也就仅仅狼狈了一下，根本就是没有受到一丝的伤害。

　　一剑横空，一剑向着帝羽横劈了过来。剑刃上闪烁着森寒的光芒，这一剑却是再度在上官羽的双腿上增添了一道长长的伤口。就算帝羽动作再快，也是快不过这柄水蓝色的长剑。

　　“噗！”

　　帝家战袍破碎，鲜血飞溅，洒在了大地之上。这一剑更是在地面上留下了一道长长的剑痕，足足有几百米长。中年妇女冷笑一声，却是再度攻了过去。

　　“臭小子，竟敢说本公主的坏话，这就是你的下场！现在这样挺好，不过他的腿还没断，赶紧砍断吧。不仅如此，他的双臂也要斩断，让他知道本公主不是好惹的！”

　　小龙女却是再度开口了，她的眼里满是快意。反正帝羽得罪了她，在她看来，不管将帝羽如何处置，都是可以的。她是高高在上的公主，帝羽算个什么东西？

　　现在的帝羽却是没有力气还口，面前的这个中年妇女仿佛打了鸡血一般。这个中年妇女根本不对他下杀手，但她手中的长剑却是不停地刺出、劈出。削出，斩出。

　　帝羽身上的剑伤已经越来越多，帝家战袍现在也就仅仅只能护住他的关键部位。这个中年妇女分明就是在戏耍他，如果她要斩杀帝羽的话，兴许现在都成功了。

　　“噗！”

　　又是一剑，帝羽的身上又是增添了一道剑伤，让他看起来好不凄惨。他身上的伤口恐怕至少都有几千道，甚至更多。他已经浑身浴血，但他依旧战意滔天！

　　“神通——无痕！”

　　他的身体仿佛有着无穷无尽的鲜血一般，不管流出多少，很快便是能够恢复。使用神通之后，更是有着一道道伤口愈合，结疤再脱落。

　　可是不管这个神通恢复伤势有多快，都是比不上这个中年妇女的剑快。帝羽刚刚愈合了一道伤口，她便是能够再在帝羽的身上增加两道伤口。

　　这样算下来，帝羽身上的伤口不仅没有减少，反而越来越多。那满头的银发早已被染成了血红色，他就仿佛从血池里钻出来的一般。又好像是从十八层地狱之中杀出来的血修罗一般，杀意纵横，战意冲霄。

　　“公主殿下估计也是等的不耐烦了，这下便是毁了你的四肢，让你痛苦一辈子！”

　　中年妇女残忍的笑了起来，她手中的长剑再度爆发出了璀璨的蓝光。她一振长剑，漫天都是剑气，凌厉的剑波都是横扫了出去。帝羽打出一招招抵挡，可惜根本抵挡不住。这一剑快到了极致，又仿佛变成了四柄剑一般。

　　仅仅是这一剑，便是将帝羽的四肢全部废掉！


第九百二十一章　 永不屈服

　　这一剑简直快到了极致，更是散发着绝世的锋芒。无比犀利的一剑，任凭帝羽如何躲闪如何防御，都根本挡不住。一道道血柱飞起，血花四溅，鲜血就仿佛喷泉一般喷涌而出。

　　“噗！”

　　帝羽的四肢，全都传来了剧烈的疼痛，让他的眉头都是紧紧的皱了起来。如果换成别人，恐怕早就已经痛的昏过去。也就以他的意志力，才能够忍受住这种剧痛。

　　不过他的身体却也是站立不稳，向着地面掉落了下去。这一剑，将他的手筋脚筋全部割断，他的四肢已经完全被废。这个中年妇女出手太过狠辣，竟然真的废了他的四肢。

　　“你个臭小子，这就是得罪本公主的下场。你的四肢都已经被废，不过这仅仅只是一个开始，接下来你还要忍受更加痛苦的惩罚。不将你玩的生不如死，就消除不了本公主内心的怒火！”

　　看到帝羽跌落下去，小龙女却是得意的大笑了起来。她的脑海里闪过了一个个奇思妙想，只不过这些奇思妙想全都是折磨人用的。她要让帝羽受尽折磨，以后再看别人还敢不敢得罪她了。

　　帝羽之前对她那么不敬，甚至出言侮辱她。早就让她怒火中烧。看着帝羽现在的凄惨模样，她就觉得非常畅快。可就在这个时候，她却是瞪大了眼睛。

　　别说是小龙女，就算是其他几个女人也是看呆了。在帝羽的旁边又是出现了一道人影，正是黑发黑眸的上官羽。四肢已经被废的帝羽，直接钻进了上官羽的身体之中。

　　“好险，要不是在关键时刻转换了本尊和分身，这下可就真的被废掉了。”

　　那一剑绝世犀利，直接废掉了帝羽的四肢，手筋脚筋全部挑断。就算他会无痕神通，被废了四肢也不可能在短时间内痊愈。这个中年妇女天星境的实力果然没有一丝作假，已经快强到了一种无法抵御的地步。

　　“什么情况？”

　　这些女人面面相觑，她们的岁数的确不小，可惜都没有去过东州。至于真武大帝传承下来的分身神通，她们是听说过，但根本就想不起来。

　　在最后关头，上官羽出现，并且将帝羽转成了分身。反正分身就算死亡，本体也就受些轻伤罢了。至于分身受伤，对本体根本就没有什么伤害。

　　对于刚才发生的一切，上官羽也是心有余悸。这才仅仅是一个中年妇女出手，他便根本抵挡不住。如果这八个人一同出手，四名老妪和四名中年妇女联手，那将是一个什么样的场景？

　　就算想要逃跑，也是根本无法逃走。或许面对一个地星境强者，他还有可能逃走。可是现在这八个人之中，估计实力最低的都有地星境。

　　这次的情况，却是非常危险。或许现在捅破那一层膜，突破到星极境还有机会。只要招来天劫在场的这些人都得死。可惜的是，那层薄膜仿佛坚硬无比，他根本就捅不破。

　　“难道是替身术吗？可惜的是，今天不管你有什么手段，都是没有办法离开这里。本公主肯定要将你抓起来，然后给你无尽的折磨！”

　　起初的惊讶已经消失不见，小龙女盯着上官羽，眼里却是闪过了一丝好奇。以半步星极境的实力，竟然能够抵抗到现在，的确是一个绝世天才，甚至还要远超一般的绝世天才。

　　“我们八个分八个方向站开，不管他往哪个方向逃跑，也都甭想逃走！”

　　原来出手对付帝羽的那名中年妇女提议道，其他人也是点了点头。她们八人将上官羽包围在了中间，连一丝逃跑的机会都不准备给他。

　　“今天你就算插翅也难飞，你注定只能成为我们公主的玩物！”

　　一名老妪却也是冷笑着道，她看向上官羽的眼神，就仿佛在看死人一般。其他人也是随意的站在场中，不过她们的神念却是各自锁定了一片空间。

　　“看来想要逃跑是不行了，但我凭什么要逃跑？大不了一战就是，大不了一死就是，人死鸟朝天，不死万万年，又有什么大不了的？”

　　上官羽心里暗道，脸上却是带着淡淡的微笑。他的神态依旧是那么的从容，仿佛这八个星极境强者围困的不是他一般。他甚至还能对小龙女咧嘴一笑。露出了一口白牙。

　　“今日若我不死，他日你蓝龙一族便要从世上除名！”

　　就算处境再危险，上官羽也是并没有屈服。他体内的血液都是沸腾了起来，面对这样的围困，他能做的就只有战斗。既然逃不掉，何不战个痛快？

　　他话语铿锵，一双眸子摄魂夺魄，气势惊人。就算是实力超过他的八个女人，也都为之心惊。她们从来没有想过，世上竟然还有这样的少年。

　　尤其是上官羽话语的坚定，他的自信，他的决绝，他的不屈，都深深的印在了她们的脑海之中。一个小小的半步星极境，竟然叫嚣着要灭了蓝龙一族，着实有些可笑。

　　可是看着上官羽的神情，她们根本笑不出来。上官羽的头戴一顶九彩的皇冠，就仿佛是一个帝王一般。他君临天下，一言九鼎，说出去的话便是圣旨。

　　现在他宣布蓝龙一族将来除名，仿佛未来就真的会发生这件事情一般。这是一种滔天的威势，这是一种有我无敌的气势，这是一种对自己绝对的自信。

　　“狂妄，你简直狂妄到了极点！真是大言不惭，真是不知道天高地厚，井底之蛙焉知天河浩大？”

　　听到上官羽的话，小龙女简直快气炸了肺。她蓝龙一族屹立南州已经不知道多少年了，现在一个小小的半步星极境竟然敢这般叫嚣。

　　四名老妪和四名中年妇女对望了一眼，都是明白了小龙女的意思。一名老妪当先发动了攻击，她的六颗本命星辰组成了一柄长剑。她手持长剑，一剑便是攻向了上官羽。

　　“绝世一戟，破灭神话！”

　　在上官羽的手中，陡然出现了一杆方天画戟。他所有的力量都是集中到了方天画戟之上，他双手抓着方天画戟，便是向着那名老妪横扫了过去。

　　绝世无匹的力量，仿佛要将一切都扫灭。一柄蓝色的长剑刺了过来，凌厉的剑光直接将方天画戟扫飞了出去。就连上官羽整个人都是飞了起来，而长剑却是以更快的速度刺了过来。

　　他手持方天画戟一最快的速度力劈而下，这一戟仿佛打破了某种禁锢，让上官羽的战力飙升。他的精气神合一，他整个人更是仿佛和这片天地联合到了一起。

　　整个战场的法则之力都是向他这里聚集了过来，金木水火土五行法则、杀戮法则、雷之法则、黑暗法则、空间法则全都被他吸进了天地熔炉之中，从而弥补他的消耗。

　　整杆方天画戟都是爆发出了璀璨的光芒，九种不同的法则轮转了起来。这一戟打出了他所有的力量，更是仿佛携带了无尽的天地之力。

　　一戟劈下，和蓝色的长剑撞击在了一起。剧烈的碰撞，绚烂的光，刺目的芒。无尽的锋芒之气，肆虐的杀气，各种各样的法则之力。这是一种惊世大碰撞，仅仅是战斗的余波，便是让大地裂口，长长的裂缝更是延伸出了不知道多远。

　　“噗！”

　　无数道剑气涌进了上官羽的身体之中，就算是帝家战袍，也是根本无法阻挡得住。他一口鲜血喷了出来，才觉得好受多了。天地熔炉疯狂的运转了起来，想要将这些剑气全部吸收。

　　他体内的血液都是沸腾了起来，快速的恢复着他的伤势。尽管他才半步星极境，但他的血液已经堪比一般的天材地宝，算是宝血。

　　他的肉身更是强横无比，换成其他的半步星极境，现在绝对已经粉身碎骨。而他仅仅是满身的伤痕，甚至还可以继续战斗。他的眼里闪烁着疯狂的战意，没有丝毫屈服的意思。

　　那名老妪倒是没有后退半步，不过她的脸色也是一白。她只感觉到喉头一甜，却是鲜血涌了上来。不过为了保存颜面，她却是将这口鲜血吞咽了下去。

　　“小畜生，今天绝对要让你生不如死，绝对！”

　　被一个半步星极境打伤，那名老妪却是恼羞成怒。在她说话的时候，甚至能够看到她的牙齿沾染了一丝鲜血。只不过其他人并没有点破，而上官羽也是懒得提。

　　“好吧，大家一起出手，这个小畜生着实顽强，我们就别再浪费时间了！”

　　这句话说出来，就算是她们八人，都感觉到脸颊发烫。以她们八个的境界，竟然同时对付一个半步星极境。这样的事情如果传出去，绝对会让她们将蓝龙一族的脸面全都丢尽。

　　这也不能全怪她们，要是让她们斩杀上官羽，任意一个天星境强者都能做到。可是小龙女又不要上官羽死，她们不敢违逆小龙女的意志，自然不敢出手过重。

　　可是如果将上官羽当成半步星极境打，败得绝对是她们。就算将上官羽当成神星境强者对付，也是根本打不死他。上官羽的战力一次又一次超过了她们的预料，让她们都是把握不住。

　　不过现在却是没有问题了，她们八人同时出手，就算使用的力量弱一点，肯定也能够将上官羽擒拿住！


第九百二十二章　 他岂是你们能够动的？

　　这四名老妪其实都是地星境强者，而四个中年妇女则是天星境强者。她们八个联手，根本不是上官羽能够抵挡的。她们也是懒得和上官羽继续纠缠下去，只得做出这么无耻的事情。

　　她们八个的攻击很简单，就是使用本命星辰向着上官羽撞击了过去。她们并不是要杀死上官羽，只要将他打成重伤即可。小龙女还要慢慢惩罚上官羽，总不能让她惩罚一个死人去吧？

　　这些本命星辰，每一颗都闪烁着无尽的蓝光，仿佛海洋一般深邃。足以破空的力量，现在却是全都向着上官羽砸了过去。仿佛是一座座大山压过去一般，声势浩大而又骇人。

　　对于一般的半步星极境，这些颗本命星辰砸过去，绝对能够将他们砸的死的不能再死。可是她们知道这样不会砸死上官羽，顶多将他砸成重伤。

　　战斗了这么久，她们也是大致摸清了上官羽的战力。想要将上官羽斩杀不难，难就难在如何在杀不死他的情况下将他打成重伤，并且还要让小龙女满意。

　　面对这八个强者的攻击，上官羽也是提起了全部的力量。东南西北分别是四名中年妇女，东南、西南、东北、西北，则分别是四名老妪。

　　这片虚空仿佛都在震颤，连地皮都被刮飞了。狂风肆虐，乾坤动荡，仿佛要进入末世了一般。一颗颗本命星辰撞击了过来，就好像流星雨一般。这些湛蓝色的星辰，看着倒是好看，不过却有着致命的威胁。

　　仿佛是一片星域湮灭了一般，一颗颗星辰陨落。而他则是站在地面上，面对陨落的群星。这是一种超自然的力量，这是一种毁灭一切的力量，这是一种无法抵抗的力量。

　　“反正已经到了这一步，拼了！”

　　上官羽踏前一步，帝家战袍再度被他穿在了身上。他手持方天画戟，将其变作十丈大小，猛地抡动了起来。方天画戟舞动的风雷大作，仿佛要将这些星辰打爆一般。

　　他直接将方天画戟掷了出去，势必要扫飞一些本命星辰。随后他更是招出天地熔炉，以其万万均的重量，向着那些本命星辰轰了过去。

　　“寰宇尽灭！”

　　他双手划动，打出了一个个玄奥的轨迹。他的双手之上，仿佛有着一个个古字在闪耀。九种法则之力倾泻而出，让他的双手都是散发着刺目的光芒。

　　面对八方的攻击，他的双手直接化作天地大磨盘。九种法则之力在轮转，他则是对着那些颗本命星辰打了过去。短短时间内，他便是打出了三种不同的攻击。

　　天煞散发着绝世无匹的锋芒，就连那些天星境强者的本命星辰都只能避退。如果天煞的力量足够，甚至可以洞穿这些本命星辰。可惜上官羽的力量太弱，无法发挥出天煞的威力。

　　天地熔炉则仿若十万座大山冲出去了一般，就算是那些本命星辰也是没有天地熔炉一小半重。现在天地熔炉之中可不仅仅装载了屠九天的魔血，还装了很多妖尊的血液。

　　一颗颗本命星辰被撞飞，不过在那些强者的操纵下，那些颗本命星辰并没有受到什么伤害。甚至在那些强者的操纵下，很多颗本命星辰聚集在一起，已经挡住了天地熔炉。

　　而上官羽的双手打在本命星辰上，就好像打在了一座巨山上一般。普通的小山，他的确可以一下打穿，甚至打飞。可是面对真正的巨山，现在的他还是打不动。

　　更何况这些颗本命星辰坚硬无比，他也根本打不烂。任凭他的双手如何磨灭，都是磨不灭这些颗本命星辰。不管是兵器还是武技，都是没的说，只能怪他的境界太低。

　　就在这个时候，这些颗本命星辰仿佛狂暴了一般。天煞被砸飞，天地熔炉也被砸的颤动不已。更是有不少颗星辰直接撞击在了上官羽的身上。

　　就好像被一座座巨山砸中了身体一般，上官羽脸色一白，一口鲜血便是喷了出来。他整个人都是倒飞了出去，不过在关键时刻，他却是收回了天煞和天地熔炉。

　　一颗颗本命星辰追击而上，狠狠地砸在了他的身体上。就算他的身体在倒飞，他的双手都依然在攻击。尽管九种法则之力全都在轮转，可惜他的双手都已经被砸的血肉模糊。

　　就连他身上的帝家战袍都是被砸的破破烂烂，仿佛化成了一条条布条一般。至于他的身体，更是仿佛破碎的瓷器一般，一道道深深的裂纹浮现在上面。

　　这些密密麻麻的伤口，一眼看去便是头皮发麻。可是上官羽强忍着剧痛，双手打出一个个杀招，想要抵挡住这些本命星辰。可惜他的境界太低，根本无法挡住。

　　“臭小子，这下知道本公主的厉害了吧？如果你现在滚过来，跪在本公主的脚下给本公主舔脚趾的话，本公主还能考虑饶过你，怎么样？”

　　在小龙女看来，上官羽已经是受了不少折磨。换成其他人受到这样的折磨，恐怕早就投降了。她觉得现在这样问上官羽，他肯定会过来下跪的。可惜，上官羽不同于别人，她注定要失望。

　　“你个狠毒的女人，今天你不杀了我，将来有你好受的！”

　　面对这个毒蝎心肠的小公主，上官羽的心里也是充满了厌恶。年纪轻轻便这般恶毒，绝对不是什么好货色。如果他有能力杀死小龙女的话，他绝对不会手软。

　　反正小龙女已经是他的敌人，他自然不会手软。再漂亮的敌人，也不过是红粉骷髅罢了。他大手不停地打出，可惜他的伤势却是越来越重。

　　这些颗本命星辰一颗颗飞起，再一颗颗砸落。上官羽则是被不停地砸下，根本抵挡不住这样的攻击。这些本命星辰仿佛化作雨点一般，场中真个下起了流星雨。

　　“轰！”

　　上官羽的身体已经被砸进了地面之中，这些颗星辰的攻击却是没有停止。这八个狠毒的女人竟然个个都在笑，以折磨上官羽为乐。

　　“还不求饶吗？还不下跪吗？你真当本公主不敢杀你不成？”

　　小龙女的神色却是越来越难看了，没想到这个少年竟然这么倔强。不过上官羽越是倔强，她征服上官羽才越有成就感。她居高临下的俯视着上官羽，仿佛天生便高人一等似的。

　　“要杀便杀……咳咳……少废话！”

　　就算是说一句话，上官羽也要咳出一口又一口的鲜血。他的伤势也是越来越重，浑身都是传来阵阵剧痛。这次的战斗让他尤为憋屈，从头到尾就没占过上风。

　　这些狠毒的女人就知道折磨他，也不打算给他个痛快。他的眼珠子在不停地转动，如果能够逃走，他绝对不会犹豫。要拼命的活下去，他还有很多事情要做，怎么能死在这里？

　　可惜八个方向全被挡住了，他根本无法逃离。随着时间的推移，他的伤势只会越来越重。现在使用无痕神通还可以快速治愈伤势，可是时间久了，便是麻烦了。

　　“很好，有骨气，给我狠狠的砸，只要不砸死了，随便你们怎么砸！”

　　小龙女满口的银牙都快要咬碎了，没想到上官羽竟然这般难缠。看着浑身浴血的上官羽，她可是真的搞不懂。蓝龙一族那么多龙争着抢着做她的下人，为什么现在上官羽宁死都不愿做她的奴才？

　　在她的眼里，别人给她最下人就是应该的。可是上官羽不仅不愿意，还出言侮辱她。看着上官羽的伤势不断加重，她的心里也是畅快不已。

　　“轰！”

　　就在这个时候，整片天地仿佛都被颠覆了，天宇崩塌，陆地沉沦。一股浩大的威压从天而降，将整个战场都是罩在了里面。这股威压浩浩荡荡，铺天盖地，仿佛无处不在一般。

　　那些正在攻击的本命星辰却是纷纷破碎，全都化为尘埃。那些颗本命星辰仿佛从来没有出现过一般，不过那八个狠毒的女人却是纷纷神色大变。

　　她们脸色惨白，第一次大口咳血。她们炼制的本命星辰竟然全部破碎，这对她们的伤害非常大。想要再度恢复实力，将会非常的麻烦。

　　浩大的威压降临，这八个狠毒的女人竟然全都跪倒在了地上。她们并不是给那股浩大威压的来源下跪，而是跪在了上官羽的身前。

　　她们当然不想这么做，可惜现在的她们根本无法反抗。暗中仿佛有着一只无形的大手，死死的按住了她们，让她们根本没有办法解脱。

　　“噗！”

　　就连小龙女都是一口鲜血喷了出来，她仿佛遭受了一下重击一般。小龙女的身体也是来到了上官羽的身边，随后便是跪了下去。

　　心高气傲的她，除了她的父王，她就没有给别人下跪过。可是现在倒好，她竟然对着上官羽跪下了。本来在她的心里，上官羽是要成为她奴才的，但现在她怎么给她的奴才下跪了？

　　“你们八个废物，还不赶紧来解救本公主？”

　　小龙女又气又急，恨不得一脚踹死那四名老妪和四名中年妇女。她从来没有想过，有一天她会给一个小小的半步星极境下跪，这简直就是奇耻大辱。如果不能洗刷这样的羞辱，那她还有什么资格做蓝龙一族的公主？

　　“太子殿下他岂是你们能够动的？”


第九百二十三章　 帝俊的杀手锏

　　“太子殿下他岂是你们能够动的？”

　　仅仅是一句话，便是震得小龙女和她的八个下人耳骨生痛。就算是以这八个下人的境界，现在耳孔里也是涌出了一滴滴鲜血。小龙女更是不堪，就连她的脸色都是有些惨白了。

　　一名老者出现在了场中，他的气息如渊如海，神威如狱。来者不是别人，正是妖祖鬼车的残魂。只不过现在他化作的虚影，却是凝实了很多很多。

　　如果不是上官羽知道这仅仅只是个虚影，他还以为是个真人呢。他也是没想到，在这等关键的时刻，鬼车竟然赶来了。他第一次看到鬼车的时候，鬼车就要比平天妖尊牛魔王更强一些。

　　现在鬼车的残魂恢复了一些，战力肯定更强。这些天星境强者和地星境强者，在鬼车的面前真的仅仅是蝼蚁一般的存在。可以说他想要杀死这些人，真的是不费吹灰之力。

　　“小羽，你没事吧？”

　　鬼车来到上官羽的身边，看着浑身浴血的上官羽，他的眸子里闪过了一丝怜惜、一丝怒火、一丝自责。如果他早点赶到这里，根本就不会发生这种事情。

　　本来他是打算一切都交给上官羽自己解决的，可是盗取赤龙木毕竟太过危险。面对那么多妖尊，他想想就是一阵不放心。他也非常矛盾，既想上官羽接受生死磨练，又想上官羽平平安安。

　　思来想去，他还是赶了过来。他是准备不到上官羽生死关头，他绝对不会出手。他来之后，火龙岛已经封锁。不过那些禁制根本就拦不住他，对他来说简直形同虚设。

　　而且他一直隐藏在虚空之中，就算是那些妖尊也是没有发现他。随着时间的推移，他的残魂一直在壮大。修炼到了鬼车这个层次，只要这一缕残魂不灭，便可慢慢恢复。

　　只不过后来上官羽一路有惊无险的抢夺到了赤龙木，让鬼车都是啧啧惊奇。多少星极境强者，甚至天极境强者都没有抢到赤龙木。多少百年、千年、万年，赤龙木都没有丢失过。

　　可惜现在却被一个小小的半步星极境武者抢走，尽管有着诸多巧合，还有鬼车暗中帮忙，但上官羽的能力也是不可否决的。

　　这次火龙一族的族长可真的是赔了夫人又折兵，不仅自己被打伤，就连火龙一族的镇族之宝，都已经被上官羽偷走。只要上官羽回到中州，那龙焱夺回赤龙木的机会就是很渺茫了。

　　毕竟上官羽不是自己需要，而是交给阎罗殿的罗刹女。先不说龙焱敢不敢去中州要，他根本就找不到罗刹女。阎罗殿是一个十分神秘的巅峰势力，龙焱估计连阎罗殿总部在哪都不知道。

　　“没事，我的命硬着呢，咳咳……”

　　说话间，上官羽又是咳出了一大口鲜血。他再度运转无痕神通，身体上的伤势也是在快速的恢复之中。只要不继续受伤，他的伤势恢复起来还是很快的。

　　一道道伤口快速的愈合，他手中出现了大量的水之法则。一阵冲刷之后，他再度换上了一件干净的衣服。浑身浴血的模样已经不见，只是他的身体还有些虚弱。

　　“你是什么人？他又有什么资格称为太子殿下？本公主向来高高在上，还不赶紧放了本公主？如若父王知道这件事情，绝对会扒了你的皮，你信吗？”

　　小龙女尽管跪在地上，但她依旧是那么盛气凌人。她看向鬼车的眼神满是恨意，看向上官羽的眼神则是鄙夷。什么太子殿下，她怎么从来没听说过中州有这么一号人物？

　　金乌一族的确有十几个太子，但上官羽明显不是。还有就是龙族的太子殿下，可上官羽依然不是。而狼族和猴族，则不会称呼什么太子。至于南州的其他族群，就根本没有资格称呼太子。巅峰族群用的称呼，顶级族群或者更差的族群敢随便乱用吗？

　　在小龙女想来，上官羽这个什么太子殿下，纯粹就是自封的。她才是真正的公主，蓝龙一族的公主，上官羽又算个什么东西？

　　“你的父王？就算你蓝龙一族的祖先过来，老祖照样打的他屁滚尿流！”

　　听到小龙女的话，鬼车顿时乐了。以蓝龙一族现任族长来威胁他，简直就是滑天下之大稽。蓝龙一族现任族长龙淼，也不过就是一个妖尊罢了。

　　他鬼车可是堂堂一位妖祖，比妖尊不知道厉害了多少。一个妖祖想要杀妖尊的话，就算是一千个妖尊一起上也是不够妖祖杀的。甚至就算是一万个妖尊，在妖祖的眼里也就是一万个蝼蚁。

　　“你！不许你侮辱父王！如果父王真的在这里，你哪里敢这么说话？”

　　可怜的小龙女，在她的心里，龙淼就是最强的。现在鬼车那样瞧不起龙淼，在她看来分明就是在胡说八道。也就是龙淼不在这里，否则绝对能够将鬼车活活打死。

　　鬼车已经死去那么多年，小龙女自然不认识。而且现在的鬼车只是变作一个老者，并不是九头鸟的模样。就连小龙女的八个下人都不认识鬼车，或许龙淼来会认识的吧。

　　鬼车仅仅是哼了一声，他自然不会跟小龙女一般见识。小龙女不相信龙淼不是他的对手，那便不信好了。他堂堂一位妖祖，怎么可能和一个小辈一般见识？

　　“至于太子殿下，他的地位比你们整个龙族的族长地位都要高。如果连他都没资格称为太子，那整个天玄大陆又有谁有资格称为太子？”

　　对于小龙女对他的质疑，鬼车可以不计较。但质疑上官羽的地位就不行，在他看来，上官羽是妖帝之子，在整个南州身份都是最尊崇的。

　　帝俊当年是何等的威势，所有的妖族都以他为首。就算是整个龙族，也不敢跟帝俊说半个不字。别说龙帝不在了，就算龙帝在，也肯定不敢跟帝俊叫板。

　　尽管鬼车不理解大帝那个境界，但他相信帝俊要比龙帝强。这不是盲目的信任，而是经过事实证明。大帝也是有强有弱，帝俊的战力和龙帝比起来，应该要强一筹的。

　　更何况，帝俊还有杀手锏，尽管不知道那个杀手锏具体是什么，但鬼车知道那个杀手锏的恐怖。当时五方大帝同出，那四方大帝都是人族，但帝俊都是丝毫不惧。

　　就算那四方大帝联手，帝俊也是不怕。帝俊曾言，只要他动用杀手锏，另外四方大帝都将被他磨灭。另外四方大帝尽管没直接回应，但沉默何尝又不是一种肯定？

　　就在小龙女还想要说什么的时候，鬼车的威压再度增强。小龙女和她的八个手下，全都被压在地上一动不动。他要说的已经说了，自然懒得听小龙女继续叫嚣。

　　“小羽，现在这些人都不能动了，你想怎么样就怎么样吧。”

　　说到这里的时候，鬼车还对他眨了眨眼睛。上官羽愣了愣，难道说鬼车让他凌辱小龙女吗？话说小龙女长得的确还不错，这个老家伙真的如此为老不尊吗？

　　如果让鬼车知道上官羽的想法，恐怕他会立刻吐血。当然了，现在他仅仅是残魂，貌似也没血可吐。他只是给上官羽暗示，可并不是叫上官羽凌辱小龙女。

　　也许就上官羽这么邪恶的人，才会有这么邪恶的想法。他转头看向了小龙女和她的八个手下，眼里却是闪过了一抹恨意。刚才被这八个手下追着打，身体连连重创，差点就被打残。

　　不管换成谁，遭受到这样的待遇，心里绝对都会非常不爽。上官羽一步一步的向着这些女人走了过去，尽管身体还有着阵阵疼痛，但他根本不在意。

　　“你个臭小子想干什么？本公主警告你，得罪本公主的话，父王绝对会让你生不如死！本公主还是劝你赶紧放了我们，否则到时候父王绝对诛了你的九族！”

　　小龙女也是畏惧了起来，看着上官羽的神情，她也是求助般的看向了她的八个手下。可惜的是，那八个手下现在都是自身难保，哪里有力量来解救她？

　　“你们八个废物，为什么还不过来救本公主？难道父王白养你们了吗？”

　　四名老妪和四名中年妇女面色也是有些不愉，她们要是能救小龙女，她们会不救吗？难道她们就想这般跪着？给一个半步星极境跪着，难道她们还很有面子不成？

　　“诛我的九族？就算你们整个龙族恐怕也做不到吧？”

　　别人上官羽不清楚，单单是帝胤一个人便足以横扫所有龙族族长。这并不是乱说，而是帝胤的确有这个实力。天尊境界的强者他见过不少，但没有一个能够比得上帝胤。

　　帝胤就算平静的站在那里，气势上也要远远超过那些天尊。整个龙族的族长也不过就是个妖尊罢了，肯定不是帝胤的对手。至于蓝龙一族想要对付帝胤，那就更是一个笑话。

　　鬼车也是笑着点了点头，在他想来上官羽的父亲是帝俊，整个龙族怎么可能是帝俊的对手？就算帝俊已经死了不知道多少年，但并不影响他在鬼车心里的地位。

　　不过尽管如此，这句话还是让上官羽的眼里闪过了一抹杀机。小龙女能够说出这样的话，也是真的能够做出这样的事情。为什么整个蓝龙一族的小公主，会这般的狠毒？


第九百二十四章　 报仇雪恨

　　“啪！”

　　一声脆响，上官羽直接一巴掌打在了小龙女的脸上。这一巴掌打的是无比清脆，没有一丝一毫的犹豫。这一耳光下去，让所有人都傻眼了。

　　四名老妪瞪大了眼睛，四个中年妇女长大了嘴巴。她们的眼里满是震惊，任谁也没有想到，上官羽竟然给了小龙女一个耳光。不将小龙女放在眼里没事，难道他连蓝龙一族也不放在眼里了吗？

　　小龙女可是蓝龙一族族长的心肝宝贝，现在上官羽这样扇了她一个耳光，叫她以后怎么见人？就算上官羽胆大妄为，不将蓝龙一族放在眼里，难道他连整个龙族都不放在眼里了吗？

　　“混蛋，你不得好死！父王一定会打断你的四肢，将你做成人棍！你竟敢这样对待本公主，当真是天理不容！”

　　她竭斯底里的尖叫着，仿佛一只受伤的野兽一般。她从小便是娇生惯养，就连她父王都没有打过她。现在她竟然被一个男人当着手下的面扇了一个耳光，这让她怎么忍受得了？

　　“啪！”

　　又是狠狠地一个耳光，上官羽再度来了这么一巴掌。这两个耳光扇过去，让小龙女的脸都是高高的肿了起来。他做的这一切，让小龙女的八个手下全都是看呆了。

　　“够狠够果断，太子殿下竟然一点都不怜香惜玉。对这么一个娇滴滴的美人儿，竟然舍得扇耳光，这样才是做大事的人。就算敌人再漂亮又如何，难道还能因为她漂亮而放过她吗？就算你放过她，那她又会放过你吗？”

　　鬼车对于上官羽的表现还是很满意的，如果上官羽对小龙女心慈手软，他反而不满意。在鬼车的眼里，只有自己人和敌人，而小龙女明显是敌人。

　　这次他是救下了上官羽，但他并不打算一直护着上官羽。以后的时间，还是让上官羽自己闯荡比较好。他要做的，就是不停的修复自己的残魂，直到痊愈为止。

　　被两个耳光一打，小龙女便是被打清醒了，尽管她看向上官羽的神色依旧满是恨意，但她不会再叫嚣什么。如果激怒了上官羽，她甚至有可能死在这里。

　　这一切已经完全超出了小龙女的认知，在她想来，蓝龙一族应该高高在上才是。可是现在不仅上官羽看不上蓝龙一族，那名老者更是丝毫不将蓝龙一族放在这里。

　　在她的心里，她的父王就是无敌的代名词。可惜今天她的父王也保不了她，上官羽如果想杀她的话，绝对不会有什么手软。双方已经撕破了脸皮，自然不用再注意什么。

　　“小子，我们公主殿下金枝玉叶，千金之躯，你还是别动的好。如果不是我们不能动了，早就将你打死！”

　　一名老妪眼珠子一阵转动，为了和小龙女拉近好感，她不禁冒死说出了这番话。在她想来，鬼车分明有能力将她们杀死，可现在并没有杀，肯定是有什么顾忌才是。既然有所顾忌，那就不会对她们下杀手，不是吗？

　　“啪！”

　　回应她的则是上官羽的一记耳光，清脆而又响亮。现在这群天星境强者和地星境强者，全都无法动弹，上官羽想怎么蹂躏就怎么蹂躏。

　　鬼车仅仅是站在一旁，根本不会多说什么。一切都是交给了上官羽，不管上官羽是杀了这些人也好，还是放了这些人也好，他全都不管。

　　“小畜生，你竟敢打我？”

　　这名老妪一脸的不可置信，她今天竟然被一个小小的半步星极境强者打了，这还有没有天理？她怎么说也是一个地星境强者，这样的一记耳光下来她还有什么尊严可言？

　　鬼车的眼里则是闪过了一抹怒意，他的神色也是冷厉了起来。妖帝是他最尊崇的人，这名老妪竟敢辱骂上官羽是小畜生，这岂不是辱骂妖帝是老畜生？

　　就在鬼车准备有所行动的时候，上官羽却是出手了。他伸出一只大手，狠狠地一巴掌打在了老妪的身上。这名老妪的身体被定在了虚空之中，根本无法动弹。

　　“你个老畜生竟敢骂我，我不仅要打你，还要杀你呢！”

　　在上官羽的手中陡然出现了一杆方天画戟，这些地星境强者和天星境强者都是皮糙肉厚。就算这些强者不能动弹，他想要杀死她们也不是一件十分容易的事情。

　　可是天煞则是不同，绝世无匹的锋芒，仿佛无坚不摧一般。这一戟直接将这名老妪的头颅给割开了，她的头颅随即便是高高飞起，溅起了一大片的血花。

　　本来其他七个下人还想出口侮辱下上官羽，可是看到这一幕却是纷纷闭上了嘴巴。她们现在都还不想死，看到那名老妪的下场，她们哪里还敢多话？

　　其他人都是噤若寒蝉，就连小龙女也是大气不敢喘。再狠的话，也不如真正杀死一个人来的有用。那名老妪就这般死了，她们还有哪个敢挑衅上官羽？

　　“怎么都不说话了？”

　　对于这些人，上官羽并没有打算放过她们。如果不是鬼车出手，现在他的下场则是不堪设想。鬼车其实早就已经来到了这里，只不过一直在观察上官羽罢了。

　　没想到上官羽一次又一次的超乎了他的预料，看来这个妖帝之子实在是不凡。如果不是敌人实在太强，鬼车根本就不会出手。可惜四个地星境和四个天星境加起来，上官羽就算三头六臂也是打不过。

　　他看向跪在地上的七个强者，眼里闪过了一抹冷芒。这些女人都想要杀他，现在他有能力，自然不会放过她们。尽管他还不是这些女人的对手，但有着鬼车的控制，这些女人根本就是动都不能动一下。

　　“噗！”

　　又是一戟，上官羽竟然毫无预兆的再度出手。这一戟直接洞穿了一个中年妇女的身体，这个中年妇女就是一开始出手对付他的人。

　　他可不是什么大度的人，有仇报仇有怨抱怨才是他的性格。这个中年妇女之前让他受尽了苦头，更是差点废了他的四肢，让他到现在都是有些心有余悸。

　　鲜血狂洒，他抽出方天画戟，这个中年妇女的鲜血便是喷了出来。上官羽又是一戟刺了过去，这一戟便是在中年妇女的身体上再度开了一个血窟窿。

　　“之前你将我打成了半死，现在我便让你鲜血流尽而死！”

　　他神色冷厉，现在正是报仇的时候。尽管借助了鬼车的力量，但是作为一个强者，必须要懂得借力打力的技巧。鬼车能够帮他，那他干嘛还要装清高的自己去和这个中年妇女单挑？

　　方天画戟划过了一个优美的弧度，又是一戟在另一个中年妇女的身上开了一道口子。事情远远没有结束，方天画戟仿佛化作一条神龙一般，开始了九天之上的遨游。

　　剩下的七个人，均是全身浴血，仿佛从血池里爬出来的一般。她们的身上有着一道道伤口，全是方天画戟划过来的伤口。她们之前将上官羽打的满身是伤，他自然不会那么忘事。

　　“你竟敢如此对付我们几人？倘若叫那位前辈别禁锢我们的身体，你还有可能是我们的对手吗？”

　　一个中年妇女却是叫嚣了起来，她知道少年人总是年轻气盛，这才用言语攻击上官羽。她坚信，只要让她和上官羽战斗，一招之内便可以将上官羽击败。

　　“噗！”

　　可惜回应她的，仅仅是方天画戟在她的身上再度刺出了一个血窟窿。仿若一道喷泉似的，鲜血狂涌了出来，仿佛无穷无尽似的。这个中年妇女闷哼一声，看向上官羽的眼神却是充满了怨毒。

　　“谁让你那样看我的？”

　　一双大脚从天而降，上官羽直接踩在了这个中年妇女的头部。这一脚快而狠，直接将这个中年妇女踹到了地面上，更是一脚将她的脸踩进了泥土之中。

　　“还有你，你也是，你也一样！”

　　他每说一个人，便是一脚踩过去。没一会儿便是将七个强者的脸全部踩进了泥土之中，这七个女人的眼里满是恨意以及怨毒。她们恨上官羽，她们恨和上官羽有关的一切。

　　“你如果杀了我们，蓝龙一族是不会放过你们的！”

　　“识相的话，就赶紧放了我们，这样还能饶你不死。你可别敬酒不吃吃罚酒，那样就有你们好受的了！”

　　这七个人尽管脸都贴在地面上，但她们还是叫唤了起来。她们的心里都是恐惧了起来，叫她们对一个半步星极境开口求饶，她们绝对拉不下这个脸。

　　她们能做的，就只有恐吓，以蓝龙一族为后盾，希望能够保护住她们。可惜她们还是不了解上官羽，别说蓝龙一族，就算是要和整个龙族作对，他也不会皱一下眉头。

　　“后果真的这么严重吗？”

　　听到上官羽的话，七个人的眼里便是升起了一道曙光。本来她们还以为上官羽无所顾忌，现在看来并不是如此。可是上官羽接下来的话，便是将她们打入了万丈深渊。

　　“那我便杀了你们，看看蓝龙一族是否真的会找我算账！”

　　就在这七个女人震惊的时候，方天画戟却是刺了出去。每一戟都是从上而下，直接将一个强者的头颅洞穿，将她们的身体钉死在了地面上。鲜血和脑浆混合着撒了一地，看起来着实有些可怖。


第九百二十五章　 蓝龙族长到来

　　这一戟便将剩下的七个手下全部斩杀，他是那么的坚决、果断、狠辣。七个人，全都是被一戟钉死在地上，他没有放过任何一个。

　　到此为止，小龙女的八个手下，全部身死。她们之前还在攻击上官羽，想要将上官羽折磨死。可惜转眼之间，就被上官羽钉死，世事的变化往往就是这般出人意料。

　　“你！……”

　　小龙女都被吓得脸色煞白，她从来没有想到，她的手下竟然会被人这般屠戮。尽管她经常打骂那八个手下，但她们的实力还是丝毫不做假。

　　可惜的是，这次遇到了妖祖鬼车，直接定住了她们的修为，让她们根本发挥不出实力。而上官羽又刚好为了报仇，将她们全部斩杀，毫不留情。

　　“我什么我？你也想随她们一起去吗？”

　　上官羽的嘴角勾起了一抹邪笑，让小龙女的内心更加恐惧了。她怎么也没有想到，现在竟然遇到这么一个小煞星。连她蓝龙一族的成员都敢杀，这岂不是胆大包天？

　　这句话一说，小龙女顿时不敢吱声了。她可不想死在这里，她只是不停地在内心祈祷，祈祷她父王赶紧过来。她从来没有这么害怕过，她从来没有离死亡这么近过。

　　“想我不杀你也行，你给我磕头认错，就饶你一命如何？”

　　看着脸色煞白眼含怨毒的小龙女，上官羽总是想逗逗她。对于那些老妪和中年妇女杀了也就杀了，但他并没有打算就这样杀死小龙女。

　　“你……你就不能放了我吗？今天这件事，我就当没发生过好吗？”

　　想她堂堂蓝龙一族的公主，说话什么时候这么低声下气过？要不是性命捏在上官羽的手里，她哪里会是这个样子？她已经捏碎了传信玉符，过会儿她父王就来了，那时她还能怕上官羽？

　　作为蓝龙一族族长龙淼最疼爱的女儿，她的生命安全龙淼自然十分在意。而现在龙淼就在火龙岛，离这里并不远。只要她拖延一会儿时间，到时她便要上官羽好看。

　　“你都叫人把我打的半死，我会当做没发生过？你是猪脑子吗？”

　　“你！”

　　听着上官羽的嘲讽，小龙女已经感觉自己快要压抑不住怒火了。她深呼吸了几次，终究是没有骂出来。只要再拖延一会儿，现在不管上官羽说什么，她都忍耐着好了。

　　“算了，这次我便不杀你，留着你的命回去报信。就跟你父王说，我上官羽迟早会来取他狗命！”

　　这次毕竟不是靠他自己的实力打败这些人，那些下人杀了也就杀了，小龙女这个主使者还是留着。这笔账不是就这么算了，只不过得日后他亲自到蓝龙一族去算。

　　一旁的鬼车点了点头，上官羽的心性的确让他很满意。全杀了不对，全放了也不对。现在上官羽杀了八个手下，放过了小龙女，只是为了让他自己记着，他有蓝龙一族这么一个敌对势力。

　　在将来，他上官羽要靠自己的力量去报仇，而不是现在全部依靠鬼车的力量。如果不是鬼车帮忙，他不可能将那四个地星境强者和四个天星境强者斩杀。

　　小龙女跪在地上，一句话也不敢说。就算上官羽这句话让她非常愤怒，她也不敢和上官羽对着说。反正现在上官羽说放过她，那她的生命也就没有了危险。

　　“想要杀本座，就凭你？”

　　就在这个时候，远处却是传来了一道声音。仿佛从四面八方传来，巨大的声音，让这片天地都是跟着震荡了起来。光是这道声音，便能猜出来者是绝对的强者。

　　再听这个人的话，上官羽立刻就判断出，来者就是蓝龙一族的族长。他也是没有想到，蓝龙一族的族长来的竟然这么快。幸亏鬼车在这里，不然他恐怕即将万劫不复。

　　“父王，父王，你终于来了。呜呜呜呜……”

　　龙淼的速度很快，眨眼便是来到了小龙女的身边。也不知道为什么，鬼车并没有阻止龙淼，而是就这般看着。上官羽相信，如果鬼车阻拦的话，龙淼根本就接触不到小龙女。

　　而现在小龙女看到龙淼，却是一下扑进了龙淼的怀里。她放声的大哭，仿佛要将之前受到的所有委屈全部倾泻出来一般。看到她的父王，她才能够感到安心。

　　“宝贝女儿，他们究竟怎么你了？跟父王说说，父王绝对饶不了他们。只要你别哭，叫父王做什么都行，是杀了他们还是剁了他们还是斩了他们？”

　　上官羽摇了摇头，这个蓝龙族长对小龙女实在是太宠溺了。怪不得小龙女会变成这个样子，他这个父亲绝对有着不可推卸的责任。

　　“父王，他们欺负我，呜呜……你帮我把那小子抓住，我要将他带回龙宫，然后好好惩罚他才行，呜呜……”

　　小龙女当真是哭的梨花带雨，哭的天地失色，哭的日月无光。或许是因为她本体是蓝龙，她的泪水实在是太多，仿佛下雨了一般。

　　“好，父王这就帮你杀了那个老货，顺便把那小子抓回去！”

　　龙淼也是无知者无畏，如果他知道站在他面前的这名老者是妖祖鬼车，就算借他一百个胆子，他也不敢说出这样的话。一个小小的妖尊，竟然叫嚣着要斩杀妖祖，这岂不是天大的笑话？

　　就连上官羽心里都是有些幸灾乐祸，这个蓝龙族长恐怕已经得罪了鬼车。单单是这番话，便是触犯了鬼车的威严。堂堂一个妖祖，怎么能被一个妖尊这样说？

　　“就是你欺负本座的女儿？谁给你的胆子？”

　　以龙淼的实力，还看不出鬼车的深浅。他根本没有将鬼车放在眼里，在他想来，那个老货顶多就天极境初期的战力。因为整个南州的那些妖尊，大多他都见过，就算没见过的也是听说过。可是那些妖尊之中，根本就没有鬼车这一号人物。

　　龙淼看着上官羽，眼里却是杀机爆闪。如果不是小龙女说要将上官羽抓回去慢慢惩罚，恐怕他现在就已经将上官羽碎尸万段。

　　“不用谁给我胆子，你蓝龙一族我已经记住了。还是那句话，保重好你自己的身体，将来我是要过来取你狗命的！”

　　反正有鬼车在身边，上官羽自然没什么好担心的。龙淼再厉害也不过就是一个妖尊罢了，不可能是鬼车的对手。现在的鬼车残魂已经壮大了不少，一个小小的妖尊在他面前又算的了什么？

　　“臭小子，你可真是大言不惭。在我父王面前你就是一个蝼蚁，他一根手指头便能摁死你！你现在竟敢这么猖狂，真的不知道天高地厚吗？”

　　反正龙淼就在旁边，小龙女立刻恢复了她的本性，甚至有些张牙舞爪。她的眼里满是恨意，待会抓到上官羽，她一定要让上官羽后悔来到这个世上。

　　“多少年了，多少年没有人敢跟本座这么说话了。你小子可真是胆大包天，可惜像你这般狂妄的人，注定没什么好下场！你的父亲可真是无用，竟然生出了你这么狂妄的儿子，想来也不是什么好东西！”

　　龙淼顿时被气乐了，一个小小的半步星极境竟然扬言要取他狗命，难道这个世界已经不是强者为尊了吗？别说一个半步星极境，就算来一万个半步星极境，又如何？

　　“放肆，他的父亲岂是你能够说的？就凭你小小一个爬虫，竟敢数落他父亲，就连你们龙帝都不敢！”

　　鬼车一直认为上官羽是帝俊之子，龙淼竟然说帝俊的坏话。帝俊在鬼车的心里就仿若仙王一般高大，就算是龙帝来到帝俊面前，也不敢太过放肆。

　　本来他还准备让上官羽和龙淼对峙一会，他只要好好看戏就行。可惜龙淼竟然中伤妖帝，是可忍孰不可忍，绝对要给龙淼一个好看才行。

　　这句话也是让上官羽有些愤怒，他的父亲帝胤是他最敬爱的人。现在龙淼竟敢说他父亲，如果他还没有什么表示的话，岂不是枉为人子？

　　但是鬼车的话，却是彻底激起了龙淼的怒火。骂他爬虫先不说，竟然还说龙帝的不是。在整个龙族，龙帝就是高高在上，仿若神明一般。

　　现在鬼车竟然说龙帝在这小子的父亲面前什么都不算，那岂不是将整个龙族都给侮辱了？龙帝是谁？那可是龙族唯一出现的一尊大帝，镇压九天十地，横扫三千大世界的无上存在！

　　“父王，这个老货就知道胡说八道，杀了他就是！或者你将他带回去慢慢折磨，怎么样？”

　　看到上官羽和鬼车激起了龙淼的怒火，小龙女却是开始了兴风作浪。幸灾乐祸已经满足不了她，她必须要将这件事情再闹大一点才行。

　　“好主意，父王这就将这个老货抓回去，将他直接钉在龙宫之外，让他饱受无尽鄙夷，无穷痛苦！至于这小子，父王就送给你，你想怎么惩罚都行！”

　　和小龙女说完之后，龙淼便是将目光转移到了上官羽和鬼车的身上。他冷笑一声，却是向前踏出了一步。他满头的蓝发无风自动，一声蓝色的衣袍猎猎作响。他释放出了妖尊的气势，想要以势压人，狠狠地羞辱鬼车和上官羽。

　　“你们两个都将不得好死，不过在死之前，要受尽屈辱才行，哈哈哈……”


第九百二十六章　 暴打妖尊！

　　龙淼，作为蓝龙一族的族长，又是天尊境界的强者。只要释放出他的气势，便是浩浩荡荡，犹如一颗璀璨的星辰，照亮了这一片天地。

　　他一步踏出，便是风云变色，仿佛他就是天地的掌控者，他掌控了风云，掌控了雷电。随意一动，他就仿佛变成了一座大海，波涛汹涌，滔天巨浪翻滚澎湃。

　　他一脸的冷笑，眼里尽是不屑。这一老一少根本不能够入他的龙眼，他乃是蓝龙一族族长，身份尊崇无比。上官羽和鬼车在他的面前，真的是什么都不算。

　　一声嗤笑，他的威压便是铺天盖地的向着上官羽和鬼车压了过去。这一老一少都是那般狂妄，不给他们一点颜色看看，他们根本不知道天高地厚。

　　“米粒之珠也放光华？”

　　一个妖尊竟然对他一个妖祖使用威压，还想用气势来压他，简直就是可笑到了极点。鬼车恨不得捂着肚子大笑一顿，世间怎么有如此可笑之龙？

　　鬼车也是踏前一步，他眸光慑人，神威如狱。他的气势如渊如海，就仿佛是一尊天神下凡一般，镇压世间一切。尽管是一名老者，但他的生命气息比少年人还要强盛无数倍。

　　如果说龙淼仿若一颗璀璨的星辰，那他鬼车便是一轮烈日。炽热的光芒，让那颗璀璨的星辰瞬间失色，仿佛变成了一块石头一般。

　　烈日当空，浩浩荡荡，巍巍峨峨。鬼车眉头一挑，他周围的空间纷纷湮灭，出现了一处处空间断层。龙淼是天地掌控者，那他便是天地毁灭者。

　　无论龙淼能够掌控什么，鬼车都是将那一切统统毁灭。他的气势犹如长河落日，大漠孤烟，气贯如虹。他随意一动，他和龙淼之间的空间便是全部塌陷。

　　什么天地元气，什么元素之力，什么法则之力，什么乱七八糟的力量。在鬼车的动作下，全都湮灭，全都不复存在。他宛若一尊神明，镇压了龙淼的气势，镇压了龙淼的身体。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　还没动手，龙淼便是惊呼了一声。他的瞳孔剧烈的收缩了起来，脸上满是惊恐之色。他发现他的一切在鬼车的面前，都仿佛是一个笑话一般。

　　起初他并看不起鬼车，他能够看得出来，鬼车还比较听上官羽的话。如果鬼车是妖尊，他绝对不可能如此对一个半步星极境。

　　妖尊有妖尊的威严，现在道极境强者不出，那么天尊强者便是巅峰存在。他是真的无法想象，这个世间还有什么势力，能够让妖尊做仆人。

　　就算是龙族族长之子，最多也就派几个天极境强者保护。至于天尊强者，都打下了赫赫威名，他们都有各自的威严。叫他们去做一个仆人，怎么可能？

　　可是现在，龙淼却推翻了他自己的想法。在他想来，鬼车不仅是妖尊，而且还是实力极强的妖尊。妖尊之间也是有着强弱之分，就好像龙淼是妖尊，龙族族长也是妖尊，但他根本不是龙族族长的对手。

　　“现在知道问我是什么人了，可我为什么要告诉你？”

　　对于龙淼之前的大不敬，鬼车可是非常不爽。妖帝在的时候，龙族根本就是半个不字都不敢说。那时候的蓝龙一族族长还是道极境强者，可也不敢对他鬼车有半点不敬。

　　现在可倒好，龙淼只不过是一个妖尊罢了，竟敢骂他是老货，还扬言要将他钉在龙宫之外。鬼车当年可不是什么善良的妖怪，他怎么可能轻易放过龙淼？

　　“本座劝你不要乱来，就算你强一点，但你是整个龙族的对手吗？得罪了本座，就算得罪了整个龙族，到时候别说南州，就算是整个天玄大陆，哪里又是你的容身之处？”

　　作为蓝龙一族的族长，龙淼自然不会低声下气求饶。他当了这么多年的族长，身上都能够散发出上位者的气息。就算身死他也不会求饶，否则他的尊严何在？

　　世上总是有很多人或者妖将面子看的比性命还要重要，龙淼便是如此。更何况，他还不觉得鬼车能够杀了他。大不了他付出一些代价逃离这里就是，他不是鬼车的对手，难道龙族族长还不是鬼车的对手吗？

　　“龙族？龙族又算得了什么，一群爬虫而已。想当年，龙族族长见到我都要让我三分，否则你们整个龙族便要倒大霉！”

　　整个南州，不将龙族放在眼里的很少很少，可恰恰鬼车就是其中之一。想当年妖帝在世的时候，区区一个龙族真的不算什么，抬手便可镇压。

　　“风大了也不怕闪了舌头，本座劝你还是不要祸及整个族群的好。尽管现在还看不出来你们是什么族群的，但你们明显不属于另外三大巅峰族群，更不属于龙族。在南州，除了狼族、猴族、金乌一族，其他的族群哪个是龙族的对手？”

　　龙淼侃侃而谈，起初的惊恐已经消失不见。他毕竟做了这么多年的族长，泰山崩于前而不变色就算做不到，也相差不远。他陈述其中的利害，只不过是让鬼车掂量掂量而已。

　　“你龙族现在可有大帝？”

　　就算鬼车现在的战力比之真正的道祖相差十万八千里，但他的心里还是一直把自己当妖祖的。他就算死，也要死在大帝手中，如果没有大帝，谁能镇压的了他？

　　“这个自然没有，我们龙族的无上龙帝早已身死道消不知道多少年了。”

　　龙淼翻了翻白眼，如果龙族有大帝的话，其他三大巅峰族群还有哪个敢和他们嚣张？如果龙族有大帝的话，他们还会偏安一隅，仅仅呆在南州吗？

　　没错，南州天地元气是浓郁一些，但面积比起中州毕竟是小了不少。如果龙族有实力的话，恐怕早就攻占中州去了。如果龙族有大帝的话，中州的八大巅峰势力又算得了什么？

　　“那不就得了，没有大帝你叫嚣个什么劲？就凭你们一群爬虫，难道还能够镇压我不成？”

　　鬼车并没有自称老祖，他还不想让龙淼知道他的身份。如果就他自己，他倒是不在乎。可他现在毕竟要保护上官羽，如果将他的消息传出去，恐怕整个南州都会发生翻天覆地的变化吧？

　　本来就他一个妖祖残魂也没多大事情，问题是他竟然和上官羽走在了一起。如果让其他人猜出上官羽是妖帝之子，恐怕就不好了。

　　“狂妄，真是太狂妄了！你难道还把自己当成妖祖了不成？”

　　龙淼愤怒异常，他已经让步很多，没想到鬼车竟然如此不识好歹。他怒哼一声，天地变色，在他的头顶仿佛要浮现一片大海了一般。

　　上官羽和鬼车对望一眼，都是有些好笑。龙淼还真说对了，鬼车本身就是妖祖。如果让龙淼知道的话，恐怕他要扇烂自己的嘴巴。

　　“禁锢！”

　　鬼车轻轻地吐出了两个字，空间不再塌陷，也不再湮灭。他仅仅是将龙淼和小龙女的身体给禁锢了，让他们根本无法动弹。他也是想到了一个有趣的事情，就算他将龙淼打伤，也是没有什么大不了的。

　　传出去，还说他一个妖祖欺负一个妖尊，以大欺小的名声可不好。但是现在不同，他的旁边还有一个半步星极境的小家伙，如果一个半步星极境将一个天尊强者暴打了一顿，那该是多么有意思的事情？

　　“这两条爬虫都被我禁锢住了，根本无法使用任何力量。小羽，刚才他侮辱你父亲，你该怎么做？”

　　鬼车对着上官羽眨了眨眼睛，一切尽在不言中。上官羽点了点头，他自然明白鬼车的意思。他也早就想这么做了，可惜他的实力不够，仅仅只能想想罢了。

　　可是现在不同，鬼车给了他这么一个机会。壮大了一些残魂的鬼车就是不一样，竟然能够将一个妖尊给生生禁锢。至于小龙女，纯粹是禁锢一个送一个罢了。

　　“侮辱我父亲，那我便打烂他的嘴。他还侮辱了我们两个，还要狠狠地扇他耳光。不将他打成猪头，怎么能解我心头之恨？”

　　上官羽邪笑了一声，却是向着龙淼和小龙女走了过去。现在龙淼已经被鬼车压到了地上，就是这般站在地上，可惜却无法出手，甚至逃跑都做不到。

　　“你想做什么？本座乃是蓝龙一族的族长，你可不要一时冲动惹下祸事。如果你让本座丢了面子，那将来龙族会灭了你们整个族群。包括你的所有亲人全都要死，你可要想清楚了，可别连累了他们！”

　　龙淼的心里是真的害怕，真的恐惧了。就算被鬼车打成重伤，他也无所谓。可是如果被一个半步星极境打成猪头，那他可就真的没脸活下去了。

　　“啪！”

　　一道清脆而又响亮的声音，让整个场中都是安静了下来。仿佛鸟儿都不再鸣叫，野兽都不再嘶吼。仿佛风都停止了，仿佛空间都凝固了，仿佛世间都静止了。

　　被鬼车禁锢无穷法力的龙淼，脸上却是出现了一道清晰可见的手印，红彤彤的仿若初升的太阳一般。龙淼整个人都是呆滞了下来，他的大脑仿佛都已经短路，完全无法继续思考。他堂堂一个妖尊，竟然被一个半步星极境打了一耳光？

　　“这个时候竟然还想威胁我，不将你打成猪头，怎么能对得起你这张烂嘴？”


第九百二十七章　 打得真爽

　　这一记耳光响亮到了极点，就连上官羽都觉得手有点疼。他可不是用大手印去扇龙淼，而是直接用手掌扇过去的。龙淼毕竟是天尊强者，就算全身力量被禁锢，也是绝对的皮糙肉厚。

　　天尊强者的肉身强横无比，根本不是现在的上官羽能够比拟的。不过这一巴掌侮辱的成分更大，被一个半步星极境扇了一个耳光，龙淼的愤怒可想而知。

　　只不过龙淼不同于小龙女，他就算心里积蓄的怒火再多，也不会疯狂的叫嚣。鬼车很轻松的便是将他禁锢，这便说明他完全不是鬼车的对手。

　　如果彻底激怒了鬼车，他龙淼还真的有可能死在这里。他只能压抑住自己的怒火，甚至脸上仅仅只有愤怒。如果不仔细看的话，根本看不到他眼底深处的森然杀机。

　　“你那样看着我做什么？还不爽是吗？”

　　“啪啪啪啪啪……”

　　一巴掌接着一巴掌，一个耳光接着一个耳光。上官羽直接冲了上去，走到龙淼的身边，不停地扇起了耳光。每一巴掌都是和龙淼的脸亲密接触，每一次都是留下了通红的掌印。

　　“还想杀我的家人？还想灭我的族群？你算个什么东西？”

　　上官羽属于人族，也就是说龙淼得灭掉人族才行。可惜就算整个龙族，在整个人族的面前也是那般的渺小。龙族只不过是一个巅峰族群罢了，整个人族又有多少巅峰势力？

　　龙淼这一句话还触犯了上官羽的底线，尽管他知道龙淼不是帝胤的对手，但他依旧要狠狠惩罚龙淼。帝胤究竟去了哪里他根本就不知道，这个家还需要他的守护。

　　“你可想好了，本座乃是蓝龙一族的族长，掌管整个蓝龙一族。而且本座还是龙族的妖尊，你现在如此对我，将来肯定会后悔的。如果你现在就此停手，本座可以当一切都没发生过，你看如何？”

　　尽管整张脸都被打成红彤彤的，但龙淼依旧没有竭斯底里的叫唤。他的声音还很平静，不认真听的话，还真听不出他蕴含的愤怒。就算现在，他依旧能够和上官羽谈条件，甚至脸上还强挤出了几分笑意。

　　他的心里早已愤怒到了极点，被一个半步星极境打成这样，如果传出去，就算找块豆腐撞死也没用。只不过他是蓝龙一族的族长，比火龙一族的族长龙焱不知道冷静了多少。

　　看到龙淼的表现，上官也是心中一凛。龙淼明显比龙焱难对付的多，他的内心恐怕早已燃烧起了熊熊怒火，可现在依旧能够侃侃而谈。这样的对手绝对不好对付，也将更加的有挑战性。

　　“不怎么样，我的气还没出够，让我再打你一会吧，你看如何？”

　　最后一个问句，上官羽是故意学着龙淼的语气说出来的。他倒要看看龙淼能够忍到什么程度，今天就要将这个蓝龙族长打到忍受不了的程度。

　　鬼车仅仅是站在一旁看着，他现在仅仅是一个看客。之前龙淼对他不敬，更是对妖帝不敬，早就让他很不爽。现在龙淼被打成这样，而且龙淼还忍受着巨大的屈辱，这简直太让他解气了。

　　“噗！”

　　本来龙淼强挤出的笑容还在慢慢扩大，为了让上官羽停手，他只能这样做。可是现在他脸上的笑容却是陡然凝固，他如此委曲求全，换来的竟然是这样一句话？

　　他只感觉到喉头一甜，一口殷虹的鲜血直接喷了出来。他已经有好多年没有受过伤，更没有喷过血。没想到今天竟然被气的吐血，如果让其他几大族长知道，向来以冷静著称的龙淼竟然被气的吐血，绝对会大吃一惊。

　　“你什么意思？想要吐我一身的血吗？”

　　又是一个耳光扫了过去，上官羽开始了扇耳光的大行动。他说过要将龙淼打成猪头，那就绝对要做到。他更是将所有的力量都聚集在了手掌之上，每一掌都可以劈山断岳。

　　他现在有足足九十九万倍天皇境强者的力量，就算是一座大山，也就经不住他这样抽。更别说现在的龙淼，他浑身的力量被禁锢，就连消肿的能力都没有。

　　龙淼的那张脸也是越来越大，逐渐的向着猪头靠近。上官羽仿佛扇耳光扇上了瘾一般，速度不仅不减慢，反而越来越快。就连鬼车都看呆了，这小子难道真有特殊嗜好？

　　“父王……父王……”

　　一旁的小龙女更是神色呆滞，眼神迷茫，双眼无光。她怎么也没有想到会出现现在这样的情况，她的父王不是天下第一吗？他的父王不是无所不能吗？

　　再看那个猪头人身的龙淼，她就觉得一阵的不真实。尤其是那道年轻的身影，现在对他来说就宛如噩梦一般。在她心里宛若神明一般的父王，现在竟然被打成了这般模样。

　　怒火，无尽的怒火，龙淼感觉他已经不再是蓝龙，而是火龙。他感觉他浑身每一块肌肤都充斥着怒火，他的身体仿佛就是一个火炉，仿佛随时要燃烧起来一般。

　　龙淼的眼眸深处，充满着无穷的恨意、无边的怒火、无尽的怨毒。他觉得就算将上官羽碎尸万段，也不足以消除他内心的愤怒。他感觉一辈子的愤怒，也没有这一刻积聚的多。

　　他悲愤的发出了一声龙吟，可惜很快便被清脆的耳光声淹没。龙淼现在恨不得找个地缝钻进去，真的没脸活下去，他究竟造了什么孽？

　　“真不愧是千年老妖怪，脸皮真厚，竟然打到现在都打不烂。我就不明白，你的脸皮究竟是怎么长的？”

　　羞辱，继续羞辱，能够把一个妖尊羞辱到这种程度，在半步星极境之中上官羽绝对是第一个。反正已经和火龙一族为敌，甚至已经和小龙女为敌，现在加一个龙淼也是无所谓。

　　本来龙淼就打算将他和鬼车抓住狠狠蹂躏，可惜的是他没那个实力。现在落在了上官羽的手里，自然不会让他好过。上官羽可不是什么大度的人，对待敌人他从来不会心慈手软。

　　“怎么？想杀我？”

　　上官羽猛地跃起，一双大脚从天而降，直接踩向了龙淼的猪头。这一下，龙淼的身体直接倒在了地上，在他的猪头上，则是上官羽的一只大脚。

　　这只脚就这么踩在龙淼的脸上，脚底板狠狠地印在上面，仿佛要镶嵌进去了一般。本来被打成猪头，已经让龙淼忍受不了了，现在更是被一只大脚踩住，简直就是奇耻大辱。

　　“小畜生，小混蛋，小杂碎，今天你如果不杀了本座，回头本座一定要灭了你全族！”

　　堂堂一个妖尊，蓝龙一族的族长，竟然被一个小小的半步星极境打成这样。就算龙淼再冷静，也是无法继续伪装。他也是管不了那么多，大不了就是一死。

　　反正他现在也是觉得整个世界如此黑暗，或许死亡也是一种解脱。他的脸面，已经丢失了个干净。他的尊严，已经被上官羽狠狠地践踏。

　　就算找遍整个天玄大陆，恐怕也没有比他更悲催的天尊强者。不管是人族还是妖族，也绝对没有他这么憋屈的。如果换成龙焱的话，恐怕现在已经气死了吧？

　　“看来你还很有力气嘛，果真是皮糙肉厚！”

　　踩在龙淼脸上的那只大脚却是碾动了起来，在他的脸上狠狠地踩着。上官羽对龙淼当真是极尽羞辱，甚至已经将龙淼的半张脸踩进了泥土之中。

　　龙淼刚刚还在说话，嘴巴是张着的。现在被上官羽这么一踩，一下便是吃进去大量的泥土。他那被打成猪头的脸，仿佛也是出现了一道道红晕。

　　他还想说话，可惜嘴里满是泥土，根本说不出来。上官羽一边踩，还一边说一些侮辱他的话。如果让其他人看到这一幕，恐怕会长大嘴巴，瞪大眼睛。

　　忽然，上官羽感觉脚下的龙淼没有了反抗的气力，仔细一看却是昏了过去。在龙淼的嘴角，还有着一丝丝鲜血往地上滴落。就连龙淼嘴边的泥土，都已经被染成了红色。

　　以龙淼天尊境界的肉身，不可能被上官羽打的吐血。龙淼纯粹是被气的，他已经愤怒到了极点。他也不是被上官羽打晕的，而是纯粹气晕的。

　　不要说龙淼心理素质不好，恐怕找遍天玄大陆所有的天尊，遇到这样的事情也没有能够忍耐的。被气晕过去都算好的，要是脾气暴躁的，被气死都不是不可能。

　　小龙女跪在地上，根本就不敢说一句话。那道年轻的身影，对他来说就是恶魔，是最凶残的恶魔。在这个恶魔的面前，她的父王都不能给他带来一丝一毫的安全感。

　　鬼车也是有些瞠目结舌，这小子羞辱人实在是太牛逼。甚至他还在心里默默地祈祷，以后得罪上官羽的人，恐怕要悲剧了，这小子可真的不能招惹。

　　“小羽，感觉怎么样？”

　　鬼车的本意是问上官羽消气了没有，毕竟被小龙女的八个手下一顿狂揍，又是被龙淼叫嚣着灭族，上官羽的心里不可能不愤怒。只不过上官羽貌似会错了意，他直接慢悠悠的来了一句。

　　“打得真爽！”

　　龙淼始终是一个妖尊，就算晕过去，也是慢慢的醒转了过来。可是刚醒过来便是听到上官羽的这句话，他双眼一翻，却是再度晕了过去。


第九百二十八章　 返回中州

　　“这次不想杀你们，我要凭自己的实力斩杀你们，现在你们还是赶紧滚吧！”

　　等到龙淼醒来，上官羽却是淡淡的说道。这次如果不是依靠鬼车，别说将龙淼暴打一顿，恐怕是他被龙淼狠狠折磨才是。这样的胜利，出出气就好，斩杀龙淼则是没有必要。

　　更何况，就算龙淼的力量被禁锢住了，他都不一定能够杀得死龙淼。天尊强者的肉身太过强横，以他现在的战力，根本攻不破龙淼的肉身防御。

　　只不过他的这句话，更是深深的刺激了龙淼。他堂堂一个妖尊，整个蓝龙一族的族长，什么时候需要一个半步星极境饶命？这不是天大的玩笑吗？

　　就算来一万个半步星极境强者，龙淼也能随手拍死。可是现在上官羽是真的打算放过他，如果上官羽说要龙淼死，那龙淼估计也就只有死亡的下场。

　　对鬼车来说，斩杀一个妖尊，他连眉头都不会皱一下。想当年，他连道祖境界的强者都斩杀过，区区一个妖尊，又和地上的蚂蚁有什么区别？

　　“怎么？难道你不想走？你还想被揍？”

　　上官羽的嘴角勾起了一个邪恶的弧度，似笑非笑的看着龙淼。这个妖尊恐怕是整个天玄大陆最苦逼的天尊境界的强者，被他一个半步星极境打成猪头，简直就可以将其他武者活活笑死。

　　“父王……”

　　小龙女赶紧跑过去拉住龙淼的胳膊，她再也不想呆在这里。那道年轻的身影，简直就是她心里的梦靥。她再也不想看到上官羽，这个将她父王打成猪头的人。

　　“我们回家吧……”

　　她也能理解龙淼现在的心情，因此说话都是小心翼翼。尽管她的父王非常非常的宠爱她，但现在她也不敢去刺激龙淼。别说龙淼一个妖尊无法承受，就算换做是她，恐怕也无法承受。

　　先是被上官羽不停地扇耳光打成猪头，再是被上官羽不停地羞辱，最后将他的半张脸都踩进了泥土里。更是将龙淼气晕了两次，这是何等的深仇大恨？

　　“回家？”

　　龙淼的神色有些呆滞，不过在听到小龙女的话之后，眼里便是闪出了一道道光彩。刚才发生的事情在他的脑海之中再度闪现了一遍，他又是喷出了一口殷红的鲜血。

　　“走，我们走！”

　　龙淼更是一刻都不想在这里呆下去，他必须马上离开这里。如果换成火龙一族族长龙焱，或许会直接冲上去跟上官羽报仇。但他龙淼不会，他没那么冲动，现在冲上去根本就是找死。

　　他深深的看了一眼鬼车，最后更是将目光定格在了上官羽的身上。他的眼底深处，充满了无穷的恨意，这件事情他永生永世都不会忘记。

　　不过现在他能够做的，唯有冷哼一声，然后灰溜溜的闪人。如果上官羽和鬼车改变主意，那他可就真的连哭都没地方哭。这件事情反正已经发生，他只要记在心里，以后绝对不会放过上官羽。

　　像鬼车那样的强者，不可能一直跟着上官羽。只要让他逮到机会，他绝对会让上官羽生不如死，让上官羽后悔现在得罪他。他要报复，狠狠地报复，必须要让上官羽痛苦到极点！

　　看着龙淼和小龙女的背影，上官羽也是眼睛微眯。这次又是得罪了一个强者，貌似来南州的时间并不是很长，可他已经得罪了好几个妖尊。

　　若是比惹事的能力，估计还真没几个人能够比得过他。其他的半步星极境想要见到天尊境强者就是个问题，更别说得罪天尊了。二者根本不是一个世界的人，本来应该没有交集的才对。

　　“这丫的皮真厚，将我的手都打疼了。”

　　正带着小龙女立刻的龙淼，听到这句话脸色都是僵了下来。他身体一个踉跄，差点从空中栽倒了下去。鬼车取消对他的禁锢之后，他那被打成猪头的脸便是恢复了原样。

　　可是现在龙淼的连却是一阵青一阵红，再是一阵白一阵黑。仿佛是不停地染色一般，脸色能够变化的这么快，也是一种本事，其他人还真不一定做得到。

　　“混蛋，混蛋啊！小畜生我是不会放过你的，绝对不会！”

　　龙淼的心里疯狂的咆哮着，可惜他并不敢吼出来。小龙女能够感觉到龙淼的身体在发抖，那纯粹是气的。可惜她也不知道怎么安慰她的父王，只能这么默默地陪着龙淼。

　　“你也忒不地道，把一个妖尊都打成了废物。那条小蓝龙这辈子也别想进阶道极境，你已经破了他的道心。换句话说，你就是他的心魔，他要是不除掉你这个心魔，今生也就止步天尊境了。”

　　鬼车也是有些感慨，不过更多的却是幸灾乐祸。谁叫龙淼侮辱妖帝，就算今生无法进阶也是活该。鬼车可不会后悔他做过的事情，在他看来龙淼是罪有应得。

　　“小羽，你是不是该回中州了？”

　　上官羽这次来南州，本身就是为了盗取赤龙木。现在他的目的已经达到，在南州呆着也是无用。相反的，中州还有很多事情等着他去做，自然没有时间在这里浪费。

　　本来他还想去猴族看一下孙依萌，可惜现在看来却是没什么机会了。孙依萌好像有什么事情，就算他去猴族，也不一定能够见到孙依萌。

　　“嗯，你能送我回去吗？”

　　要是靠上官羽自己回去，恐怕还不知道需要多久。从南州飞回东州，再飞到阎罗殿，那可是太浪费时间。他才半步星极境，仅仅只能靠飞的话，将会很慢。

　　他飞行的速度倒是不慢，只不过相距太远罢了。南州尽管比不得中州，但也是无比广袤。而且沿途还有各个族群，上官羽的安全都是没有什么保障。

　　“可以倒是可以，就是不太确定地点，可能会偏差一些。”

　　在鬼车的记忆之中，是很多年以前的天下格局。那时候有些巅峰势力还不存在，自然和现在的地域划分不一样。他是能够准确的将上官羽送到中州，但具体是哪就不知道了。

　　“没事，总比我自己飞的快，我要去阎罗殿，你应该知道的吧。”

　　阎罗殿历史悠久，相传阎罗天子很久很久以前便是开创了这个巅峰势力。阎罗天子作为一尊无上大帝，他出现的年代比帝俊还要久远。

　　或许鬼车不知道其他的巅峰势力，但他肯定知道阎罗殿。只不过阎罗殿的总比太过隐秘，上官羽也是不知道鬼车究竟晓不晓得阎罗殿总部在哪。

　　好在阎罗殿毕竟也是占据了一大片地域，只要上官羽到达那片地域，便是有可能找到阳顶天。罗刹女也是太过阴损，竟然都不告诉上官羽如何找她。

　　事实上，这件事情倒是上官羽冤枉了罗刹女。当时罗刹女遇到陈曦这么个特殊体质，只想着收陈曦为徒，哪里还想到上官羽，更没有想到之后的事情。

　　以罗刹女的实力，记性的确非常好。但问题的关键是，她当时太过兴奋太过激动，没有考虑到那么多。后来想到的时候，她便当成是对上官羽的考验，也没有继续说什么。

　　“阎罗天子开创的阎罗殿，我自然知道在哪，我这就送你回中州吧。”

　　关于阎罗殿，鬼车自然知道一些，甚至连阎罗殿的一些秘密他都知道。反正现在他是真的打算将上官羽送回去，毕竟南州对上官羽来说还是太过危险。

　　“我先将你身上的妖气去掉，不然回到中州你就悲剧了。”

　　鬼车考虑的也是周到，现在的上官羽简直就是一个妖怪。其他的妖怪看不出他是人族，等到了中州，其他人也是会将他当成妖怪。

　　他双手掐动法诀，打出了种种上官羽完全看不懂的轨迹。认真起来的鬼车，自有一股威凌天下的气势。在大帝不出世的年代，道祖的确可以镇压整个天玄大陆。

　　上官羽融合了一滴妖帝精血，尽管没有熔炼掉那一滴精血的能量，但让他伪装成妖族并没有什么难度。现在鬼车出手，才将他全身的妖气除去，让他身体上下都是人的气息。

　　“我就在南州不停地壮大魂力，一次来恢复实力。你在中州好好发展，一切都只能靠你自己。我感觉到中州蛰伏了一些强大的存在，完全能够将我镇杀。”

　　鬼车的话，却是让上官羽心里一惊。现在的鬼车尽管远远比不上他的巅峰时期，但天尊境强者已经不是他的对手。难道说，鬼车指的是中州的帝兵九龙拉棺吗？

　　可是鬼车的意思，并不是说中州就一股这样的力量，难道说中州还有其他的帝兵？或许遮天大帝的遮天大旗也是散发出了气息，鬼车是在畏惧帝兵遮天大旗吗？

　　上官羽点了点头，他的路本来就需要自己走。就算鬼车要保护他，他也不准备这么做。现在他自己一个人回中州挺好的，如果修炼之路还需要有人不停的护着，那还有什么意思？

　　鬼车又和上官羽交待了一些东西，才出手打通了一条跨越空间的通道。这个通道可以直接通往中州，通往他心目中的阎罗殿地域。以鬼车的境界，打开一个短暂的通道，并不是什么难事。在他的面前，出现了一个漆黑的通道，仿佛要将人的心神都陷进去一般。

　　上官羽没有回头，毅然踏步走了进去。


第九百二十九章　 祖先显灵？

　　中州大地，费家领地之内，费齐天最近些日子一直非常不爽。他被费家高层痛骂，被同辈强者讽刺，甚至会被那些弱者鄙视。他真的快要憋屈死了，这一切都要怪那个少年。

　　说来话长，长话短说，费齐天之所以变成现在这样，的确都跟上官羽有关。只不过他将一切的罪责都怪到了上官羽的头上，事实上究竟怪谁并不好评论。

　　上次他去追杀上官羽，结果上官羽使用了金蝉脱壳之计，仅仅自爆一个分身而已。只不过那个分身已经有上官羽十分之一战力，以他当时的境界，就算仅仅是本体的十分之一战力，也算是一个天才。

　　在费齐天的心里，也是没有多做怀疑。如果真的是上官羽的本体在那里，他才会真正怀疑。分身的战力在他想来都是多余，比他当年天才很多。后来上官羽的分身直接自爆，更是让他诧异不已。

　　一个这样的天才，做起事来竟然是那样的决绝。不过上官羽死了是好事，当时他便赶回费家，将上官羽已经死亡的事情告诉了费家高层。

　　尽管上官羽的境界不高，但他却是让费家屡次失利，更是颜面大损。费家高层听到费齐天说已经成功斩杀上官羽，当时便是大大开心。

　　那次之后，高层便是给了费齐天很多赏赐，好让他尽管晋级。作为一个神星境强者，想要晋升人星境非常困难。但是只要有足够的资源，费齐天坚信他十年之内必然能够突破到人星境。

　　十年对上官羽来说或许很长，毕竟他才那么点大的岁数。可是对那些星极境强者来说，十年不过是一眨眼的时间罢了。十年内从神星境突破到人星境，已经算是很厉害的事情。

　　当时，葬家颁布杀羽令的事情也是传了出来，费家高层也是得知了这件事情。在知道费齐天杀死上官羽之后，费家家主更是亲自出关，去了葬家讨个说法。

　　费家势力是不小，但是在巅峰势力面前，也就是蝼蚁一般的角色。如果能够巴结到葬家这样的庞然大物，对他没费家来说，绝对有天大的好处。

　　本来这件事情或许还真的有可能，通过上官羽的事情和葬家搭上线，那他们费家便可飞黄腾达。这件事至关重要，要不然费家家主也不至于亲自出马。

　　可惜的是，葬家知道上官羽没死。当葬家说出这件事情的时候，费家家主起初是不信，明明是费家高层告诉他的，怎么可能有错？

　　但葬家一口咬定上官羽没死，而且也有人证证明。当时费家家主便是傻眼了，如果上官羽没死，那他来这里做什么？丢人现眼吗？表示下他们费家的无能？

　　葬家那些强者尽管没有对他破口大骂，但他们眼里的鄙夷，却是让费家家主十分的不爽。只不过葬家就算在八大巅峰势力之中，也算是最厉害的几个，他们费家招惹不起。

　　费家家主只能忍受着鄙视忍受着冷嘲热讽，堂堂一个天极境强者，便是灰头土脸的赶回费家。他是不敢对葬家那些强者发火，但他敢对费家高层发火。

　　据说当天，整个费家都是能够听到那一声声咆哮。很多人都知道，闭关已久的费家家主彻底愤怒，否则也不会变的这么疯狂。他就是对这些费家高层宣泄着怒火，这群酒囊饭袋让他丢尽了脸面。

　　不知道过了多久，费家家主才停止了怒骂。反正所有的费家高层，都是被骂的狗血淋头。他们明明听费齐天说上官羽死了，而现在上官羽竟然没死。

　　这么说的话，只有两种可能。要么是他们被费齐天骗了，要么是费齐天被上官羽骗了。可是很明显强者的可能性要大些，后者则是不大可能。费齐天又不是笨蛋，上官羽想要骗他说自己死了，这是那么好骗的吗？

　　而费齐天骗他们就不难，反正他们当时也不在场，对上官羽也是活不见人死不见尸的。只不过费齐天将他们全都当成了笨蛋，但他们是那么好骗的吗？

　　于是费齐天的悲剧便是就此展开，费家家主在葬家受气，只好对着费家高层出气。而费家高层在家主那里受气，他们只好对费齐天出气。

　　这时候费齐天才说实话，之前他哪好意思说上官羽是自爆的。可惜现在实话也是不顶用，费家这些高层还相信他才怪。他们已经被费齐天骗过一次，自然不会再次犯傻。

　　他们不仅将费齐天狠狠地训斥了一番，还取消了费齐天今后的修炼资源以作惩罚。费齐天也是不敢有丝毫怨言，看着那些高层吃人的目光，他也就只能忍着。

　　这次的事情之后，费家高层对费齐天便是非常不待见。就连同辈那些强者，也是经常对他冷嘲热讽，这点让费齐天尤为不爽。可他也没有办法，只能闷闷的生气。

　　费齐天是最想不通的一个人，他明明亲眼见到上官羽自爆，甚至差点将他炸伤。可是现在其他人竟然都说上官羽没死，难道那天他见鬼了不成？还是说上官羽诈尸了？

　　“难道说我真的被骗了？那个混蛋竟敢骗我？”

　　有时候，费齐天也是这般怀疑过，只不过经常被他否决。他到现在都还记得上官羽自爆时候的场景，绝对不可能是幻觉。可上官羽为什么没死，到底是怎么回事？

　　“如果他真的没死，只要让我再次见到他，我绝对会让他生不如死。他害得我落得这般下场，不让他痛苦百倍千倍甚至万倍怎么行？”

　　本来以费齐天的天才，绝对会得到费家高层的重用。就算是同辈的那些人，也都比不上他。可是因为这件事情，他得罪了费家高层，才导致了现在的悲剧。

　　这一切都怪上官羽，想到上官羽的模样，费齐天的眼里便充斥着恨意。时间越久，他就越觉得奇怪。按理说，上官羽的确没必要刚见面就自爆，难道说他真的被上官羽坑了吗？

　　亏的他还以为杀死了上官羽，亏的他还得意洋洋的告诉费家高层。现在可倒好，偷鸡不成蚀把米，亏大发了。费齐天咬了咬牙，恨不得现在上官羽就出现在他的面前。

　　“上官羽，你给我出来，让我杀了你吧！费家先祖在上，就让那个可恶的小子再次降临到我的面前吧！”费齐天愤怒的大吼着，他最近一直都在外面。与其说是散心，还不如说是逃避家族内部的白眼。随着他的一生大吼，周围的一颗颗大树都是拔地而起。

　　他满头的黑发根根倒竖，浑身的衣袍都是猎猎作响。他愤怒的看着眼前，就好像上官羽在那里一般。他的脸上写满了愤怒，他一拳打出，面前的大地便是轰然裂开。

　　一拳出，打的天地元气崩碎，法则之力都在咆哮。更让他惊讶的是，这一拳竟然打出了一个通道。他可以肯定，这样的战力他绝对没有，可这个空间通道又是怎么回事？

　　一个十八九岁的少年从空间通道中走了出来，一身银白色的长袍穿在身上，黑发披肩。少年那乌黑的眸子里，仿佛有着日月星辰在幻灭，也像是有着天地洪荒在演化。

　　这个少年并不是别人，正是上官羽。他自从达到十八九岁之后，他的样貌也是定格在了十八九岁。他本来就是走进了鬼车打通的空间通道，没想到现在竟然出现在了这里。

　　鬼车明明告诉他，要将他送到阎罗殿地域的。可是他刚刚降临这里，便是觉得有些熟悉。这里他好像来过，而阎罗殿地域他绝对没去过，这里怎么可能是阎罗殿地域？

　　事实上，这也怪不得鬼车，妖怪只能怪这些年变化太大。他的记忆力的确不错，可惜那时候的阎罗殿和现在的阎罗殿根本就不在一个地方。他倒是想将上官羽送去阎罗殿，只可惜上官羽却是来到了费家地域。

　　他的出现，则是让站在不远处的费齐天傻眼了。费齐天只不过是随便祈祷一下，谁知道上官羽竟然真的出现在了他的面前。而且出场方式还那么诡异，竟然是从一个通道里走了出来。

　　“难道说真的是祖先显灵？真的将这小子送到了我的面前？”

　　费齐天还是觉得有些不真实，他暗中掐了一下自己的大腿。剧烈的疼痛却是让他清醒了过来，这一切是真的，根本就不是假的。

　　“你真的是上官羽？”

　　就连他自己也不知道，他为什么要问这么一句话。或许是这一切发生的太过突然，或许是他觉得上官羽已经死了。不过出现了那便是出现了，自然不可能让他直接消失。

　　听到费齐天的声音，上官羽才看向了他。对于这个费家的神星境强者，上官羽自然是有着很深的印象。上次他知道自己不敌，直接用分身自爆然后遁走。

　　尽管不是本体自爆，但也让上官羽非常不爽。现在看到费齐天，自然不能放过他。费齐天就等于杀过他，这样的大仇不得不报。

　　而费齐天看到上官羽之后，更是丝毫不掩饰自己对上官羽的恨意。他的眼里更是几欲喷火，看到上官羽之后，他自然能够肯定，上次绝对是被上官羽坑了，而且坑的很惨。

　　“没想到你又出现在我的面前，这次绝对不会让你再次逃走！”


第九百三十章　 踩死费齐天

　　尽管不知道上官羽为什么出现在这里，但费齐天还是一脸的兴奋。只要将上官羽抓回去，或者将上官羽的尸体带回去，费家高层绝对会原谅他。

　　他本来就是属于费家的绝世天才，费家高层一直很重视他。上次犯错才导致了现在的状态，如果他将上官羽带回去，那所有的同辈强者还有谁敢嘲笑他？

　　想到这些，费齐天便是向着上官羽走了过去。这次要是让上官羽再逃走，那他可就真的能够找块豆腐撞死了。上次被骗，这次他不可能再次被骗。

　　“我很好奇，你上次究竟使用了什么手段逃走的？”

　　费齐天站在上官羽的面前，一脸的冷笑。他相信，只要他站在这里，上官羽就别想逃走。他的神念已经遍布四周，谁也不得离开。

　　“你个废物，我凭什么告诉你？”

　　没想到竟然被鬼车传送到了费家地域，这相差也太大了。本来上官羽的心情就很郁闷，费齐天还这般盛气凌人兴师问罪，这不是自讨苦吃吗？

　　“很好，你这句话将为你带来无穷的痛苦，谁让你敬酒不吃吃罚酒！”

　　没想到上官羽竟然和他这般说话，在他看来就是不知死活。他怒极反笑，在他的脑海里已经想出了一个个折磨人的方法。待会儿就要让上官羽一个个试试，谁让他这般不知天高地厚？

　　“我还比较忙，没事的话我就先走了！”

　　上官羽扫了费齐天一眼，却是准备离开这里。这当然是逗费齐天玩的，既然费齐天上次害死了他的一个分身，这次自然是要费齐天偿命。

　　“想走？今天不可能让你走，我要么把你打成重伤带回去，要么将你的尸体打回去！”

　　“鬼斧神工大灭斩！”

　　费齐天的背后出现了一片星域，四颗巨大的本命星辰也是显现了出来。这段时间，他的境界是没有提升，但战力又是提升了一个档次。

　　对付一个连星极境都不是的武者，对他来说就是手到擒来的事情。只不过为了给上官羽制造压力，他才故意展开星域，他要让上官羽明白，两者之间的差距犹如云泥之别。

　　众多小星辰组成了一个野人一般的男子，他手持一柄黑的发亮的巨斧。他好像怒吼了一声，随后便是手持巨斧劈了过来。这一招并不是要将上官羽劈死，而是仅仅劈向了上官羽的一只胳膊。

　　费齐天要慢慢的将上官羽折磨死，自然不能够让上官羽死的太痛快。他要一斧一斧的将上官羽的四肢全部斩尽，他要将上官羽削成人棍。

　　这一斧携带费齐天的力量与法则，向着上官羽劈了过来。仿佛是要开天辟地一般，无尽的力量，仿佛要劈开一片混沌。费齐天已经是神星境强者，拥有三十万倍天皇境强者的力量。

　　看着被吓傻的上官羽，费齐天脸上的笑意则是更浓了。上官羽站在原地一动不动，仿佛一尊雕塑一般。费齐天都为这一斧得意了起来，区区一个皇极境武者，怎么可能是他的对手？

　　“萤火之光焉与皓月争辉？”

　　就在巨斧快要到上官羽身边的时候，他终于是动了。他的动作非常简单，直接伸出一只大手，向着巨斧抓了过去。他的大手之上，蕴含了寰宇尽灭的真意。

　　仿佛是九重天上的仙王，从天界伸出一只大手对下界进行攻伐。这一只大手仿佛要毁灭一片片星域，推倒一个个小世界。上官羽的身上洒落下一片片神辉，仿若仙王降世一般。

　　他的身形并不是如何高大魁梧，但就是这般站在场中，却像是顶天立地的巨人一般。他的一只大手，仿佛足以磨灭任何敌人，又好像可以磨灭一切存在。

　　“既然你送上这一只手，那我便废了你这只手！”

　　费齐天脸上的笑容在逐渐的扩散，就连眼里都满是冷意。以肉掌对他的鬼斧神工大灭斩，就算是同为神星境的强者都不敢这么做。上官羽这么做，岂不是自寻死路？

　　大手猛地抓住了巨斧，而巨斧劈下的速度也是戛然而止。费齐天脸上的笑意也是陡然凝固，他的眼里满是不信。他的攻击，就这般被挡住了？

　　费齐天怒吼一声，却是陡然发力。他将自己所有的力量都聚集到了巨斧之上，更是与野人一般的男子合一。仿佛他就是那个野人，那个野人就是他。

　　这是对武技极高领悟的表现，费齐天之所以能够成为费家的绝世天才，并不是他的力量多么强大，也不是法则多么浑厚。而是他对武技有着超人的领悟，等闲之辈根本不是他的对手。

　　巨斧发出了一缕缕锋芒，一道道斧痕劈落。费齐天双手抓住巨斧，想要使用最强的力量，将上官羽的大手劈碎。可惜让他不敢相信的是，他根本无法前进一丝一毫。

　　“不陪你继续玩了，结束吧！”

　　这句话更是让费齐天双眼赤红，这是赤—裸裸的鄙夷。费齐天最恨别人这么跟他说话，他爆发出了强横的力量，浑身的衣衫都炸碎，真正变成了赤—裸着上身的野人。

　　对于费齐天的表现，上官羽仅仅是摇了摇头。他大手狠狠地一抓，寰宇尽灭的真意猛地爆发出来。天地大磨盘对着巨斧狠狠地碾磨，九种不同的法则之力疯狂的旋转。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一声声脆响，却是巨斧上出现了一道道裂痕。大手继续发力，上官羽轻笑一声，九十九万倍天皇境强者的力量倾泻而出。强横的力量，仿佛可以毁灭一座座大山，轰碎一颗颗星辰。

　　巨斧陡然破碎，化为了本来的四颗本命星辰。大手动作不停，直接拍向了费齐天。本来费齐天和那个野人一般的男子合一，可惜却被这一掌打回了原形。

　　天地熔炉陡然爆发出了一股强横的吸力，四颗本命星辰就这般被上官羽吸收了进去。尽管现在上官羽的力量遇到了瓶颈，无论如何也无法提升。

　　可是他依旧在掠夺别人的法则之力，反正这些东西不用白不用。他走的是法则刻印之道，不管是天地之间的法则之力，还是别人的法则之力，都可以全部炼化为自己的法则之力。

　　本命星辰本就是法则之力凝聚出来的存在，蕴含极为浑厚的法则。这四颗本命星辰进入天地熔炉之中，便是要经受无穷圣火的熔炼。

　　而费齐天却是被他一掌打倒在了地上，浑身遍布着一道道伤口。以上官羽现在的战力，一掌将费齐天打成重伤，根本就不是什么难事。

　　“噗！”

　　费齐天越想越不对劲，可惜身上的伤口却是提醒他这一切都是真实的。他咳出了一大口鲜血，却是看向了站在不远处的上官羽。

　　“怎么可能？你连星极境都不是，为什么会比我强？为什么？？”

　　本来还想站起来，可是浑身传来的剧痛，却是让费齐天倒吸了一口凉气。他绝对不相信上官羽是他的对手，难道上官羽藏拙？也就是说上官羽在星极境的小境界上比他还要高？

　　“世间没有什么是不可能的，尤其是对我来说。你肯定在想我是不是人星境或者地星境乃至天星境，可是我明确的告诉你，我只有半步星极境。之所以会这样，就因为你是个废物，而我则是注定要成为绝世强者的人！”

　　语毕，上官羽便是伸出一只大脚，一脚向着费齐天的脸部踩了过去。这个曾经他完全没有把握对付的人，现在在他的手里根本连一个回合都挡不住。

　　费齐天只感觉到天地间一片黑暗，想他堂堂费家的绝世天才，最终竟然落得这么一个下场。尤其是杀死他的人，竟然连星极境都不是。

　　一只大脚仿佛跨越时空一般，狠狠地踩向了他的脸部。这一脚下去，将他的鼻骨踩断，将他脸上的骨头全部踩断，费齐天恐怕连几个呼吸的时间都活不下去了。

　　“同归于尽吧！”

　　这并不是费齐天嘴里发出的声音，他现在连一句话也说不出来了。这是他神念发出的波动，一个小人冲了出来，直接冲进了上官羽的眉心之中。

　　费齐天的确接受不了现在的事情，换个人恐怕也接受不了。现在的他只能动用神念，青色小人想要和上官羽的神念同归于尽。只要上官羽的神念消失，那上官羽也就死了。

　　只可惜费齐天要再度震惊一次，在上官羽的眉心之中，端坐着一个九彩钻石小人。看到这个青色小人冲了进来，他才是慢悠悠的站了起来。

　　九彩钻石小人张开嘴巴，他的身躯陡然变大，然后一下便是将青色小人吸进了肚腹之中。他的身体爆发出了强烈的光芒，尤其是青色的光芒最为耀眼。
《巫煞经》散发出了一道道乌光融进了九彩钻石小人的身体之中，更是有着一个个玄妙的字符旋转。随后这里的一切便是正常了下来，九彩钻石小人依旧端坐在了残缺的帝经上。

　　上官羽看都没看费齐天的尸体一眼，直接转身离开了这里。既然已经来到了费家地域，那离奇艺阁也就是根本不远。现在去看看上官倾城和秦诗琪她们也好，更何况秦诗琪还说过，只要他送她一片星空，便做他的女人。

　　上官羽的嘴角勾起了一抹邪邪的笑容，不就一片星空吗？有什么难度？


第九百三十一章　 潜入奇艺阁

　　上官羽手中有秦阁主送他的令牌，可以自由进入奇艺阁。这个师母，已经将他当成徒弟一样疼爱，给他个令牌自然没有什么。他是怎么也想不通，武三通那么个邋遢的老头子，是怎么和秦阁主好上的。

　　鬼车尽管没有将他送到阎罗殿地域，不过来到奇艺阁这里也是一件幸事。如果鬼车将他送到南州或者北州，那他可就真的连哭都没地方哭了。

　　而且他出现的地方，距离奇艺阁并不是很远。以他的速度，并不需要耗费多长时间。行走在尘世间，感受着荒山的沉寂，城池的繁华，也是一种沉淀。

　　修炼一途，并不仅仅是一味的杀戮。战斗是必须的，但战斗不是全部。这一点上官羽也是清楚，他也经常花时间去感悟，不仅是对武技的感悟，还有对各种道法的感悟。

　　甚至对人生的感悟，对修炼都有好处。他也不会去拒绝什么感情，不管修炼到什么境界，他依旧是人。他依旧有七情六欲，而不是只知道修炼的机器。

　　现在他已经无法晋升星极境，就算他再努力再疯狂也是无用。与其一直着急、纠结，还不如将注意力转移到别的地方。或许在不知不觉间，他就能突破，这也是说不定的事情。

　　奇艺城更是异常的繁华，这是通往奇艺阁的城池。就和从真武城进入真武门一样，巅峰势力都喜欢如此。在这里会见到各种各样古怪的东西，连异兽的肉食都有。

　　他走在繁华的街道，各种叫卖声，仿佛让他回到了飞羽城一般。只不过这里不仅有卖吃的，连武技和兵器都有得卖。在这座城池卖的兵器和武技可都不是凡品，最起码得至宝才能上的了台面吧？

　　他并没有急于进入奇艺阁，而是在奇艺城之中将该买的材料全部买好。他要为秦诗琪打造一片专属星空，自然不能没有什么准备。

　　这是一件浩大的工程，就算让他来做，也需要好几天。一片星空，最少要有几千颗星辰，甚至几万颗星辰。至于那浩瀚的星空，以他现在的力量还无法做到。

　　其实要简单也简单，抓几万只萤火虫也就凑活着就差不多了。可他并不打算这样敷衍了事，毕竟用萤火虫做星空，估计其他人也做过。

　　他要做一件其他人没做过的，而且那些小萤火虫不够壮大。他是上官羽，就算泡妞也要泡的惊天动地，绝对不能太平凡。他要让所有人都见证那个奇迹的时刻，他要让秦诗琪感动的一塌糊涂。

　　他跟秦诗琪早就互生情愫，可是毕竟还没有踏出关键的一步。秦诗琪已经算是十分大胆的女孩，提出一个要求，便可和上官羽厮守终生。

　　要是换做其他女孩，恐怕也就等着上官羽去主动。上官羽这些年一门心思的修炼，对于有些事情有些人的确忽视了一些。而秦诗琪这么好的女孩，他绝对不能辜负。

　　至于他喜欢的女孩已经早就超过了一个，这点他倒是无所谓。反正天玄大陆又没有一夫一妻制，多娶几个也就多娶几个。他的想法和别人不一样，所以他绝对不会放手。

　　他只坚信自己，只有他能够给那些女孩幸福。要是将那些女孩交给其他人，她们绝对不会幸福。他要给她们幸福，必须得留在自己身边才行。

　　“唯有我能让你们快乐，没有我你们只能痛苦！”

　　可以说这方面他极为自信，甚至有些自负。但这些无所谓，他只需要坚定自己的想法走下去就行。未来是什么样的谁也不知道，把握住现在就好。

　　他找了一间上等客栈，然后便是入住了进去。现在他不能够进入奇艺阁，必须全部准备好才行。要是在奇艺阁准备这些，被秦诗琪看到可就没有惊喜了。

　　现在秦诗琪恐怕还不知道他已经回来，到时候突然出现在她的面前，再给她无尽的惊喜。想到这些事情，上官羽都是一个人傻笑了起来。

　　接下来几天，他就专心在准备那一片星空，甚至连修炼的事情都是忘了。可以说从修炼开始，他就没有像这段时间一般停下来过。

　　当他全部准备好的时候，已经是几天后了。他走出客栈，便是径直的走向了奇艺阁。这次他是有备而来，一定能够一举拿下秦诗琪。

　　他有秦阁主给他的令牌，自然不会被挡在外面。他去中州也是有一段时间，不知道秦诗琪她们现在怎么样了。这段时间，她们恐怕已经突破过了吧？

　　现在的秦诗琪应该已经是星极境强者，只是不知道具体在哪个小境界，他听秦阁主说过，秦诗琪这种特殊体质，一旦进行突破，将会提升的非常恐怖。

　　应该不止鬼星境，应该有魔星境的样子。他是卡在了瓶颈上，根本无法晋升。掌控九种法则，在鬼星境就要凝练九颗本命星辰，这实在是太过困难。别的星极境强者，就算天星境也不过七颗本命星辰。

　　可是秦诗琪突破并没有什么问题，就连六耳猕猴都已经妖星境。这段时间，足够她突破，也不知道秦诗琪现在究竟在不在奇艺阁。这件事情必须搞清楚，要是秦诗琪不在，那他做的再轰动也是无用。

　　他将自己的身体隐匿起来，向着奇艺阁深处赶了过去。事实上，他这般隐匿之术，其实很多强者都已经发现。只不过他身上有秦阁主赠予的令牌，那些强者才是睁一只眼闭一只眼。

　　如果一个巅峰势力真的那么好潜入的话，那还叫什么巅峰势力。尤其是整个奇艺阁还有秦阁主坐镇，对于上官羽的到来，她也是已然发现。

　　只不过上官羽这么做，自然有他的理由，肯定是有什么事情。她不仅没有拆穿，还让其他人不要管这件事情。想想上官羽也是胆大，竟然在她的奇艺阁展动隐匿之术。

　　“咯咯咯咯……”

　　一串银铃般的小声传了出来，这是上官倾城的声音，上官羽一下便是听了出来。他从小看着他的妹妹长大，自然极为清楚。他更加小心的将自己隐藏起来，然后睁开大巫之眼向里看去。

　　上官倾城坐在地上，正和秦诗琪说着什么。只要看到她们就成，最主要的是秦诗琪在就行。这次他要给秦诗琪一个大惊喜，不过要等晚上才行。

　　他只能尽力的消除自己的气息，千万千万不能让上官倾城和秦诗琪发现。他的身体仿佛和虚空合在了一起，就算站在他的身边，也不一定能够发现他。

　　“师姐，你说我哥他到南州，现在怎么样了？”

　　笑过之后，上官倾城便是再度提起上官羽。自从上官羽离开之后，她基本每天都要提起他。反正在这个小萝莉的心里，就上官羽最重要。

　　秦诗琪尽管也非常想念上官羽，但她并不会说出来。她的目光时常遥望南方，仿佛能够跨越时空看到上官羽一般。她经常过来陪上官倾城，只不过这小萝莉老是提起上官羽让她很是头疼。

　　“应该没什么事吧，他不是鲁莽之人，懂的拿捏分寸的。”

　　事实上，秦诗琪又哪里知道上官羽的情况，她的心里也是非常担心。南州毕竟是妖族的地盘，很多族群都对人族敌视。一个人想要在南州行走，却是极为不易。

　　更何况，上官羽还要去火龙岛盗取赤龙木，这简直就是胆大包天。古往今来，有多少强者盗取赤龙木，可从来就没有一个成功的。

　　上官羽不过一个皇极境武者，想要盗取赤龙木简直就是痴心妄想。如果他都成功了，那以前的那些强者是不是羞愤的要从坟墓里爬出来？

　　就连秦阁主都不觉得上官羽能够成功，这件事情十分麻烦。而且火龙岛强者无数，上官羽盗取赤龙木如果被发现，那后果便是不堪设想。

　　但不管秦诗琪怎么担心，当上官倾城问她的时候，她还是得装出一副无所谓的样子。她一个担心足矣，不需要让上官倾城跟着她一起担心。

　　“更何况你哥现在实力那么高强，能够伤他的人，实在是太少了。”

　　为了安慰上官倾城，秦诗琪只得使用善意的谎言。这样的假话，换做其他人肯定不信，一个皇极境武者能有多厉害？可是上官倾城却是例外，在她的心里，有谁能够强的过上官羽？

　　这些天因为担心上官羽，让秦诗琪都无法安心修炼。本来她和秦诗画的境界差不多，可是现在秦诗画都已经即将跨入妖星境，而她才刚刚进入魔星境。

　　她知道，过不了几天，秦诗画恐怕就能晋升到妖星境了。可她连魔星境的境界都没有稳固，要晋升妖星境还不知道要到猴年马月。如果不是因为上官羽的事情，她的修炼速度绝对不会被秦诗画拉下这么多。

　　不过秦诗琪并不后悔，能够得到一个心爱之人，远远比提升一个小境界更加重要。她也想去南州，可是秦阁主并不同意，她只能在奇艺阁等待。

　　“我就知道，我哥是最强的，没有人能够伤他，嘻嘻……”

　　上官倾城再度笑了起来，秦诗琪的脸上也是挤出了一抹笑容。上官羽站在远处看着这一幕，他感觉自己的鼻头都是有些发酸。原来他出生入死的时候，竟然有这么多人在替他担心。


第九百三十二章　 为你打造一片星空

　　看着秦诗琪和上官倾城，他的脸上浮现出了浓浓的笑意。不过他并没有现身，他在等夜晚的降临。那一片星空已经打造好，不过得选个好时间才行。

　　要是在白天的话，肯定不行。上官羽就隐藏在暗处，陪着秦诗琪和上官倾城。听着她们的对话，看着她们的表情，他忽然觉得有些满足，这种感觉很好，他很喜欢。

　　时间过的也快，没多久天便是黑了下来。那一轮红彤彤的太阳，已经慢吞吞的离开。仿佛一天的工作，令太阳有些疲累似的，现在正是下班的时候。

　　一轮圆月慢慢的升了起来，照亮了这一片天地。月华如水，倾洒在人世间，奇艺阁境内自然不会放过。本来黑暗的地方，现在也是变得一片光亮。

　　今夜非常奇怪，天空上竟然一颗星辰都没有，但一轮圆月却高高的悬挂在天外。看到这一切，上官羽的心里却是暗喜。看来老天都在帮他，没有星辰是最好的。

　　他要为秦诗琪打造一片星空，天空之中有一轮圆月便是足够。接下来就是他表现的时候，他准备已久的几万颗星辰，现在便是可以升天。

　　秦诗琪和上官倾城仰望着天空，她们漫不经心的说着话。她们两人现在都还不知道上官羽已经回来，更不知道上官要给秦诗琪带来巨大的惊喜。

　　这段时间就数秦阁主最糊涂，上官羽明明出现在了秦诗琪和上官倾城的不远处，可他并没有与她们见面。这让她十分想不通，难道发生什么事情了吗？

　　“我做了几万盏孔明灯，这次绝对能够给秦诗琪大惊喜。抓萤火虫实在是太低级，哪有我这么多孔明灯厉害。秦诗琪长这么大，恐怕也没见过孔明灯，更何况是这么多？”

　　上官羽站在一处空旷的场地，取出了一盏盏孔明灯。这些孔明灯全都是用紫竹的竹片和上好的轻灵纸制成，光是这些材料，就花费不小。

　　更别说，这几万盏孔明灯全都是他亲手做的，光是这份心意，便是足以令任何一个女孩感动。几万盏孔明灯可不是那么好做的，也就上官羽能够做的出来。

　　在做孔明灯的时候，他不仅使用了分身神通，还使用了万象神通。所有的分身加上本体，日夜不停地制作，才能够在好几天制成。这也是他实力高强的好处，换成普通人，就算三十几个人加在一起，几天时间也做不出这么多的孔明灯。

　　他一次性只能够放出几百盏孔明灯，这些孔明灯里用的燃料更是一种火源，可以燃烧整整一晚上。随着他的操作，第一轮孔明灯便是慢慢升空。

　　他的动作越来越快，帝羽也是走了出来，紧接着三十个分身也是开始忙碌。他们各自选择一块地方，然后便是开始释放这些孔明灯。

　　如果让其他人知道，上官羽用两门神通来制作孔明灯和释放孔明灯，绝对会悲愤的吐血。别人想得到神通，还没法得到，可上官羽竟然将神通这样用，真是人比人气死人。

　　这些孔明灯用的都是上好的材料，足以上升到几千米的高空。加上这些分身一起操作，一轮轮的孔明灯飞了起来。这下甚至可以几千盏孔明灯一起升空，就算几万个孔明灯，他十几次也是放完了。

　　“这小子究竟在做什么？放火？”

　　上官羽的一切行动，秦阁主自然全都知道。只不过越是知道她越是糊涂，孔明灯这玩意儿她自然不知道。随后发生的事情，则是让她更加的好奇。

　　那些孔明灯逐渐的飞升了起来，不停地拔高，向着高空飞去。以她的境界，自然能够感受到，上官羽并没有对那些孔明灯施加法则。

　　“快看快看，那是什么东西？”

　　奇艺阁之中的那些女弟子，晚上并没有睡觉，而是在修炼。有人没事看天空的时候，却是看到了那一盏盏的孔明灯。她们并不认识孔明灯，只是觉得非常奇怪而已。

　　“难道是有人在修炼什么武技？还是别人渡劫的异象？”

　　这些女弟子纷纷猜测了起来，她们离上官羽比较近，自然是最先看到孔明灯。甚至已经有女弟子好奇的向着上官羽所在的方向走去，她们倒是要看看究竟是个什么情况。

　　“师姐师姐，那是什么？”

　　上官倾城兴奋的从地上站了起来，她的小手指的远处高空上的孔明灯。现在已经有很多孔明灯升了起来，这样的场景却是非常好看，小萝莉的小脸都是激动了起来。

　　那些孔明灯越飞越高，而且地面上还在不停的升起孔明灯。当几万盏孔明灯全部升空的时候，很多很多人都是抬起了头。本来仅仅是月光洒落，照亮了整个奇艺阁。

　　可是现在，几万盏孔明灯全都升空，好像掩盖了无尽的月光一般。不要说奇艺阁的这些女弟子，就算是奇艺府的那些男弟子，都是注意到了那漫天的孔明灯。

　　“我也不知道，难道是发生什么事情了吗？”

　　等秦诗琪说话的时候，所有的孔明灯都已经升空。她惊讶的看着漫天的孔明灯，眼里也是有些激动。这么多孔明灯一起升空，场面是那般的浩大，那般的耀眼。

　　所有的孔明灯越飞越高，就连这场盛宴的制造者，上官羽看的也是有些发呆。他站在地面上仰望星空，那些孔明灯仿佛真的是一片星空一般。

　　在地上的时候，还没发现，当孔明灯飞到大约千米的高度，便是有些星空的味道了。他购买的火源，不仅燃烧的时间长，而且光芒极为耀眼。

　　在轻灵纸的映射下，每一盏孔明灯都显得那般夺目。这是一场视觉的盛宴，将那些奇艺阁女弟子都看呆了。本来圆月当空没有一颗星辰，可现在她们竟然看到了一颗颗星辰。

　　几万盏孔明灯全都漂浮在高空之中，真的好似一片星空。上官羽满意的点了点头，就算是他自己看，都觉得十分像星空，秦诗琪肯定会满意。

　　越来越多的女弟子走了过来，她们都想看看究竟是怎么回事。对于这样美丽的场景，她们这些女孩更为喜欢。甚至她们心里都暗暗想着，会不会是有人为她们打造了这样一场视觉盛宴？

　　这般浩大的场景，绝对不是自然形成，肯定是其他人制造出来的动静。只不过这些女孩都不反感，反而极为喜欢。这是人为的打造一片星空，这简直就是一个奇迹。

　　“难道是他回来了？”

　　秦诗琪的神色却是激动了起来，只不过随后她便是摇了摇头。尽管上官羽已经走了一段时间，但盗取赤龙木绝非那么简单的事情，上官羽不可能这么快回来。

　　赤龙木毕竟是火龙一族的镇族之宝，如果那么好盗取才奇怪了。不过这并不妨碍她对那些孔明灯的喜爱，她本来就是叫上官羽为她打造一片星空。没想到现在竟然有人做到了，就是不知道这个人是谁。

　　“师姐，你说这是某个男人为了追求我们奇艺阁的女孩，而打造出来的吗？”

　　上官倾城的眼珠一阵转动，随后便是古怪的问道。那些孔明灯尽管她也没见过，但她知道，上官羽经常能够折腾出一些稀奇古怪的东西出来。

　　在她想来，肯定是上官羽已经回来，这一切就是做给秦诗琪看的。要说了解上官羽，恐怕上官倾城就了解的非常多。她从小便是跟着上官羽长大，知道的自然最多。

　　“不可能的，尽管不知道那个是什么，但做出这些东西，恐怕会花费无数的心血。而且肯定需要很长的时间，更是要思考很久。奇艺府那些男人的确对我们奇艺阁很多女孩有兴趣，但仅仅是那种兴趣罢了。这般真心真意的付出，他们绝对做不到。”

　　秦诗琪当即否定了下来，她的心里十分抵触其他男人为女孩做这种事情。这真的是打造一片星空，这应该是属于她的才对。如果是属于别人的，那她的心里绝对会非常失望。

　　她所说的也对，但不应该如此肯定的否决。在她的心里，应该是上官羽为她做这些事情才对。可现在上官羽还在南州，根本不可能做出这些事情。

　　而且她原本仅仅是给上官羽制造些困难罢了，如果上官羽能够抓来一些萤火虫，对她说是一片星空，她也就顺势点头了。至于这样的一场盛况，她却是根本没有想过。

　　“不管怎样，我们还是去看看吧，好不好？”

　　上官倾城也是没有反驳，而是抓着秦诗琪的胳膊，向着那些孔明灯的下方赶去。她也是十分想念上官羽，如果现在能够见到上官羽那就再好不过。

　　“诗琪，不知道我为你打造的这一片星空，你究竟喜不喜欢。”

　　上官羽站在原地喃喃自语，他能够感觉得到，很多人都是向着这里赶了过来。他直接腾空而起，向着那些孔明灯追了过去。这些孔明灯的确释放完毕，但还有更多的惊喜。

　　他要让这次的事情办的轰轰烈烈，要让秦诗琪感动的一塌糊涂，自然不能这般了事。为了这次的事情，他的确是花了不少心思。他睁开大巫之眼，看到远处牵着上官倾城过来的秦诗琪，他的嘴角却是微微扬起。


第九百三十三章　 爱你万万年

　　“砰！”

　　就在上官羽腾空飞起的时候，他将放在地面上的烟花全部点燃。天玄大陆毕竟发展了不知道多少年，制作的烟花效果非常好。武者那么多，想要制造一些好看的烟花实在太过简单。

　　一声声炸响，仿佛天崩地裂了一般。不过古怪的是，这些响声竟然一点都不刺耳，更不会将别人的耳骨震痛。天空之上，一朵朵烟花绽放，绚丽而夺目。

　　这些烟花在一声声炸响之中绽放再凋零，无比璀璨，可惜时间短暂。那一刹那间，便是极尽升华，灿烂到极致。这些烟花在空中组成了一颗巨大的爱心，仿若诠释着上官羽对秦诗琪的爱。

　　烟花是最美丽的，同时也是最短暂的。但那一瞬间的璀璨，仿佛化作了永恒，深深的刻在了众人的脑海里。仿佛昙花一现，尽管时间短暂，但却曾经辉煌。又好像流星一般，瞬间便是消失。一刹那，也是永恒，刹那和永恒的结合。

　　“焚仙八式！”

　　在上官羽的双手之上，出现了浓郁的火之法则。方圆几里之内，所有的火之法则都是向着他的身体集中了过来。他竟然利用焚仙八式，打出了无穷的火焰。

　　这些火焰随着他双手的移动，在他的控制下，火焰越来越多。他将这些火焰组成了六个无比巨大的文字，并且他还一直在吸收火之法则。

　　“秦诗琪，我爱你！”

　　上官羽一声大吼，便是将空中的六个大字喊了出来。他的声音传遍整个场中，所有人都已经听到。他就仿佛爱神降世一般，对着地面上的秦诗琪表达着他的爱意。

　　他双手动作不停，六个大字依然在变大。如果让别人知道，他用焚仙八式这样厉害的武技，只为博红颜一笑。恐怕有可能对他破口大骂，太不地道了。

　　他的这一声大吼，却是让众人都傻了眼。而秦诗琪本人更是目瞪口呆，震惊的说不出话来。当着如此多的人面前，上官羽也真是不害臊，秦诗琪更是跺了跺脚。

　　“师姐，我就说这片星空是专门为你打造的吧，现在相信了吗？”

　　一旁的上官倾城却是嘟起了小嘴，上官羽回来竟然没第一时间喊她，真是重色轻妹的家伙。她调侃了秦诗琪一句，眼里满是笑意。尽管上官羽的行为让她有些不爽，不过回来就好。

　　“真的为我打造了一片星空吗？”

　　现在所有的孔明灯已经飞上了无尽的高空，看起来真的像是星空上的一颗颗星辰。那些孔明灯在高空之上散发着光芒，并且还在一直飘动。

　　无垠的星空，浩瀚而又美丽，可惜却并不属于任何一个人。可是这一片星空，却是属于她秦诗琪一个人的。这是上官羽专门为她单独打造的，这是多么深厚的爱意？

　　回想一下她之前所说的话，以及心里的想法，她的脸上就是一片娇羞。她扬起了好看的下吧，微微抬着头，一双好看的眼睛一直盯着只属于她的一片星空。

　　她是真的没有想到，上官羽竟然给了她这么一个巨大的惊喜。这一片星空实在是太完美了，比她预想的情况要好上一百倍，甚至一千倍不止。

　　天空中的六个大字，闪烁着强烈的光芒。仿佛六轮小太阳一般，照耀着这一片天地。本来就是晚上，现在却仿佛变成了白天一样。

　　“诗琪，他那么喜欢你吗？”

　　很多奇艺阁的女孩也是羡慕的看向了秦诗琪，她们也想有这样的一片星空，她们也想有一个男孩为她们这般付出。这样浪漫的场面，她们何曾见过？

　　一般武者都比较重视修炼，追女孩靠的也是实力。有实力的强者，想要女人实在太简单。没用的废物，不管用什么手段，都不会有好女人对青睐他们。

　　说到玩浪漫，这方面的高手自然不多。现在上官羽来了这么一出，让很多女孩都是有些感动。至于秦诗琪自己，她的眼睛里仿佛有着晶莹的泪，不过并没有一滴滑落。

　　她的一双玉脚裸露在了场中，一袭红裙将她衬托的十分耀眼。明眸皓齿，艳丽无双，她随意一个动作，便是魅惑丛生。随便一个眼神，便可颠倒众生。

　　她不是仙女，也不是圣女，而是妖女。随着境界的提升，她的皮肤也是变得更加的晶莹剔透，吹弹可破。如果仔细看的话，会发现她的皮肤透着淡淡的粉红。

　　满头青丝在风中微微飘荡，一层层月华笼罩在了她的身上，将她衬托的宛若月神一般。清丽绝伦，她的一双玉脚仿佛踩在月光之上一般。

　　看着天空中的六个大字，以及那一片星空，秦诗琪的心也是融化了。这样的场面，不过是对场中的任何一个女子，都将是直接秒杀。

　　在遥远处，秦诗画站在地面上，看着远处的一切。她最终摇了摇头，轻轻地叹息了一声。似惆怅似羡慕，似欣慰似开心，似无奈似悲哀。

　　谁也不知道秦诗画在想什么，也没人去揣摩她的想法。她的目光仿佛穿越了重重屏障，直接看到了秦诗琪。她的神色有些奇怪，好像有些不忿。

　　“为了他，真的值得吗？”

　　又是一道轻轻地叹息，可惜却没有其他人听到。秦诗画闭上了眼睛，她的背后有着两颗本命星辰在晃动，还有一颗本命星辰的雏形已经显现。她即将突破到妖星境，现在并不能够浪费时间。

　　“擦，什么玩意儿，这种烂招式，老子几千年前就会！”

　　不远处，却是有奇艺府的男弟子叫嚣了起来，还故意将喊的很大声。只可惜就算是他旁边的人，看向他的目光都是充满了鄙夷。至于那些奇艺阁的女弟子，则是直接将他无视。最后，这个男弟子只得悻悻的缩了缩头，灰头土脸的离开了这里。

　　“诗琪，这是九万九千九百九十九颗星辰，代表我们可以长长久久，天荒地老，海枯石烂！”

　　上官羽从高空之中走了下来，他的一双眼睛都是深深的陷在了秦诗琪的身上。一袭红裙包裹着她那完美的娇躯，让人恨不得撕了这身衣服。

　　足足九万九千九百九十九盏孔明灯，全都飞上高空，展示着它们一夜的辉煌。这些孔明灯的寿命的确比烟花要长，但到了明天早上也就只能坠落到地上。

　　“砰！”

　　又是一朵朵烟花绽放，上官羽的一个分身早已将这些全部准备好。天空中再度出现了一颗巨大的爱心，上官羽拉着秦诗琪的双手，便是飞了上去。

　　秦诗琪本能般的缩了缩手，不过上官羽却是加快速度，猛地抓住了她的双手。她象征性的挣扎了一下，也就随上官羽拉着，再反抗倒是显得有些做作。

　　他们两个漫步虚空，向着星空走了上去。一步一登天，仿佛要举霞飞升一般。上官羽要带着秦诗琪往上走，直到他觉得差不多的时候才停了下来。

　　站在星空之下，秦诗琪的眼里依旧有些激动。上官羽抓着柔弱无骨的玉手，心里却是暗爽不已。这般柔嫩的小手，可不是一般人能够有的。

　　“诗琪，这片星空你还满意吗？”

　　九万九千九百九十九盏孔明灯打造的一片星空，就算是上官羽也对这个充满了信心。如果这样秦诗琪还不能满意，那他还真的不知道怎么做了。

　　秦诗琪重重的点了点头，一双眼睛深情的看着上官羽。面对这样的一片星空，她不可能昧着良心说不满意。这已经远远超出了她的预料，根本没有什么可以挑剔的。

　　“那你喜欢我吗？”

　　秦诗琪再度重重的点了点头，她早就喜欢上官羽了。只不过两人之间一直没有戳破那层窗户纸罢了，现在上官羽既然如此追求她，那她也没有继续伪装的必要。

　　得到秦诗琪的肯定，上官羽也是有些激动。秦诗琪可以算得上是他第一个追到手的女孩，如果在这么多人面前被秦诗琪拒绝，那可就太丢人了。

　　“那你愿意跟我厮守终生吗？”

　　当然不能直接问秦诗琪愿不愿意做他的女人，还是含蓄一点比较好。上官羽的眼里满是期待，就连他的心里都是紧张了起来。就算面对天尊，恐怕他也不会这般紧张。

　　“我愿意！”

　　这句话声音并不大，但其中透露出的坚定，谁都能够听的出来。秦诗琪本身就是个敢爱敢恨的女孩，只不过这里的人实在太多。他们两人现在就是万众瞩目，甚至是整个奇艺阁的焦点。

　　“那你能够爱我多久？”

　　有一件事情秦诗琪也清楚，就是上官羽的心里还有别的女孩。这件事情不管放在哪个女孩身上，恐怕都会介意。谁不想得到一个只属于自己的伴侣，男人如此，女人亦如此。可她实在是舍不得上官羽，不管如何，他都必须跟在上官羽的身边。

　　“我能爱你万万年！”

　　上官羽没有说一辈子，也没有说永生永世。但万万年已经足以概括这些，从人诞生开始，到现在也不知道有没有万万年。能够爱秦诗琪万万年，便是足以爱到宇宙大毁灭。

　　“这个送给你，你必须喜欢！”

　　他取出了一条手链，上面闪烁着银亮的光泽。这是用龙的牙齿制成的手链，晶莹璀璨，闪闪发光，好看的不得了。


第九百三十四章　 春宵万万刻！

　　“这条手链是我亲自做的，现在我给你戴上！”

　　这可不是一般的手链，不光是用龙牙制成，还掺杂了一些珍稀材料。甚至连星辰砂和恒星粉都投进去不少，毕竟秦诗琪已经星极境了，这样的一条手链对她修炼也有好处。

　　他是将这条手链放在天地熔炉之中煅烧了好久，直到不久前才完全成型。这条手链更是融入了妖尊之血，将它衬托的越发耀眼，好看的不得了。

　　先不说这条手里如何珍贵，也不说这条手链如何讨人喜欢，单单是上官羽亲手制作，就让秦诗琪喜欢上了这条手链。她伸出一只玉手，如羊脂玉一般洁白，更是晶莹剔透。

　　上官羽亲自给她戴上了这条手链，让秦诗琪都是笑了起来。一笑倾人城，再笑倾人国。这一笑，仿佛让天地失色，就连那九万九千九百九十九盏孔明灯的光芒仿佛都被掩盖掉了。

　　“走吧，我们离开这里，反正到别的地方依然能够看到这一片星空。”

　　万众瞩目的感觉或许很好，但在这里很多事情都做不了。下面的人实在太多，让秦诗琪都是不好意思。也就上官羽脸皮厚，根本不在乎。

　　就在秦诗琪准备走的时候，上官羽忽然在她的脸颊上亲了一口。这一下，却是让秦诗琪的脸颊上飞起了两片红霞，不过不仅没有降低她的魅力，反而令她变得更加的颠倒众生。

　　秦诗琪嗔怪的看了上官羽一眼，那一眼的风情，仿佛足以盖过日月的光辉。上官羽近距离的欣赏着秦诗琪完美的容颜，仿佛根本挑不出一丝的瑕疵。

　　“哥，你太重色轻妹了，怎么这么久才想到我？”

　　当上官羽走到上官倾城身边的时候，这个小萝莉的小嘴已经嘟了起来，仿若可以挂一件衣服了似的。上官羽左手拉着秦诗琪，右手则是拉向了上官倾城。

　　尽管这个小萝莉有些不爽，但还是抓住了上官羽的大手。小萝莉的话，也是让上官羽的神色一僵，连重色轻妹都被说出来了，这个小萝莉一天到晚究竟在想些什么？

　　“我怎么可能忘记我最可爱的妹妹，只不过忙着给你找个嫂子，只能现在才找你。”

　　就连上官倾城都是翻了翻白眼，这话说的也太假了。她什么时候需要嫂子了，是上官羽需要找媳妇儿才是真的。小萝莉撇了撇嘴，却是没有继续纠缠下去。

　　在其他人艳羡的目光中，上官羽便是拉着秦诗琪和上官倾城离开了这里。奇艺阁的女孩羡慕秦诗琪很正常，刚才那么浪漫的场景，可全都是为秦诗琪一个人设计的。奇艺府的男弟子羡慕也很正常，毕竟上官羽可是泡到了一个绝世美女。

　　场中响起了一阵阵的讨论声，甚至有些人都是吵了起来。不过不管他们怎么样，也是跟上官羽等人没有关系了。就算他们开战，上官羽等人也不会回头看一眼。

　　圆月当空，月华如水，倾洒在尘世之中。三人的影子在地上拉的长长的，他们正在赶往上官倾城的住处。无尽的月华洒落，让他们全都沐浴在了月光之中。

　　“小倾城，你就先回去，可好？”

　　尽管这个妹妹很可爱，但今晚可是拿下秦诗琪的好机会，只能真的重色轻妹一次了。他今晚制造了这么浪漫的场景，现在秦诗琪心里绝对感动的一塌糊涂。

　　如果错失了今晚，还不知道什么时候才能拿下秦诗琪。女孩总是在最浪漫的时候迷失自己，他再甜言蜜语攻击一番，秦诗琪绝对会溃不成军。

　　他使劲的对上官倾城眨着眼睛，兄妹两人配合多年，上官倾城自然知道他的意思。小萝莉不爽的哼了哼，最终只得无奈的点了点头。

　　“好吧，不过明天得陪我玩。”

　　见到上官羽点头，上官倾城则是一步三回头的走到了自己的住处。小萝莉的心里也是萌发了一个想法，做妹妹还是不如做他女人的好。

　　“你让小师妹离开做什么？”

　　秦诗琪可不是一般的女人，尽管她的确非常感动，但之前上官羽的小动作自然瞒不过她的眼睛。她似笑非笑的看着上官羽，眼里满是捉弄之色。

　　“今晚我想多陪陪你！”

　　反正经过这么多年，上官羽的脸皮已经厚到一定程度。他可不在乎秦诗琪的捉弄，反而很自然的拉起了秦诗琪的手。月光洒落在秦诗琪的身上，将她衬托的越发动人。

　　盈盈一握的小蛮腰，如象牙般洁白的肌肤。上官羽大手一伸，直接揽住了秦诗琪的小蛮腰。尽管隔着红裙，但他依然能够感觉到那如丝绸般柔滑的肌肤。

　　眼见上官羽丝毫没有收回大手的意思，秦诗琪也只得作罢。她的脸颊上飞起了两道红霞，红彤彤的煞是可爱。平时活泼异常的她，现在也是显得有些拘束。

　　就算她修炼的是媚之法则，可至今为止也就上官羽一个男人碰过她的身体。现在她更是被上官羽揽在怀里，少女的姿态也是展露无遗。

　　“你不是在南州吗？怎么回来了？”

　　终究不是寻常的女子，短暂的娇羞之后，秦诗琪便是强自镇定了下来。她直接岔开话题，不想在这个问题上纠缠。而且她的确对上官羽的南州之行非常感兴趣，尽管上官羽就在她的身边，但她还是有些担心。

　　“我已经得到了赤龙木。”

　　这句话一说，直接将秦诗琪震惊的说不出话来。赤龙木是火龙一族的镇族之宝，多少万年都没有被人偷走，现在上官羽是如何得到的？

　　眼见秦诗琪小嘴微张，她吐气如兰，诱人的舌头也是有些颤动。上官羽二话没说，直接将嘴凑了上去。起初秦诗琪还有些反抗，但她的力量哪里比得上上官羽。

　　以上官羽九十九万倍天皇境强者的力量，根本不是一般的女子能够反抗的了的。更何况秦诗琪只是象征性的反抗几下，随后便是任君采撷。

　　上官羽自然不会客气，深情的一吻，仿佛要眼神到天地破灭时。这一吻仿佛要吻到海枯石烂时，这一吻仿佛要吻到地老天荒时，这一吻仿佛要吻到生命结束时。

　　良久，唇分，秦诗琪媚眼如丝，身躯都是有些站立不稳。上官羽赶紧将她搂在怀里，以自己的力量直接将秦诗琪抱了起来。感受着怀里柔软的娇躯，他也是邪邪的笑了起来。

　　“竟然真的得到了赤龙木，不得不说这小子又创造了一个奇迹。不过这个混小子，竟然想将诗琪那样，实在是太过分了。秦诗琪乃是魔阴之体，如果被破了身，她的修炼速度将会大大减慢。不过如果现在本宫前去劝阻，不仅不像话，反而更是棒打鸳鸯。也罢，诗琪已经长大了，她的事情她自己有决定权力。”

　　秦阁主仰望着天上的九万九千九百九十九盏孔明灯，脸上也是出现了一丝会心的笑意。武三通这个徒弟可要比他厉害太多，这么浪漫的手段都会，怪不得秦诗琪会沦陷。

　　接下来的事情，秦阁主也是懒得管。她自然知道接下来会发生什么，索性不再去管。如果她一个长辈看到后辈那啥，那她岂不是要羞愧而死？

　　“我们在哪里？”

　　秦诗琪被上官羽搂在怀里，也是直接闭上了眼睛。在上官羽的怀里，她觉得非常的安心。这一个胸膛，仿佛就是她的整个世界，足以给她一切，也是她的一切。

　　“你连自己的家都不认识了吗？”

　　在奇艺阁住了那么长时间，上官羽自然知道秦诗琪的住处在哪。他现在是直接闯进了秦诗琪的闺房之中，并且走到了床边坐下。

　　“你坏死了！”

　　现在的秦诗琪，已经纯粹是小女儿姿态。她满面娇羞，双眼仿佛要溢出水来。满头的青丝也是有些凌乱，更是不停地用粉拳击打上官羽的肩膀。

　　“嘿嘿，男人不坏，女人不爱，今晚你别想逃出我的手掌心！”

　　一袭红裙将秦诗琪的身体包裹的严严实实，不过一双玉脚却是裸露在外。她的呼吸也是开始加重，高耸的胸脯也是不停地起起伏伏。

　　上官羽的呼吸也是加重了许多，他的双手也是开始不老实了起来。他的嘴更是印上了秦诗琪的朱唇，品尝着世间最美妙的滋味。

　　或许是秦诗琪性格的原因，她的闺房就是以粉色为主。粉色的床铺，粉色的纱帐，将她的闺房打造的极度暧昧。在这里，上官羽也是沦陷了，上下其手，全部展开了攻势。

　　随着一声轻哼，一具雪白的胴体便是出现在了上官羽的眼前。冰肌玉骨，肌肤胜雪，比羊脂玉还要洁白，比丝绸还要柔滑。完美的娇躯，仿佛是世间最美的产物，根本找不出一丝的瑕疵。

　　任谁看到这样的秦诗琪，也会控制不住自己。上官羽也是毫不例外，这一刻，他直接化身凶猛的饿狼，凶狠的扑了上去。他身上的帝家战袍直接消散，仿佛从来不曾存在。

　　房间之中，两具火热的身体交缠在了一起。这一刻他们已经忘却了其他，意乱情迷，婉转呻吟，他们已经完全沉沦。九万九千九百九十九盏孔明灯散发着柔和的光芒，仿佛故意照耀到了里面，想要看那旖旎的春光。

　　春宵一刻值千金，上官羽大吼一声，不，我要春宵万万刻！


第九百三十五章　 双双突破

　　皓月当空，孤零零的悬挂在无尽的高空之上，一层层乌云挡在前面。月亮仿佛看到了什么不该看的，也是用乌云遮面，显得有些害羞。

　　九万九千九百九十九盏孔明灯在空中漂浮着，仿若组成了一片浩瀚的星空。这些孔明灯内的火焰，竟然也是一闪一闪，仿佛是那星空上的一颗颗星辰一般。

　　身为帝家子孙，体内流淌的是无敌的血液，肉身无双，战斗力强悍的可怕。上官羽不停地征伐，屋内春光无限。幸亏屋外布下了禁制，否则也太影响别人了。

　　到黎明的时候，上官羽和秦诗琪终于是双双睡下。到了他们这个境界，早就已经不需要睡觉。可是这次他们两人却是相拥着陷入了沉睡，身上仅仅是盖着一层薄薄的轻纱。

　　秦诗琪的眉头微微皱着，脸上依旧带着些许春意。这是她的第一次，就算以她魔星境的身体，也是经受不住上官羽的征伐。如果换成普通的女子，恐怕早已羽化飞仙。

　　这得多亏了她的魔阴之体，否则她都不一定能够撑得下来。想想她都觉得有些恐怖，看上官羽的样子也不是多么彪悍，为何那方面这么强悍？

　　她的脸上浮现了一抹羞红，也不知道她做了什么梦。已经很久没有睡过觉的她，这次却是睡的十分香甜。躺在上官羽的怀里，她觉得仿佛是回到摇篮里了一般。

　　上官羽面带笑意，就算睡着了仿佛都还在偷着乐。也对，能够那啥如此极品的女孩，绝对是值得庆幸的事情。换成是谁，恐怕都会兴奋。

　　这一夜，他终于如愿以偿的得到了秦诗琪。他已经这么大了，至今还是个童子，说出去也有些丢人。现在秦诗琪终于是成为他的第一个女人，也是需要他疼爱一辈子呵护一辈子的女人。

　　就在他们两人都熟睡的时候，一层层神辉却是洒下。秦诗琪的身体渐渐地被一层粉红色的光罩包裹了起来，仿佛变成了一个粉红色的大茧一般。

　　她的眉头渐渐舒展了开来，之前的痛楚也是一扫而空。她神态祥和，绝好的面容上散发着粉红色的光芒。不仅如此，她的整个身体都在发光，仿佛要包裹这一片小天地一般。

　　在她的身体上空，一片粉红色的星域却是自动展开，两颗本命星辰在其中摇摆。还有着一颗颗粉色的小星辰，散发着柔和的光芒，围绕着两颗本命星辰旋转。

　　粉红色的大茧越来越大，就连她的星域和本命星辰都是被包裹了起来。只不过秦诗琪睡的很香甜，没有丝毫醒转的迹象。她就这般沉睡着，对于这些完全不知情。

　　她的力量在提升，她的法则再增加，她的星域在变大。星域之中，仿佛出现了另一颗本命星辰，只不过现在还只是虚影。然而这一切并没有结束，在那颗本命星辰虚影的旁边，又是出现了一颗淡淡的影子。如果不仔细看，还真的无法发现。

　　三颗本命星辰便是妖星境，四颗本命星辰便是神星境。当然了，这说的仅仅是掌控一种法则的武者，如果掌控多种法则，自然就不是这样。

　　这些粉红色的光芒向着四周散发，仿佛一个将军在征战四方一般。上官羽就睡在秦诗琪的旁边，这些粉红色的光芒也是要将他罩在里面。

　　本来按照正常情况，这个粉红色的大茧可以将上官羽包裹起来。可就在这个时候，上官羽体内的鲜血却是沸腾了起来。他的鲜血现在也已经泛着九彩的光芒，将那些粉红色的光芒全部驱散而开。

　　如果说这些粉红色的光芒像是将军在征战，那这些九彩光芒则是像一个帝王一般君临天下。帝王者，俯瞰天下，万里江山尽在手中。开疆扩土，横扫八荒六合，收摄锦绣山河。

　　这些九彩的光芒更为霸道，根本不容粉红色光芒靠近上官羽的身体。只要粉红色光芒敢来，九彩光芒就直接将那些粉红色光芒吞噬。

　　上官羽体内的鲜血已然沸腾，帝家子孙的血液仿佛不受控制了一般。一遍又一遍的冲刷着他的身体，使他的身躯一直在变强。不仅如此，方圆几十里之内的法则之力都是向着这边聚集了过来。

　　秦诗琪是魔阴之体，如果能够得到她的元阴，将会有极大的好处。魔阴之体也是非常罕见，没想到却是便宜了上官羽这小子。历来魔阴之体的女子，都是极为妩媚，颠倒众生。

　　不过也就强横的武者能够享受，如果换做一般人，恐怕也就真的是牡丹花下死，至于做鬼风不风流就不知道了。这里发生的异象，秦阁主自然感受的到。

　　“诗琪，你真的将自己给了那小子吗？这一切真的值得吗？”

　　如果换一个人，秦阁主绝对不同意。徒弟长大之后，有些事情的确应该她们自己决定。但她已经把秦诗琪当成她的女儿一般，也就她把上官羽当成徒儿才没有管这件事。

　　现在感受着天地之间的异象，她自然知道是上官羽得了好处。只不过她也没有想到，方圆几十里范围之内的天地元气，竟然在很短的时间内便是已经被抽空。

　　上官羽刚回来，秦阁主也是没有探查过他的实力。秦阁主还不知道，上官羽这次是需要突破星极境，而不是突破到半步星极境。这是一场巨大的突破，他终于是将那层薄膜给捅破了。

　　本来他和星极境之间，就隔着一层薄膜，只不过怎么也无法突破。这次机缘巧合之下，却是直接突破到了星极境。这段时间，他都没怎么在意星极境的事情，只是一心一意的想对秦诗琪好。

　　没想到他竟然还有这般机缘，就连他自己也是根本没有想到。这次他是直接开发了海底轮的英魄，也就是说他即将突破到鬼星境。

　　他和别人不同，掌控了九大法则之力的他，一旦凝练本命星辰，便是需要凝练九颗本命星辰。想想都有些恐怖，其他天星境强者也就七颗本命星辰，可他却是直接九颗本命星辰。

　　他的积蓄太过浑厚，就算还在沉睡之中，便是开启了星域。随后，一颗颗本明星辰的虚影便是慢慢的浮现了出来，尽管只是个虚影，但九大虚影在一起，也是非常有震撼性。

　　金之法则凝练出的便是金色星辰，木之法则凝练出的便是青色星辰，水之法则凝练出的便是蓝色星辰，火之法则凝练出的便是红色星辰，土之法则凝练出的便是黄色星辰。

　　雷之法则凝练出的便是紫色星辰，黑暗法则凝练出的便是黑色星辰，杀戮法则凝练出的便是血色形成。至于空间法则凝练出的星辰最为特殊，如果用肉眼去看的话根本就看不到，唯有用神念才能够感受到它的存在。当然，有些人实力强横，用眼睛也能够看得到。

　　方圆几十里内的法则之力，全都被天地熔炉吸收了进去。在上官羽的身体之中，帝家家传的无名经便是自主运转了起来。天地熔炉之中也是燃烧起了熊熊圣火，以最快的速度炼化那些法则之力。

　　炼化之后，一道道法则之力便是冲向了那九颗巨大的本命星辰。他海底轮的英魄直接被开发，汹涌澎湃的力量也是向着九颗星辰聚集了过去。

　　他的身体发出了一声声脆响，浑身的骨头仿佛重组了一般。好在他已经沉睡，并没有感受到这样的剧痛。九色血气漫天，将那些骨头冲刷了一遍又一遍。

　　他的肉身散发着九色光芒，他的脸上仍然带着笑意，仿佛是在做什么美梦一般。他的肉身也是不停地变强，力量更是不停地增加。

　　本来九十九万倍天皇境强者的力量，瞬间便是突破了一百万倍。随后他的力量便是开始了疯狂的提升，一百一十万倍到一百二十万倍，再到一百三十万倍。而且这种提升速度不仅没有减慢，还在一直加快。

　　他浑身的骨头都是染上了九种颜色，坚硬无比，堪比至宝。以他现在的肉身，徒手挡下至宝，根本是一点问题都没有。他的肉身前所未有的强大，仅仅是凭借肉身便是可以劈山断岳。

　　“这个混小子，还真是麻烦，就连突破都闹出这么大的动静。也罢，既然在本宫这里突破，那本宫便帮你一把！”

　　秦阁主伸出一只秀手，对着这片天地一抓，无穷的法则之力便是被她抓在了手中。她随手一挥，这些法则之力便是扑向了上官羽所在的地方。

　　而天地熔炉本来就饥饿无比，感受到这浓郁的法则之力，顿时变得龙精虎猛。天地熔炉疯狂的运转了起来，爆发出了无比强横的吸力。

　　以秦阁主的境界，随手一抓的法则之力，便是比原来方圆几十里内的法则之力还要多很多。天地熔炉正好需要这些法则之力，自然不会有丝毫的客气。

　　有了这些法则之力的补给，九颗本命星辰的虚影也是越来越凝实。每一颗本命星辰都是爆发出了强横的光芒，仿佛要将其他本命星辰给比下去似的。

　　这一切的一切，上官羽和秦诗琪两人全都不知晓。他们一直都在沉睡，根本不知道他们两人都已经突破了。过了一段时间，上官羽的手指才是动了动。


第九百三十六章　 你腿受伤了吗？

　　当上官羽睁开眼睛的时候，所有的异象都已经消失。他的九颗本命星辰虚影已经全部钻进了他的身体之中，而他迷迷糊糊的竟然还不知道自己已经突破。

　　就连包裹住秦诗琪的那个粉红色大茧，都是已经消失不见，仿佛不曾出现。天已经蒙蒙亮，遥远的天际已经出现了一抹鱼肚白。上官羽迷茫的眼神尽去，取而代之的是射出了一缕缕精光。

　　他的眼睛仿佛能够发亮一般，如星空一般浩瀚的眸子里，仅仅倒映着一道完美的娇躯。薄薄的轻纱，根本就挡不住他的双眼，更加遮不住那一具雪白的胴体。

　　昨夜的激情已经过去，现在他又是来了兴趣。熟睡的秦诗琪，脸上带着笑意，长长的睫毛轻轻颤动。仿佛一个睡美人一般，完美的娇颜，美得让人窒息。

　　上官羽的欲—火再度燃烧起来，上下其手，再度发起了进攻。薄薄的轻纱直接被掀飞，他可管不了那么多。温柔乡是英雄冢，他已经沦陷了。

　　“嗯哼……”

　　秦诗琪也是慢慢的醒转了过来，睁开眼她便是看到了上官羽。她的身体已经被一双火热的大手占据，刚才的突破，也是让昨夜被征伐的疲累一扫而空。

　　“都白天了，我们还是起来吧。”

　　她的声音娇弱无力，可怜兮兮的看着上官羽。昨天她还是一个女孩，现在便是成为了一个女人。其中的变化，也就她自己知道的最清楚。

　　“白天就白天，我就是要白日宣淫！”

　　以秦诗琪的现在的状态，自然坳不过上官羽。没多久，她便也是沦陷了，两具火热的身体再度交缠到了一起。他们忘却其他，只享受着对方的爱。

　　一轮太阳从东方冉冉升起，红彤彤的仿若受不了那样旖旎的春光。阳光洒遍大地，照耀了整个天玄大陆。新的一天再度开始，只不过上官羽还沉沦在情—欲之中。

　　奇艺阁之中，很多女弟子已经出来晨练。各种武技纷纷使出，一道道娇喝声充斥了整个场中。昨夜的浪漫震撼了她们，现在她们能做的就是尽快提升实力，将来找一个比上官羽还会浪漫的男人。

　　九万九千九百九十九盏孔明灯内的火源已经燃尽，一盏接着一盏的落下。它们的使命已经结束，自然无需继续漂浮在高空。反正上官羽的心意已经送到，而且秦诗琪已经到手。

　　“坏三个，臭三哥，都快中午了，竟然还不出来看我。明明说今天陪我玩的，到现在都没有看到人影！”

　　上官倾城坐在湖边，不停地嘟囔着。她并不知道上官羽和秦诗琪现在在做什么，毕竟她的岁数还小，这方面自然不清楚。不过她并没有贸然的打扰他们，只是在这里等待。

　　“怪不得我早上老是打喷嚏，原来是有个小美女一直在骂我。”

　　一道调侃的声音，传到了上官倾城的耳边。上官羽拉着秦诗琪，从远处走了过来。以他的听觉，上官倾城的话他自然全都听的清清楚楚。

　　“你那是打喷嚏吗？你早上貌似在做别的事情吧？”

　　秦诗琪对着上官羽翻了一个白眼，只不过这句话她并没有说出来。上官羽一早上都在做那事，叫他哪里说的出来。就算到现在，她的走路姿势都是不太正常。

　　并非秦诗琪的体质不行，实在是上官羽的那方面能力太强。帝家血脉自然不同凡响，更何况上官羽的肉身还极为强横，就算比起天星境强者也是丝毫不弱。

　　“哥，你怎么来了？”

　　上官倾城的眼睛有些躲闪，不太敢看上官羽。毕竟她刚才可是一直在骂上官羽，尽管不是恶意的辱骂，但她也是不太好意思。她对着上官羽憨笑了起来，一副不知所措的模样。

　　“再不来，恐怕我浑身都发臭，甚至变烂了。”

　　看着上官倾城娇憨的模样，上官羽却是打趣的说道。他拉着秦诗琪的手，向着上官倾城走了过去。他正是春风得意的时候，自然不会跟这个小萝莉计较。

　　和他相反的就是秦诗琪，走起路来眉头都是微微皱起。本来昨晚的突破，已经将她所有的痛楚全部消除。谁知道上官羽这个禽兽竟然白日宣淫，大早上就和她“大战”了一场。

　　“师姐，你怎么不说话？昨晚舒服吗？”

　　在小萝莉的心里，躺在上官羽的怀里睡觉就是最舒服的事情。她自然不知道上官羽和秦诗琪在那啥，可以说她的思想还是算比较单纯的。

　　可是这话听在秦诗琪的耳里就是不一样了，她顿时面红耳赤。就算她再奔放，遭遇到这种问题，也是不知道该怎么回答。那啥是多么羞人的事情，谁知道这个小萝莉竟然问她舒不舒服。

　　一旁的上官羽注意到秦诗琪的情况，他起初还有些不明白，接下来便是没心没肺的大笑了起来。秦诗琪狠狠地剐了他一眼，甚至还在上官羽的腰上掐了一下。

　　“哥，你究竟在笑什么？师姐，你又脸红什么？”

　　小萝莉可是搞不懂状况，本来仅仅是问一个很正常的问题。嗯，起码在她心里，的确认为很正常。谁知道上官羽和秦诗琪的反应竟然这般异常，难道她说错什么了吗？

　　她这一问，秦诗琪更是羞的跺了跺脚。她并不是跺地面，而是直接跺在了上官羽的脚上。不过上官羽现在的肉身极其强横，根本不在乎。

　　小萝莉长长的“哦”了一声，随后一双大眼睛更是死死的盯着秦诗琪。“师姐，你昨晚是不是没穿衣服陪我哥睡觉的？我猜的对不对？”

　　秦诗琪简直都要跳脚了，这都什么跟什么。她本来就娇羞无比，现在竟然被一个小萝莉调侃到了这种程度。以前都是她调侃别人，什么时候变得这么衰了？

　　“哈哈……哈哈……”

　　一旁的上官羽实在是忍不住，他感觉自己都快要站立不住。小萝莉和秦诗琪的表现实在是太有趣，他一直咬着牙忍耐，可惜现在真的忍不住了。

　　“你，你怎么这样？”

　　秦诗琪倒是没有去怪小萝莉，而是狠狠地瞪向了上官羽。她自然不会跟上官倾城计较什么，一切罪责都将算在上官羽的头上。清丽绝伦的脸庞蕴含了丝丝怒意，一双眼睛里仿佛有火焰在跳动。

　　上官羽赶紧闭上了嘴巴，尽管很想笑，但他只能忍耐。他也在跺脚，不过并不是和小女生一般生气的跺脚，而是为了让自己不笑。他实在是太想笑，只得咬着牙不停地跺脚忍着笑意。

　　他真的忍的很辛苦，忍着哭都好一点，忍着笑实在是太困难。秦诗琪这才没有跟他发火，否则的话后果不堪设想。暴怒的敌人不可怕，暴怒的女人才是最恐怖的。

　　上官倾城狐疑的看了看这两人，现在是轮到她糊涂了。她总觉得这两人之间有些不对劲，可惜她并不清楚究竟哪里不对劲。就算想破她的小脑袋，她也是想不到上官羽和秦诗琪做了什么。

　　“哼，我到那边去坐一坐！”

　　看着上官羽的模样，秦诗琪也是不好发怒。更何况她也就做做样子，她也不能拿上官羽怎么样。上官羽只得不舍得放开了玉手，让佳人远去。

　　“嗯哼……”

　　秦诗琪闷哼一声，一对好看的眉毛再度皱了起来。她的浑身上下出现了一层层粉色的光辉，才缓解了那丝痛楚。她又是瞪了上官羽一眼，这个始作俑者竟然还在这里幸灾乐祸。

　　“师姐，你的走路姿势怎么那么奇怪？脚受伤了吗？”

　　本来走的好好的秦诗琪，听到上官倾城这句话，却是差点一个趔趄栽倒在地。她又是狠狠地剐了上官羽一眼，谁知道上官羽竟然漫不经心的看向了其他地方。

　　“嗯，不小心扭伤了。”

　　她恨恨的跺了跺玉脚，只得硬着头皮说到。谁知道上官倾城还真的去看了看她的脚，这让她恨不得找个地方钻进去。她以最快速度走到了湖边，直接坐到了地面上。

　　“哥，你真是的，竟然没有好好照顾师姐。”

　　这个小萝莉自然不知道真实情况，她只得对着上官羽埋怨了一句。上官羽还真不好反驳，本来就是他干的好事，他还能怎么说？

　　如果他说秦诗琪的脚没事，恐怕秦诗琪当场便会暴起伤人。他只得无奈的点了点头，这个黑锅是不背也得背。就在他正准备去拍拍上官倾城小脑袋的时候，他的痛苦却是剧烈的收缩了起来。

　　“轰！”

　　他的体内传来了一声轰响，体内的血液再度沸腾了起来。他的身体竟然闪烁起了九彩的光芒，浑身的气势都是疯狂的提升了起来。

　　“小倾城，你就呆在这里，我去去就来！”

　　上官羽的脸上却是一片喜色，他忽然发现，和星极境之间的那层薄膜竟然在不知不觉间突破了。这是一件好事，他被卡在半步星极境已经好久了，一直都是无法突破。

　　同一时间，坐在地上的秦诗琪也是站了起来。她的周身浮现了一道道粉红色的光芒，整个人都仿佛被包裹在了一个粉红色大茧之中。

　　“我也要突破了，小师妹你好好的呆在这里。”

　　秦诗琪的脸上也满是欣喜，本来以为破了身，修炼起来会慢很多。没想到这次竟然直接突破到妖星境，甚至还有可能突破到神星境，这等晋升速度也太快了吧？


第九百三十七章　 九天罡风

　　这一切他们两人都是没有预料到，他们这一夜和一早上除了做那事，也就没有做其他的事情。按照他们的预算，想要突破还要很长一段时间才对。

　　谁知道这次竟然直接突破，秦诗琪的眼里都满是震惊。这段时间，她总是担心上官羽，修炼上自然是差了很多。秦诗画现在恐怕已经突破妖星境了，可她才刚刚魔星境而已。

　　不过现在又是不同，她能够感觉的到，只要她努力，很有可能连破两个小境界。她现在才刚刚魔星境，经过那事之后，她能够轻易地突破到妖星境。

　　在她的体内，有着一股强大的力量，让她的实力连连升高。帝家一脉体内流淌的血液，便是无敌的传承，更是有着无穷的能量。尽管上官羽她的体内没有融合上官羽的血液，但她融合了那啥。

　　肾为先天之本，主藏精，人的气血生成要靠精气来化生，气血旺盛，又可以转化为精，藏之与肾，所以又有“精血同源”之说。肾所藏之精气，为人的一切生命活动的原动力，没有精就没有血。

　　“肝肾同源”，“精血同源”是说精与血是可以相互转化的，也就是说：精可以转化为血，血也可以转化为精；补血可以间接的补精，补精也可以间接的补血。

　　正所谓一滴精十滴血，也就是这般由来。而秦诗琪能够有现在这么大的提升，也是可以理解。毕竟帝家的血脉太强横，要超出一般人的血脉之力无数倍。

　　秦诗琪红裙飘飞，也是赶紧飞离了这里。这次的突破只要她把握的好，别说突破到妖星境，就算是突破到神星境也未为不可。奇艺阁的占地面积非常巨大，选个没人的地方突破，也不是什么难事。

　　“诗琪，没想到你竟然提升这么大，那你便去该去的地方突破吧。”

　　秦阁主的身形陡然出现在了场中，秦诗琪的突破也是让她有些欣喜。本来她还在担心，被破身之后的秦诗琪修炼速度回大大降低，可现在看来根本就不是这样的情况。

　　这个让她担心的徒弟，修炼速度不仅没有减慢，反而暴增。她能够看的出来，这次秦诗琪非常有可能突破到神星境。秦诗琪从半步星极境突破到神星境的时间并不长，这种晋升速度当真有些吓人。

　　以秦诗琪的天才程度，提升境界的时候，也是需要渡劫。如果在这里渡劫，恐怕能够将这里劈成一片焦土。尽管她突破闹出的动静不可能有上官羽大，但肯定也会出现大片大片的劫云。

　　“是，师父！”

　　对于秦阁主突然出现在这里，秦诗琪并没有觉得有什么好奇怪的。以秦阁主的境界，这里的一切动静恐怕都在她的监控之下。只要秦阁主想知道，这里的一切，她都能够知道。

　　反正秦诗琪本来就打算去那个地方，现在秦阁主又这么说了，她自然没有什么异议。看着秦诗琪有些古怪的走路姿势，秦阁主则是微微摇了摇头。她是过来人，自然知道这是为什么。

　　“你个混小子，回来就夺走诗琪的处子之身。你知不知道，她的魔阴之体被破，以后的修炼速度会大大降低！”

　　秦阁主的声音里蕴含着一丝愠怒，让得正准备离开这里的上官羽都是停下了脚步。这件事情上官羽根本就不知道，如果他知道的话，就不会直接和秦诗琪那啥了。

　　“这件事情，你们没告诉我，诗琪也没说。不过的确是我的错，那师母可有什么办法解救？”

　　对于武者来说，修炼是非常重要的事情。如果因为他一时冲动，而毁了秦诗琪的修炼道路，那他绝对不会原谅自己。不过事情已经发生，时光不可能倒流，只能想办法补救。

　　不管需要什么灵丹妙药，哪怕叫他去最危险的地方夺取什么药物，他都没有怨言。哪怕是叫他闯入十八层地狱，他的眉头都不会皱一下。

　　秦诗琪现在的地位已经和其他女孩不同，她已经是上官羽的女人。他们两个已经滚过床单，关系已经突破最后一层。他需要照顾秦诗琪一辈子，自然要给她最好的。

　　“还算你有心，不过你们运气不错。秦诗琪的体质我看过了，不仅没有被破坏，反而仿佛已经被另一种力量加强。我现在都很好奇，你究竟是什么血脉？或者说你是什么我没见过的体质？”

　　对于这样的问话，上官羽只得无奈的摇了摇头，表示他也不知道。他是不是什么特殊体质，他的确不知道。而他是帝家血脉的事情，又不能传出去。

　　“罢了，你不愿说，我也就不问了。渡劫的事情，我还是将你送到那里去吧，否则将会招来大麻烦！”

　　来到上官羽的身边，秦阁主便是感觉到了异常。这不是突破半步星极境的气息，而是突破星极境的气息。这一切完全超出了她的想象，上官羽怎么可能晋升的这么快？

　　据她的估计，上官羽至少要十年才有可能突破到星极境。毕竟上官羽的路实在太难走，法则刻印之道本来就难，再掌控九种法则更是难上加难。如果再加上他那无比雄浑的积蓄，想要突破更是难如登天。

　　可是这才过去不到一年的时间，上官羽便势如破竹的挺进了星极境。他一旦突破，实力绝对会大进，足以横扫六合八荒。不说别的，单单是九颗本命星辰便足以活活吓死一批武者。

　　秦阁主伸出秀手，一下便是将上官羽推了出去。周围的景物不停地变幻，当上官羽的身体停下来的时候，他已经来到了一处空旷的场地。尽管被一掌打出了多远，但他根本没有感觉到一丝疼痛。

　　周围有着一株株古树，苍松翠柏，郁郁葱葱。仿佛有着层层云雾，氤氲阵阵，气象不凡。不过见识过南州那参天的古树之魂，这些高耸的古树便算不得什么。

　　“这里没人正好，我便不再压制自己的境界，星极境，给我突破吧！”

　　他提起全身的力量，他的身体内直接钻出了九颗本命星辰。不过每一颗本命星辰仅仅只是虚影罢了，想要将他们凝结成真正的星辰，他还需要做出非常大的努力才行。

　　天空之中，并没有出现什么劫云，不过却弥漫了一股股危险的气息。他明白，这次的天劫可能不是雷劫，他经历过地火焚身，这次不知道是什么。

　　他直接拔地而起，飞向了高空之中。不管是什么劫数，他都必须要挺过去才行。他已经做好了准备，浑身的气势已经提升到了极致。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，远处却是忽然刮起了大风。上官羽的眼神一凝，他知道这次的天劫便是和风有关。一个个龙卷风在周围浮现，卷起了大量的灰尘。

　　龙卷风越转越快，迅速的将很多泥土都是卷了起来。就连地上的花花草草，也全部被卷了起来。这些龙卷风全都向着中间聚合，想要将上官羽绞死。

　　感受着被撕扯的肌肤，上官羽就知道，这些龙卷风仅仅只是开胃菜罢了。想要靠这些龙卷风杀死他，简直就是痴心妄想。这些龙卷风实在是太弱，根本不能对他们造成什么伤害。

　　他站在高空之中，身躯纹丝不动，仿佛不动明王一般。这些龙卷风将他那浓密的黑发吹起，又是将他的衣袍吹得猎猎作响。幸亏他穿的是帝家战袍，否则真有可能被绞碎。

　　这些龙卷风不停地肆虐，可在上官羽看来，仅仅只能够为他磨练肉体罢了。他双手划动，九种不同的法则之力，分别打进九颗本命星辰之中。

　　随着时间的推移，龙卷风终于是全部消散。取而代之的，是九天罡风，一种极为恐怖的风。前几个小境界的星极境强者，遇到九天罡风，会被吹的连骨头都不会留下。

　　就算是天星境强者遇到九天罡风，也必须极为小心才行。这种罡风对人吹一下，便可将人的皮吹掉。再吹一下，便可将人的血吹干。继续吹一下，便可将人的肉噬尽。最后吹一下，更是可以将人的骨头吹成飞灰。

　　“怎么会出现九天罡风这么恐怖的东西？”

　　站在远处的秦诗画，却是将目光投向了这边。就在昨晚，她已经成功的突破到妖星境。以她的年龄，便达到妖星境，当真是极为天才。

　　可是她的天劫也从来没有遇到过九天罡风，这种极为恐怖的风，就算她遇到也只能退避三舍。现在上官羽还没有完全突破，顶多算是接近而已。

　　就连秦阁主的眼里也是闪过一抹惊讶，绝世天才的待遇果然不一样。越是天才，同境界的天劫便是越强。可就算是以秦阁主的阅历，也是没有见过突破星极境会遇到这么强天劫的。

　　“来吧，越是强大的天劫越能磨练我，不管天劫多么厉害，也只不过是我的踏脚石罢了！”

　　上官羽没有等九天罡风临身，便是主动冲了过去。九色血气漫天，他体内流淌的是帝家子孙的血液。他浑身闪烁着九种不同颜色的光芒，比彩虹还要好看。他的肉身强横无比，他的胆识也是十分过人。以他半步星极境的实力，竟然直接冲进九天罡风之中，其他人敢这样做吗？


第九百三十八章　 突破，星极境！

　　这些罡风对着上官羽狠狠地刮了起来，足以泯灭低阶星极境强者的罡风，让得他的肌肤都是生痛。面对这样的罡风，攻击根本无效。

　　他一拳下去，便仿佛打在空气之中一般，对这些罡风根本没有多大影响。就算使用天地熔炉，也是不太好。这些罡风蕴含的应该是风之法则，可这种法则他并没有掌握。

　　天地熔炉是可以炼化万物不假，可炼化这种没用的东西，完全就是浪费时间。不过他并没有打算躲开，首先面对天劫想要逃避根本不大可能。其次，他正是需要这样强横的东西来锤炼肉身，自然不能放过这样的机会。

　　“轰！”

　　他的身体内部在不停地轰鸣，身体外部则是如刀刮骨。这些罡风就仿佛一柄柄小剑一般，正在对他实行千刀万剐之刑。他的皮肤也是出现了一道道裂痕，一丝丝鲜血也是流了出来。

　　天空之中的云在动，他所在的地方风却是看不见。不过他身上的帝家战袍却是变得破破烂烂，仿佛乞丐的衣服一般。他身上的伤口越来越多，仿佛根本抵挡不住这些罡风一般。

　　以他现在的肉身，徒手接下至宝都是没有问题。就算是和天星境强者比拼纯粹的肉身，他也是丝毫不落下风。可他的肉身还是在龟裂，而且伤势还在逐渐的加重。

　　就在这个时候，天降异象，地涌甘泉。在他的上空，仿佛出现了一只巨大的金翅大鹏一般，金色的翅膀仿佛两柄金剑一般，向着他斩落下来。凌厉的剑光，犀利的剑波，金色的剑气，仿佛要斩灭一切一般。

　　在金翅大鹏的旁边，竟然是龙之二子睚眦。这个睚眦手持一柄长剑，对着上官羽一剑削了过来。这一剑蕴含有绝世大恐怖，仿佛可以刺破九重天一般。

　　在睚眦的旁边，竟然是一只白虎。这只白虎发出了一声震天的咆哮，浓郁的杀气向着四周散发而开。白虎伸出利爪，向前抓了起来。一道道爪印横空，铺天盖地，将这一片天地都淹没。

　　除此之外，还有着一种种异兽，全都向着上官羽攻击了过来。这些异兽当然不是真的，都是罡风形成的而已。但它们却是具备真实的战力，九天罡风的恐怖便是来于此。

　　看到这些，上官羽不仅没有气馁，反而有些兴奋。他战意冲天，黑发如瀑，眸光慑人。面对这样的攻击，他终于可以还手，不用再憋屈的一直承受下去。

　　他双手捏拳，破天真意无敌，一拳轰出，天地变色。他现在已经提升到了五百万倍天皇境强者的力量，恐怖的有些过分。还没到星极境便有如此的力量，是不是意味着他一旦突破星极境便有千万倍天皇境强者的力量？

　　想到这里，他便是有些激动，毕竟地星境强者也就一千万倍天皇境强者力量罢了。如果他能够提升到那种力量，或许不一定是地星境强者的对手，但肯定能够敌得过人星境强者。

　　一拳轰出，九色血气冲破了霄汉，九种光芒闪烁，该仿佛是一轮九彩的小太阳一般。这一双拳头和两柄金色的大剑撞击在了一起。

　　两声脆响，上官羽神色冷厉，两柄金剑都已经被他击断。他的一双拳头仿佛要破天一般，一拳轰出便可打碎一片苍宇，一拳轰出便可轰灭一片星空。

　　睚眦手中的长剑也是被打断，甚至连他的身体都被轰散了。又是一拳，直接打中了白虎的头颅，仿佛将它的头颅打爆了一般，白虎也是跟着消失了。

　　“寰宇尽灭！”

　　他的双手直接化作天地大磨盘，九种法则之力轮转，仿佛要磨灭一切。那些异兽在这样的攻势下，都是纷纷崩解，仿佛从来没有出现过一般。

　　五百万倍天皇境强者力量爆发出来，足以移山倒海，翻天覆地。寰宇尽灭，仿佛真的要打碎寰宇一般，这些九天罡风就算无形无色，也要被灭掉。这一招并不一定非要对有形之物，就连对无形之物彷如都有效果一般。

　　不过九天罡风并不是一般的风，就算上官羽能够出手，也是抵挡不住他伤势的加重。“撕拉”一声，帝家战袍已经变成了一块块布条，仿佛随时都会掉落一般。

　　索性，上官羽便是不再攻击，而是全身心的陷入了感悟之中。每次突破境界，或者说在渡天劫的时候，都是一个感悟天地的好时机。而且这时候，他还能够看到无名经之中记载的一些武技。

　　任凭九天罡风洗刷着肉身，反正他身体的恢复能力很强，再加上无痕神通，受点伤根本没事。他的肉身堪比天星境强者，这些罡风并不能直接将他吹的灰飞烟灭。

　　他的身体宝光闪烁，皮肤龟裂，鲜血不停地流淌。但这些伤口正在以肉眼可见的速度恢复着，那些鲜血仿佛也回到了他的体内一般。

　　现在他已经快星极境，体内流出的血液也算是一种宝血。一般的武者服用他的鲜血，便可恢复伤势。他现在就是开发海底轮的英魄，一旦成功，他便就是鬼星境武者。

　　星极境主要就是开发人体内的秘藏，人体有七魄，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　开启英魄，便是鬼星境，开启精魄，便是魔星境，开启中枢魄便是妖星境，开启力魄便是神星境，开启气魄便是人星境，开启灵慧魄便是地星境，开启天冲魄，便是天星境。

　　人体本来就蕴藏着巨大的潜能，只要开发的好，武者便可以不停的提升自己。人的七魄，实际上就是位于人体从头顶到胯下会阴穴的中脉之上的七个脉轮，七个能量场。

　　现在上官羽的脑海里便是浮现了无名经的星极篇，前面几个境界的古字也是一一浮现。只不过他主要观摩的则是星极篇，前面的他早已烂熟于心。

　　星极篇的经文又是不同，帝家先祖总结出来的无名经极为诡异。这么多年下来，上官羽也发现，无名经一点也不弱于其他的帝经，甚至更强。

　　反正他是真的搞不懂，如果说帝俊是他的先祖，那他便可以学习帝俊留下的帝经。可是这个无名经明显不是帝俊留下的古经，或者说不全是。

　　一代又一代的修改，这是帝家先祖的心血凝结而成。如果这部古经是以帝俊留下的帝经为基本，那后来的那些帝家先人，又是如何有资格去修改帝经？

　　天玄大陆，巅峰势力和巅峰族群也是不少，可从来没听说过哪本帝经被人改过。就算是道祖，也不敢去更改帝经，道祖没有那个资格，远远没有。

　　道祖是强，强的离谱，摘星拿月都是小手段。可是面对大帝，道祖同样只是蝼蚁，顶多算是强壮一点的蝼蚁。就算是再狂傲的道祖，也不会去修改帝经。

　　可是帝家一代代先人就改了，而且将原本的古经改的乱七八糟。甚至上官羽在怀疑，是不是每一代帝家之人都十分狂傲，不然怎么会有那么多更改的痕迹？

　　他才看到星极篇而已，便至少有几百个人改过。这些人也太自信了吧，不过让上官羽惊奇的是，更改之后的无名经，的确更强。

　　他不得不佩服帝家的传承，从古至今，恐怕帝家已经出现了很多很多的绝世强者。这些绝世强者不仅实力强横，胆子更是大的离谱。

　　不过前人栽树后人乘凉，上官羽就属于乘凉的。有这么好的一部古经，他要是再修炼不好，那他就可以找块豆腐撞死了。也许是经过一代代修改的原因，无名经并不是晦涩难懂，反而是通俗易懂。

　　只不过他根本不知道，也就他是帝家子孙才觉得通俗易懂。如果换成其他人来看无名经，别说晦涩难懂，恐怕一个古字都是不认识。

　　星极篇这些古字在旋转，上官羽的脑门在发光。他的脑后仿佛出现了一道道神环，将他衬托的宛若一尊神明。他就这般静静的站立在虚空之中，但他的提升却是再度开始。

　　一道道神环融合进了他的身体之中，每融合一道神环，他的实力便提升一分。星极篇的那些古字仿佛冲了出来，围绕着他的身体旋转。

　　“轰！”

　　他的体内传来了一声声轰鸣，仿佛是要开辟一片混沌海一般。他的力量在增强，从五百万倍天皇境强者力量再度飙升，六百万倍、七百万倍、八百万倍……

　　又是一声剧烈的轰响，仿佛无数座山峰倒塌了一般。他的身体爆发出了耀眼的九色光芒，肉身正在一次次变强。他体内的英魄被轰然冲开，他的境界也直接提升到了鬼星境。

　　仿佛天界崩塌，万物毁灭，种种异象浮现。他周围的九天罡风竟然都静止住了，仿佛被他定住一般。就在这一刻，他体内的九颗本命星辰便是浮现了出来。

　　在他的头顶，也是出现了一顶九彩的皇冠。他踏前一步，双手展开，九彩皇冠爆发出了无比璀璨的光芒。他现在要做的，就是彻底将这九大本命星辰凝练出来。他需要无穷无尽的法则之力，否则怎么够填补这九大本命星辰？

　　他君临天下，掌控万万里江山。随意一个吸收，方圆几十里内的法则之力便是被抽取了过来。他所在的地方，直接形成了一个超级大漩涡，完全由法则之力组成的大漩涡。


第九百三十九章　 周天星斗大阵

　　九颗巨大的本命星辰虚影全部出现，并且排成一线，好似九星连珠。每一颗星辰的颜色都不一样，但每一颗星辰虚影都是同样大小。

　　他才刚刚突破，暂时只需要把这九大本命星辰凝练好便足够了。至于其他的小星辰，只能以后继续凝练。现在他能够把这九颗巨大的本命星辰凝练完毕就不错了，就算星域能不能炼制成功还是个问题。

　　无名经疯狂的运转起来，他的身体也是轰鸣不已。他体内的血液也是染上了九彩之色，就连他的骨头都是变成了九彩。幸亏皮肤没有变成九彩，否则他就成怪物了。

　　方圆几十里内，凡是他掌控的法则之力，全都被他抽取了过来。天地熔炉从他的体内飞出，疯狂的吸收着法则之力。金木水火土五行法则自然是一个不能放过，雷之法则、黑暗法则、杀戮法则、空间法则也是一个都不能少。

　　一道道法则之力冲进了九颗本命星辰虚影之中，本来在他熟睡的时候，这些本命星辰虚影已经吸收了很多法则之力。加上现在全力的抽取，上官羽还是有信心将这九颗本命星辰凝练完成。

　　九天罡风再度吹了起来，就连空间都是被刮出了一道道空间裂缝。上官羽站在其中，身上的帝家战袍早已染血，已经变成了一件血袍。

　　在这个过程之中，他不停地修复着帝家战袍。只要帝家战袍破碎之后，他便是再度利用法则之力凝聚。如果没有帝家战袍，仅仅凭借他的肉身，很难挡得住九天罡风。

　　他的脑海里仿佛响起了一阵阵诵经声，一个个帝家先祖仿佛复活了一般。上官羽甚至能够看到那一道道身影，每一道身影都是有些相似。

　　这些身影和帝胤都有些相似，而且气质都很像。狂放不羁，傲气冲天，不敬天不惊地，不信神不信仙，他们都只相信自己。有我无敌，纵使身死道消，依旧战意滔天！

　　可以说，这里的每一道身影，曾经都是绝世强者。他们有什么事迹，上官羽不清楚。但可以肯定的是，他们绝对的战力绝对足以傲视古今，每一个都是惊才绝艳。

　　帝家流传下来的无名经，他们每个人都在上面修改了一些。单单凭借这一点，他们便足以载入史册。他们生前都是绝强的存在，但死后并没有留下什么传说。

　　在天玄大陆，上官羽从来没听说过关于帝家的事情。甚至连小桂子那庞大的记忆库，也都没找到帝家先祖的事迹。他知道的，也就是帝一和帝俊两人姓帝。

　　就连上官羽的亲生父亲帝胤，仿佛都没有出现在世间过。或者帝胤出现过，但其他人并不知道他叫帝胤。上官羽对自己家族的事情，是越来越好奇，究竟什么时候才能再度见到他的父亲？

　　“君临天下，但我已经不需要皇冠，今日便拿你晋升！”

　　他头顶上的九彩皇冠竟然自动飞了起来，九种不同的光芒闪烁。他伸出手，竟然将这顶皇冠抓在了手中，他的双手不停地变幻，打出了各种手印。

　　无穷无尽的法则之力聚集了过来，九彩皇冠却是被他一分为九。本来只有一顶皇冠，现在却是被他分成了九顶皇冠。每一顶皇冠颜色都不相同，分别对应九种法则之力。

　　他大手一挥，一顶皇冠便是冲着一颗本命星辰虚影飞了过去。九顶皇冠刚好对应九颗本命星辰虚影，而且是法则刚好对应。这九顶皇冠都是皇极境武者的精华所在，现在便是一下打了进去。

　　九颗本命星辰爆发出了一阵璀璨的光芒，九顶皇冠打进去之后，便是更加凝实，宛若实质了一般。只差一点，便可以凝练成功，他的眼里闪过了一丝喜色。

　　“这个混小子，怎么突破一下又这么大动静，害的本宫又要出手。”

　　方圆几十里内的那九种法则之力又被抽空，尽管法则之力是流通的，很快便会有法则之力充斥过来。但问题是，这种恢复速度，根本比不上上官羽的消耗速度。

　　怪不得九颗本命星辰那么难凝练，光是凝练的时候需要的法则之力，便是恐怖的很。换做其他人，恐怕根本无法在短时间内吸纳这么多法则之力。

　　吞吐法则之力的快慢，和武者所修的古经有关。上官羽学的是帝家家传的无名经，吸纳法则之力的速度，奇快无比。更何况他还有天地熔炉这等炼化万物的圣物，一般人哪里比得上。

　　就连秦阁主也是震惊的说不出话来，她在鬼星境的时候，吸纳法则之力绝对没有这么可怕。她只得再度出手，为上官羽凝聚更多的法则之力。

　　她只需要大手一抓，便可以摄取无尽的法则之力。以她现在的境界，使用的根本就不是法则之力。就好像现在上官羽要抓取天地元气一般，他随意一个呼吸，便是可以吸收无尽的天地元气。

　　有了这些法则之力的补充，上官羽好像吃了灵丹妙药一般，无穷的法则之力全都冲进了本命星辰之中。仿佛是洪水冲破了闸门一般，泛滥的大水全都倾倒了过去。

　　“轰！”

　　就在上官羽以为一切就绪的时候，九颗星辰却是陡然爆炸了开来。本来眼看九颗星辰就快要成形，没想到这时候竟然发生了这种剧变。

　　九颗星辰全都化为法则碎片，随时都要消散。就连秦阁主也是有些愕然，没想到竟然变成了这样。本来以为一切顺利，现在看来却是有大麻烦了。

　　“凝练本命星辰的时候，本命星辰直接爆炸，下次想要突破恐怕就难了。”

　　秦阁主也只能摇头叹息，这种事情她也是无法帮忙。这一切只能靠上官羽自己，别人根本无法帮他。突破星极境失败的人也不在少数，要不然星极境强者也不会很难出现了。

　　不过就算是这个时候，上官羽的神态依旧是那么从容，没有一丝慌乱。本命星辰破碎，的确是一件坏的不能再坏的事情。但这一切并不足以令他慌张，也不是无法补救的事情。

　　“我叫你们破碎了吗？给我凝结！”

　　上官羽一声大吼，气势冲天，一双如星空一般浩瀚的眸子里充满了坚定。他好不容易才突破到星极境，自然不会这般放弃。他可不想再重新修炼一番，这么点困难怎么可能拦得住他？

　　“哪怕是降低我自己的力量，也要将你们九颗本命星辰铸成。现在看来，只能凝练周天星斗大阵了！”

　　周天星斗大阵，相传是帝俊所创，该阵法足以毁天灭地，横扫三千大世界。无名经之中也是记载了周天星斗大阵，正是这个记载，让上官羽心里的疑问越来越多。

　　经过上次的事情，他就猜到帝俊是他的先祖。可这个周天星斗大阵仅仅是无名经之中的一部分，在帝俊的前面，还有着一代代帝家先祖。

　　也就是说帝俊并不是帝家的创始人，在他前面还有人。而且无名经并不是帝俊开创的古经，帝家子孙用无名经而不用帝俊开创的帝经，是不是说无名经比帝经更加强大？

　　这些问题他根本就想不通，不过现在并不是困惑的时候。如果不抓紧时间，等这些法则碎片消散之后，他就只能下次再突破星极境。

　　本来他是不想练周天星斗大阵的，毕竟无名经里可不止这么一个阵法。这个大阵的确威力奇大，可是想要凝练成功，对武者本身的需求极大。

　　随着天劫的进行，现在的上官羽已经有了九百万倍天皇境强者的力量。可他如果想要将周天星斗大阵炼成，恐怕需要耗费掉很多很多的力量才行。

　　凝练周天星斗大阵，不仅需要无穷的法则之力，还需要巨大的力量。并不是说他使用力量就行，而是这个大阵会吸收他本身的力量。

　　也就是说，现在的他是九百万倍天皇境强者的力量，可如果炼制周天星斗大阵，最后他能剩下多少倍天皇境强者力量还是个问题。

　　不过现在已经没有其他办法，只能使用这个方法。这样的消耗，换做其他的鬼星境强者绝对承受不了。毕竟其他的鬼星境强者也就一百倍天皇境强者力量，就算是绝世天才，恐怕也就几万倍天皇境强者力量。这么一点力量，恐怕连周天星斗大阵百分之一都炼制不出来。

　　但损耗大也有好处，就算凝练出来的周天星斗大阵会极度强大。而且这个大阵还适用于他现在的情况，那么多法则碎片只需要使用大阵的炼制方法，就可以轻易的将它们再度融合起来。

　　他的双手划动起来，仿佛具有魔力一般。本来正在溃散的法则碎片竟然集体停了下来，随着他双手的动作，这些法则碎片竟然围绕着他旋转了起来。

　　他的脑海之中，浮现了整个周天星斗大阵的炼制方法。相传周天星斗大阵是用三百六十五颗正星，以及十万八千颗大星凝炼而成。

　　他仅仅只有九颗本命星辰而已，但周天星斗大阵毕竟也有变通之处。他就是要用这九颗本命星辰凝练出周天星斗大阵的雏形，以后增加的星辰，便可以充实这个大阵。想要彻底完成这个大阵，恐怕需要很漫长的时间才行。


第九百四十章　 打破禁锢

　　围绕着他旋转的法则碎片，却是慢慢的停止了下来。每一种法则之力的法则碎片却是聚集到了一起，尽管还没有融合，但已经有些前兆。

　　这些碎片本该消散，可惜却被上官羽以强横的手段镇压了下来。本命星辰本来就是玄而又玄的东西，在本命星辰溃散之后，他竟然能够将之再度凝聚。这种手段，就算是天星境强者也绝对没有。

　　起初秦阁主听到上官羽狂妄的话语，还是微微的叹了一口气。年轻人到底是争强好胜，接受不了失败。不过只要上官羽熬过这一关，将来成就依然很高。

　　可接下来让她震惊的事情发生了，那些法则碎片竟然被上官羽生生的凝聚了起来。这种事情他连听都没有听说过，一个还没有完全突破到星极境的武者，为何会具备这样的手段。

　　另一边的秦诗琪，已经就快渡过天劫，她竟然顺顺利利的突破到了神星境。相比于上官羽这边的一波三折，她却是幸运得多，也简单的多。

　　秦阁主完全不用去管秦诗琪，她现在注意的就是上官羽。这个少年给了她太多的惊讶，创造了太多的奇迹，就连她都是期待了起来，莫非上官羽还要创造一次奇迹不成？

　　“周天星斗大阵，今日便就用你吧！”

　　上官羽黑发披肩，犹如瀑布一般垂落。他眸光慑人，眼里仿佛有着星河幻灭，浑身的气势也是攀升到了巅峰。九色血气漫天，仿佛形成了世间最美的彩虹一般。

　　他的身体，仿佛化作了一轮九色太阳，照耀着世间万物。他目光一凝，所有的法则碎片便是开始融合。这些法则碎片总共分为就大块，分别对应酒大本命星辰。

　　天地熔炉陡然变大，一下便是将这些本命星辰全部罩了进去。熊熊的圣火在燃烧，仿佛要将这些法则碎片炼化一般。不过并不是真正的炼化，而是让他们融合。

　　周天星斗大阵的奥义，也是在上官羽的心头浮现。他一直在感悟，想要参透这个大阵。毕竟是帝俊开发的绝世大阵，玄而又玄，妙而又妙，参之不透。

　　好在他现在只需要凝练一个雏形出来，并不需要将这个大阵完全凝结。否则的话，他绝对没有成功的可能，如果大帝开创的阵法那么好参悟的话，那大帝还有什么资格惊艳万古？

　　在天地熔炉之中，那些法则碎片仿佛被融化了一般，全都聚集到了一起。随着时间的推移，它们已经再度变成了九颗本命星辰，只不过这些本命星辰上面有着一道道裂痕。

　　“拼了，成，则鱼跃化龙，不成，则平庸一生！”

　　他的十根手指纷纷弹出一滴鲜血，其中有九滴鲜血分别冲着九颗本命星辰而去。而另外一滴鲜血，则是冲进了天地熔炉之中。现在就好比一场赌博，是胜是败就看现在。

　　那一滴鲜血进入天地熔炉之后，仿佛火上浇油一般，炉子里的火焰都是沸腾了。本来就熊熊燃烧的圣火，现在更是变得无比狂暴。

　　仿佛要焚天一般，火势汹汹，大火漫天。上官羽的一滴鲜血，仿佛是最厉害的助燃剂，又好像本身就是一种燃料一般。现在燃烧的火焰，就连颜色都是有些变动。

　　本来炉子里的火焰是火红色的，现在里面竟然出现了一缕缕蓝色的火苗。很明显，现在的火焰更为厉害，仿佛要将天地熔炉上的空间焚烧殆尽一般。

　　无穷无尽的法则之力，经过天地熔炉的炼化，也是直接冲进了本命星辰之中。慢慢的，那些裂痕开始愈合，这些法则碎片开始了真正的融合。

　　在秦阁主的惊讶之下，这些本命星辰最终竟然真的恢复的完好如初，上面根本看不出一丝裂痕。就好像根本没有破碎过，实在是太神奇了。

　　就算是以秦阁主的阅历，也是对这一切无法理解。要说她能够做到这一切还没什么，关键是上官羽连鬼星境都没有巩固，他究竟是怎么做到的？

　　在九滴鲜血冲进本命星辰之后，这些本命星辰便是完成了最后一步，彻底凝炼而成。再也不是什么虚影，而是变成了真正的实质，真正的本命星辰。

　　从这一刻开始，他便是真正的鬼星境强者。尤其是他还凝练出九颗本命星辰，这本身就是一个奇迹。就算是秦阁主亲眼目睹这一切，都还觉得有些不真实。

　　她从来没见过鬼星境就有九颗本命星辰的武者，这简直如同天方夜谭一般。本来以为上官羽要十年的时间才能突破，没想到他竟然在一年之内突破到了鬼星境。

　　就在秦阁主以为一切完毕的时候，谁知道上官羽竟然一下跳进了天地熔炉之中。这下她就更是惊讶了，难道说还有什么没完成的吗？

　　九颗本命星辰已经凝练完成，上官羽已经是鬼星境武者，他为什么还要跳进去？难不成他打算现在就凝练星域不成？他有那样大的把握吗？

　　上官羽跳进天地熔炉的目的，也就他一个人知道。凝练这九大本命星辰并不是他的最终目的，他是要炼制周天星斗大阵的。他开发英魄的力量，便是全部向着九大本命星辰冲了过去。

　　这是抽取他身体的力量，换成其他人根本舍不得。他现在有九百万倍天皇境强者力量，要是凝练周天星斗大阵，恐怕最少需要几百万天皇境强者的力量。

　　这还是不知道究竟能不能够成功的情况，其他的武者自然没有这种魄力。不过上官羽有，想要成为绝世强者，想要在武道一途走的更远，就必须要有大勇气大智慧大魄力。

　　不管成功还是不成功，他都必须要拼一把才行。他的力量则是倾泻而出，九颗本命星辰也是爆发出了强烈的光彩。真正炼制周天星斗大阵，他才知道这个大阵的恐怖。

　　周天星斗大阵的奥义他已经理解了一些，凝练雏形也是足够。可是这种力量的抽取，却是让他心惊不已。根本不是一倍一倍的抽取，也不是十倍十倍的抽取，而是万倍万倍的抽取。

　　一万倍天皇境强者的力量，已经是一般的妖星境强者所有。可是现在每一个呼吸的时间，上官羽便是损耗一万倍天皇境强者的力量。

　　他现在的力量，都是他辛辛苦苦修炼出来的。可是现在竟然快速的流失，几十个呼吸的时间，几十万倍天皇境强者力量便是消失。

　　上官羽能够清晰的感觉到，他身体蕴含的力量越来越低。又是几十个呼吸的时间，一百多万倍天皇境强者的力量又是消失。他的心里也是肉疼起来，别人提升境界都是越变越强，可他竟然在变弱。

　　而且这个变弱的趋势丝毫没有减弱的意思，足足几百个呼吸的时间，几百万倍天皇境强者的力量全都融进了本命星辰之中。这种抽取，换一个鬼星境强者恐怕早就被抽成人干，而且还是抽了无数次的人干。

　　也就他能够抵挡得住，不过他的神色也是越来越不好看了。如果再继续几百个呼吸的时间，恐怕他都要化为尘埃了。这种力量的抽取，实在是太过恐怖。

　　“他究竟在做什么？为什么他的力量一直在减弱？”

　　对于上官羽的异常，秦阁主自然能够感受的出来。尽管心里非常好奇，但她并没有阻止。这个少年虽然极为年轻，但他的一切却让这个奇艺阁阁主也是看不透。

　　现在的事情，她是无法理解，但她仅仅只是做一个看客，不管上官羽要做什么，她都只会在远处默默地看着。退一万步说，就算让她管，她也是不知道怎么管。

　　足足八百个呼吸的时间，上官羽的力量已经减少了足足八百万倍天皇境强者的力量。这股力量，已经远超一般的人星境强者，单单是这流失的力量，便有可能战胜人星境强者。

　　“再这样下去，我恐怕还不如之前，真是悲了个剧！”

　　上官羽的心里也满是苦涩，本来足足九百万倍天皇境强者的力量，足以令他意气风发，睥睨八方。没想到这次突破，竟然直接将他削掉了八百万倍天皇境强者的力量。

　　就在这个时候，本来一直在旋转的九颗本命星辰，竟然全都静止了下来。熊熊圣火将九颗本命星辰包裹，正在进行最后的锤炼。

　　现在正是白天，太阳高悬，可是现在无尽高空上竟然出现了浩瀚的星空。无数颗星辰闪闪发光，就算是在白天，也极为引人注目。

　　同一时间，有无数强者抬头望天，他们也是注意到了这种异象。尽管不知道具体是怎么回事，但这些强者也是各自有各自的猜测。大白天的出现浩瀚的星空，这一切显得太过诡异。

　　无数道星光洒下，这些星光竟然在空中聚合，直直的向着上官羽这边洒落了下来。这些星光竟然全都没入了他的本命星辰之中，这一幕也是超乎了上官羽的意料。

　　“轰！”

　　仿佛是打破了某种禁锢一般，九颗巨大的本命星辰终于成形。再也不是虚影，而是真正的本命星辰。由无尽的法则凝聚，再抽取八百万天皇境强者的力量，便是终于让他巩固了境界。

　　不仅如此，周天星斗大阵的雏形也是炼制成功，这也让他长呼出了一口气。


第九百四十一章　 四象屠妖戟

　　天空之中，一束束星光激射到上官羽的本命星辰之中，仿佛盖过了太阳的光芒一般。九颗本命星辰仿佛和天上的那些星辰遥遥呼应一般，闪烁着道道星光。

　　“终于成了，还好还好，再来一百个呼吸的时间，恐怕我就要变成普通人了。”

　　现在的上官羽，已经仅仅只剩下一百万倍天皇境强者的力量。一个呼吸的时间，便是被抽取一万倍天皇境强者的力量。现在已经被抽取八百个呼吸的时间，刚好是八百万倍天皇境强者的力量。

　　如果再来一百个呼吸的时间，他仅剩下的一百万倍天皇境强者恐怕也要化为虚无。这一次的晋升可以说极为倒霉，本来都提升到了九百万倍天皇境强者的力量了，可惜一会儿便是被打到了解放前。

　　他在突破之前，便是九十九万倍天皇境强者的力量。现在突破到鬼星境，也就仅仅一百万倍天皇境强者的力量，也就是说他仅仅是提升了一万倍天皇境强者的力量。

　　对一般的鬼星境强者来说，能够增加一万倍天皇境强者的力量，绝对做梦都能让他们笑醒。可惜对上官羽来说，一万倍天皇境强者的力量实在是微不足道。

　　这次提升境界，在力量上等于没有什么提升。不过并不代表他的战力没有提升，星极境和皇极境毕竟不一样。他现在凝练出了九颗本命星辰，绝对能够发挥出更强的战力。

　　而且他已经凝练出周天星斗大阵的雏形，以后不管增加小星辰还是本命星辰，都可以继续增强这个大阵的威力。上官羽花费这么大代价，凝练出这么一个大阵，如果没什么用，那他岂不是犯傻吗？

　　别看这次十分吃亏，不过只要将雏形凝练完毕，以后便可以带来极大的好处。周天星斗大阵，可是极为厉害的大阵，毁天灭地，破灭万古，都不是什么问题。

　　只不过他现在所炼制的星辰太少，离完整版的周天星斗大阵相差太多。不过雏形已经炼制好了，以后的事情便简单多了。这次就好比是投资，为了以后能够得到更多的好处，而赔本了一次。

　　天地熔炉缓缓缩小，最终融入了上官羽的身体之中。至于九颗本命星辰，则是出现在了他的身边。每一颗星辰散发的光芒都是不同，但每一颗星辰都极为璀璨。

　　浩瀚的星空之中，无数颗星辰在发光。上官羽的事情还没有做完，他取出大量的星辰砂和恒星粉，将这些东西纷纷打进了本命星辰之中。

　　这些事情做起来，都是没有多大的难度。不管是恒星粉还是星辰砂，和本命星辰的契合度都极大。无数道星光洒落，让整个融合过程变得极为顺利。

　　“星域，成！”

　　上官羽大吼一声，无名经的星极篇也是从他的体内浮现了出来。一个个玄妙的古字围绕着他的周身，将他衬托的无比耀眼，同时又无比神秘。

　　星域的形成，对他来说根本没有多大问题。周围的九天罡风早已消散，他的这次天劫也是有惊无险的过去了。周围的法则之力也是聚集了过来，一个巨大的法则漩涡再度出现。

　　星极篇的奥义也是徐徐展开，他尽情的体悟着，他的境界没有继续提升的，但他对星极篇却是理解了更多。星极篇主要讲的自然是如何使自己的星辰威力更大，还有如何使自己的星域能力更多。

　　星域，也就是属于武者的领域，在星域之中，这个武者的战力便可以得到最大的提高。而且有些武者的星域更是有特殊能力，比如限制别人的能力、比如增加别人的重力、比如削弱别人的战力……

　　不过现在上官羽仅仅是凝练星域罢了，至于星域的特殊能力还是以后慢慢研究。这件事情对他来说，根本没有多大难度，也就是花费一些时间的问题。

　　一旁的秦阁主则是看的有些发呆，作为堂堂奇艺阁的阁主，她可算是真正的见多识广。可是今天发生的一切，却是一次次突破她的认知。

　　尤其是后来，上官羽竟然自损实力，也不知道他究竟做了什么。而上官羽实力大损之后，脸上竟然还极为欣喜。如果不是她早就认识上官羽，恐怕要以为这小子脑子坏掉了。

　　不过能够凝练九颗本命星辰，也算是超级厉害。就算上官羽实力大损，根据秦阁主的估算，和神星境战个平手估计都有可能。不过这仅仅是她的估算，是不是真正如此那就不知道了。

　　又过了一段时间，上官羽也是毫无压力的凝结成了星域。从此以后，他便是真正的鬼星境武者，也是星极境最低的一重小境界。不过这也是一个好的开始，起码他可以看到另一个崭新的世界。

　　武者的境界越低，相对而言，他们就基本遇不到什么强者。就好比上官羽小时候所在的飞羽城，据说最厉害的也就飞羽城的皇上，不过也就皇极境罢了。

　　尽管后来知道智绝王和酒老都是天极境强者，但那毕竟是后来才知道的。如果他没有踏入修炼一途，恐怕一辈子都不会知道这件事情。

　　“终于学到帝家真正的戟法，这些戟法绝对比以前学的八卦游龙枪要厉害。那个毕竟只是枪法，现在这个才是最适合方天画戟使用的武技！”

　　这次的突破，自然也是有极大的好处，别的不说，光是武技，他便是看到了好几种。他现在能够学的并不多，不过够用就好，不是非得学习最好的。

　　一口吃不下一个胖子，先没学爬，自然无法学走。路要一步步走，境界要慢慢来，武技也要从低级到高级的学。八卦游龙枪早已过时，现在自然需要用新的武技。

　　“四象屠妖戟，这是我看到的真正帝家戟法，绝对博大精深。而且在这套戟法之后，还有六合破魔戟，八荒灭神戟，十方诛仙戟！”

　　这些戟法不说威力，单单听名字便要强横很多。不过现在上官羽能够将四象屠妖戟练好就不错了，至于后面的，现在的他根本无法学习。

　　所谓四象，便是指青龙、白虎、朱雀、玄武，也叫做四圣兽。东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武。四象屠妖戟自然也就四招，不过每一招都是威力绝伦。

　　虽说戟法和枪法有一定的相同之处，但真正的戟法肯定比枪法好用。毕竟他手里的天煞是方天画戟，最适合的自然能够发挥出最强的战力。

　　上官羽细心感悟着这一招，并且在脑海里演化了无数遍。以他现在的神念强度，演化些武技却是非常简单的事情。这次的突破，也就力量被抽取了很多。

　　他的肉身要比突破前强横许多，神念强度也是如此。九彩钻石小人端坐在眉心之中，不停地强化自己。残缺的帝经也是发出一道道乌光，仿佛要将他的身体改为黑色一般。

　　他就这般静立虚空之中，就连秦阁主也是没有出声打扰。他身上发生的一切太过不同寻常，就连秦阁主也是不知道他下一步要做什么。

　　秦阁主的目光最终定格在了上官羽的九颗本命星辰上，周天星斗大阵的雏形已经炼制成功。她尽管还没看出是周天星斗大阵，但她能够感受到其中无穷的威力。

　　她是真的想不通，一个鬼星境武者刚刚凝练的本命星辰罢了，竟然有一种不可思议的力量。如果是完整版的周天星斗大阵，或许她还有可能认识。

　　另一边，秦诗琪也是进入了神星境，从今以后她便是神星境强者。她本来就是绝世天才，能够跨越几个小境界杀敌。现在她已经晋升到了神星境，那么人星境强者肯定不是她的对手，至于地星境那便要打过才知道。

　　就算是天星境强者，她也有资格一战，或许还有一点点可能她能够战而胜之。不过她才刚刚步入神星境，还需要一段时间巩固。

　　现在她直接走到了原来的地方，来到上官倾城的身边。天劫一过，她身上的伤势便是尽去，包括那啥的伤势。以她如今的境界，速度倒是快了很多。

　　“师姐，你突破了？”

　　尽管上官倾城的境界不高，但她毕竟有着超常的灵觉。她是真的想不到，昨晚上官羽和秦诗琪究竟做了什么，为什么两人第二天便全部突破？

　　如果上官倾城知道两人是因为那啥一起突破，不知道这个小萝莉会作何感想。秦诗琪点了点头，她的嘴角微微上扬，突破可是件大好事。

　　“诗琪，你也突破了？”

　　刚刚出关的秦诗画，宛若一个从画中走出来的仙子一般，出尘飘逸。她一袭白裙，莲步轻移，脸上也是出现一抹笑意。就在今天早上，她已经冲关成功，直接晋升到了妖星境。

　　秦诗画和秦诗琪不知道谁是姐姐谁是妹妹，所以平时她们两人也是有些攀比的心理。这次她好不容易将秦诗琪甩开，没想到刚出关竟然就听到秦诗琪突破的消息。

　　“我已经晋升妖星境，你呢？”

　　这段时间，她都在闭关修炼。而秦诗琪昨晚还在风花雪月，她相信她已经超出了秦诗琪一个小境界才对。她就不信，难道秦诗琪还能追上她不成？

　　“一不小心，就晋升神星境了。”

　　秦诗画：“……”


第九百四十二章　 恢复真名，帝羽！

　　“你晋升到神星境了，怎么可能？”

　　就算是以秦诗画的心性，也是有些不淡定了。昨天秦诗琪才魔星境，而且是刚刚步入魔星境不久。这才一夜过去，怎么可能就直接晋升到了神星境？

　　这一切都太过奇怪，晋级没错，但不带这么快的。一夜之间，连破两个小境界，这也太打击人了吧。枉她天天闭关，到头来，竟然还比秦诗琪低一个小境界。

　　听到秦诗画的话，秦诗琪笑的更加得意了。她直接展开星域，四颗粉红色的本命星辰在其中沉浮。这便是最好的证明，她已经超过秦诗画一个小境界。

　　“怎么样？是不是证明我是姐姐？”

　　她俩关系极好，秦诗琪之所以得意，便是想做个姐姐。她现在境界比秦诗画高，按照她们的想法，境界高的应该是姐姐才对。毕竟姐姐要照顾妹妹，境界低了怎么成？

　　短暂的惊讶过后，秦诗画便是恢复了以往的模样。超过便超过，大不了她再追回来就是。只不过本来以为胜券在握，现在输了心里有点不舒服而已。

　　不过秦诗画终究是秦诗画，很快那些负面情绪便是全部消失。她和秦诗琪是姐妹，自然不会因为这种小事闹的不开心。她现在唯一好奇的便是，秦诗琪到底是怎么修炼的？

　　“现在说这些，还为时尚早，你只不过领先一点点而已。不久之后，我便会追上你，甚至超越你。问你个问题，昨晚你和上官羽……”

　　秦诗画平时不会与人争斗，也不会跟别人比孰强孰弱。也就和秦诗琪这个姐妹，她才会露出这样的真性情。她的确很想知道昨晚的事情，可问题是后面的话她根本说不出口。

　　尽管秦诗画没有说出来，但秦诗琪自然能够明白。想想上官倾城还在旁边，她便直接了当的点了点头。如果继续说下去，恐怕会被上官倾城听到什么。

　　“那你的魔阴之体，岂不就是废了？”

　　说废了的确有些夸张，但魔阴之体被破之后，修炼速度的确会减慢。本来秦诗琪和她一样都是特殊体质，被破之后会非常可惜，秦诗画自然非常在意。

　　“不仅没有被废，好像还加强了，你没看到我一下便是连续突破两个小境界吗？”

　　这一句反问，却是让秦诗画无话可说。这一夜的时间，秦诗琪的确没有做其他的事情，就顾着谈情说爱，风花雪月。可是她不仅突破了，而且还是连续突破了两个小境界。

　　“师姐，你们就先别说这个了，我们去见三哥好不好嘛？”

　　上官倾城却是抓起秦诗琪的胳膊，使劲的摇晃起来。秦诗琪和秦诗画相视一笑，便欣然点了点头。就连秦诗画都是有些好奇，掌控九种法则之力的人，突破以后究竟是怎么样的？

　　秦诗琪则是纯粹的担心，她自然明白其中的难度。同时她又有一些害羞，上官羽是怎么突破的，她自然清楚。不仅她清楚，恐怕秦阁主和秦诗画都非常清楚。

　　“你们来啦，放心吧，小羽已经顺顺利利的渡劫，从此以后他便是星极境武者。”

　　秦阁主远远地便是看到这三人一同走来，她自然知道这三人过来是做什么的。如果是在平时，自然是过来看她这个师父。可是现在上官羽在，她们三人的心思自然放在上官羽的身上。

　　或许唯有秦诗画心里最惦记她这个师父，至于秦诗琪和上官倾城，自然要在意上官羽多一点。女生外向，胳膊肘往外拐，秦诗琪便是如此。至于上官倾城则没有什么，毕竟是上官羽看着她长大的。如果她和上官羽关系不好，才有效奇怪。

　　听到秦阁主这么说，这三人也是放心了下来。只要上官羽顺利晋升就好，其他的事情可以先不管。秦诗琪和上官倾城都是如释重负的呼出一口长气，总算是有惊无险的过来了。

　　“诗画，你突破到妖星境了？”

　　秦阁主眼里闪过一丝惊讶，没想到秦诗画修炼的速度竟然这么快。在同辈武者之中，秦诗画的境界已经算是极高。秦诗画和秦诗琪的体质都是在皇极境之后才变得更为厉害，就算是现在的修炼速度也是奇快。

　　如果在这之前，秦诗琪还能够欣然点头。师父开心，她自然也会开心，可现在她的嘴角却挂满了苦涩。和旁边一位风花雪月一晚上便突破两个小境界的秦诗琪相比，她的速度已经犹如龟爬。

　　“你能够这么快晋升到妖星境，为师也是甚为欣慰。”秦阁主眼里闪过一丝笑意，她的徒弟突破比她自己突破还要值得开心。可是接下来，她的眼里却是闪过了一丝震惊之色，“诗琪，你突破到神星境了？”

　　这一发现非同小可，之前她觉得秦诗琪也就突破到妖星境而已。谁知道现在，秦诗琪竟然直接突破到了神星境。她不自觉的看向了空中那道年轻的身影，这个少年究竟是什么来历？

　　别人破掉魔阴之体，只会减弱这种体质的效果，但也能从中获得不少好处。很明显，上官羽就获得了足够的好处，否则他也不能一举突破星极境。

　　可是现在不仅他得到了好处，就连秦诗琪也是得到了巨大的好处。从来没听说过男的还有哪一种体质能够帮助女人升级，现在又是什么情况。

　　对于秦诗琪点不点头，秦阁主已经不在意了。她就是在想，上官羽究竟是什么身份？不是体质的问题，那便是血脉的问题，上官羽的血脉之力究竟强横到了什么程度？

　　秦阁主直接发动神魂，开始了全面的探查。现在上官羽刚刚突破，很多气息都掩盖不住。现在是最好的探查时间，如果换个时间，就连她可能都无法探查。

　　“咝……”

　　不查还好，一查便是以她这么多年的阅历，都是倒吸了一口凉气。她见过很多特殊体质的人，也见过很多血脉之力强横之人。可她从来没有见过一人，能够有上官羽的血脉这般强横。

　　尽管没有完全探查清楚，但仅仅是上官羽泄露出了一丝血脉之力气息，便是已经足够。现在上官羽在感悟什么，秦阁主自然也不会去主动打扰。

　　“师父，怎么了？”

　　秦诗琪和秦诗画都明白，就算是秦诗琪突破到神星境，秦阁主也不会这般震惊。她所震惊的肯定是其他的事情，而她们也是好奇了起来，现在还有什么事情能够让秦阁主这般惊讶？

　　“没什么，只是忽然觉得这小子非常不一般而已，她绝对不止是真武大帝的后人那么简单。就算是真武大帝最直系的血脉，也绝对没有他这么强横的血脉之力。”

　　以前秦阁主仅仅觉得上官羽天赋奇高而已，现在看来这小子竟然隐藏的这么深。这样强横的血脉之力，恐怕就算是天天睡觉，也能够成为强者。

　　当然了，上官羽还没有完全开发出血脉之力，否则他绝对要比现在强大很多。秦阁主能够感受到她血脉内蕴含的力量，就算是以秦阁主现在的境界，也只能说一句话，深不可测，强的离谱！

　　能够有这样强横的血脉，说明上官羽的父亲绝对是盖代人物。如果说是先祖厉害，可已经过去那么多代，很难出现血脉这样强横的子孙。

　　也就只有父亲直接传承，才会有这般强大。可是这样说又不对，现在天地大变，道极境强者都无法出现。现在天玄大陆最强的应该就是天尊，可是天尊之子绝对没有这般强横的血脉之力。

　　越想越觉得不对劲，秦阁主都是迷茫了起来。她活了这么多年，头一次遇到这么头疼的问题。上官羽果然是个奇迹，能够不停地给她带来疑问。

　　站在虚空之中的上官羽，却是觉得体内的血液一阵阵暴起，仿佛随时要冲破他的身体一般。那是帝家一脉的鲜血，尽管现在闪烁着九彩的光芒，但也不过是因为他修炼的缘故罢了。

　　可是无论他怎么做，也是无法平息这些血液的沸腾。他极力的运转无名经，从人极篇一直到星极篇，全都运转了一遍又一遍。九彩血液照样翻滚不已，仿佛快要失去控制了一般。

　　“今天是怎么了？为什么体内的血液这般亢奋？”

　　上官羽回想着这一天一夜他所做的事情，还是想不出哪里不对劲。这一夜之间，他也就是从男孩变成了男人，是那顶天立地，万丈豪情的男人！

　　他现在已经不是一个孩子，该做什么就是什么。不应该继续躲躲闪闪，遮遮掩掩，有些事情他自己已经能够承担。他现在就要做一件大事，一件轰轰烈烈的大事。

　　或许对别人来说，做这件事情仅仅是一件小的不能再小的事情。可对他来说，便是惊天动地的大事，足以轰动九天十地。他已经是帝家的男人，不能再使用上官这个姓氏，他需要恢复自己的真名！

　　一直以来，他都谨记帝胤所说的话，在有自保能力之前，别暴露自己的姓氏。可是现在他已经是个顶天立地的男人，就算有什么危险，他完全可以自己承担。

　　只见上官羽猛地睁开了双眼，两道可怖的光芒射出，仿佛要洞穿九重天。他的下巴微微抬起，伸出右手的一根手指，直直的指向上天。

　　“从此以后，我便叫做帝羽！”


第九百四十三章　 真正的天罚

　　“从此以后，我便叫做帝羽！”

　　帝羽的双眼充满了无惧与坚定，既然认定这件事情，那就算天崩地裂，他也要施行下去。他已经沉寂很久很久，从来都没有恢复真名。

　　一方面，帝胤对他百般叮嘱，没有自保能力之前，千万不要暴露自己的姓氏。另一方面，恢复帝姓之后，将面临很多的危险，现在的他根本没有能力去应付。

　　他自己的安全都没有什么关系，关键是他害怕身边的人遇到危险。他现在在乎的人可真不少，有兄弟朋友，还有女人亲人，他都不允许别人来伤害他们。

　　可是他的战力根本不足以保护好他们，如果恢复帝姓，肯定会出现极大的问题。帝胤从来没有具体说过有什么危险，未知的才是最可怕的。

　　但该面对的终究要面对，逃避终归不是正法。他已经到了独当一面的时候，他已经不再是小孩子，他已经不需要一直逃避。如果连真名都不敢用，那还有什么信念冲击武道的巅峰？

　　或许因为他恢复帝姓，为他带来了数之不尽的危险。但他无所畏惧，就算千难万险，就算刀山火海，就算龙潭虎穴，他也要闯一闯。

　　就算他没有能力保护身边的人，他也会拼了性命去保护他们。只要他愿意，就没有什么做不到。他是帝家子孙，帝家从来没有弱者，帝家都是不屈之人，帝家每一代都是惊才绝艳。

　　恢复帝姓之后，他就觉得浑身一阵轻松。尽管要面对的压力更大，但他有信心。他知道自己一定可以应付。再也不要压抑的使用假名，他已经无需逃避。

　　尽管这样做违背了帝胤的吩咐，但他相信帝胤一定会理解他。现在他叫帝羽，以后他也叫帝羽，上官羽这个名字就让他随风而逝吧。

　　这句话如果让别人来说，绝对没有任何的气势。不就是恢复自己的真名嘛，其他人爱什么时候恢复就什么时候恢复，爱怎么恢复就怎么恢复。

　　帝羽则是不同，从出生开始便注定了他的不凡。帝家子孙，起点便比别人高很多。只不过帝胤将他的血脉之力封印，并且让他无法修炼。这才导致他的起点不仅不比别人高，反而还要比别人低。

　　现在他直指上苍，仿佛要逆天而为一般。就连秦阁主等人也是微微愕然，怎么突破之后，连名字都改了？而且还是直接改了姓氏，这究竟是要做什么？

　　“姓帝，姓帝，他怎么这么胡闹？”

　　秦阁主的双眼陡然刺出了绝世的亮光，仿佛两站神灯一般。她可是听说过，曾经有强者自封姓帝，结果当天便被天罚轰死。这个姓氏绝对不能乱姓，否则会有杀身大祸。

　　“师父，怎么了？”

　　秦诗画等人也是发现了秦阁主的异常，她们这个师父平时可没有这般震惊过。不管发生什么事情，秦阁主都有解决的办法，毕竟她不仅实力高强，还掌控一大半的巅峰势力。

　　“小羽实在是太胡闹了，明明是真武大帝后人，姓上官已经很有气势。可他好像还不满足，竟然要姓帝，帝这个姓氏是随便能够姓的吗？”

　　她也是矛盾不已，帝羽的决定，她不想去打乱。毕竟帝羽看起来不像是鲁莽之人，也不像是爱慕虚荣之人。但再怎么说，帝姓也不是能够乱姓的。

　　“相传，曾经有一个大势力想要改为帝姓，结果更改当天，便是天罚降世，那个大势力直接灰飞烟灭，不复存在！”

　　这件事情，秦阁主记得非常清楚。毕竟这事情太过离奇，仅仅是要改一个姓氏，便惹得天怒。自那以后，便没有哪个大势力敢改为帝姓。兴许偶尔有个别强者想要更改，不过也逃不过灭亡的命运。

　　“那我们赶紧阻止他！”

　　这么恐怖的事情，换成别人来说，她们或许还不信。可现在却是秦阁主亲口说的，自然不会有假。秦诗琪顿时急了，想要立刻叫上官羽改过来。

　　“没用的，他已经说过，现在我们能做的就是静待事情的发展。你们放心吧，如果出了什么事情，我会全力保他。”

　　听到秦阁主这么说，秦诗琪三人才安心了下来。只要秦阁主想要出手，肯定就没什么问题。现在的天玄大陆，秦阁主已经站在了巅峰的行列。如果以她天尊的实力也无法应付，那便是无人能够对付。

　　只不过她们三人并不知道，秦阁主这一句话仅仅是安慰她们罢了。如果真的惹得天怒，就算秦阁主粉身碎骨，也是没有丝毫作用。

　　现在能做的，就是期待帝羽再度创造一次奇迹。这件事情实在是太大条，已经远远超出秦阁主的掌控。现在只能将希望寄托在帝羽的身上，这一切都只能靠他自己。

　　帝羽黑发披肩，犹如瀑布一般垂落。他的一双眸子里，仿佛有着星河幻灭，又好像有着万物在演化。他的头颅微微抬起，仿佛是在藐视上天。

　　他狂放不羁，他傲气冲天，他战意冲霄。这不仅仅是他的意志，还代表了一代代的帝家先祖。与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷。

　　九种不同颜色的血气弥漫了虚空，他仅仅是站在那里，便仿若九重天上的仙王临世一般。他仅仅是看着上天，仿佛他和上天是平等的地位一般。甚至在他的骨子里，是仇视上天、藐视上天、怒视上天的。

　　以前他也姓帝不假，但他自己不认可，天地也是不认可。他那时候毕竟一直都叫上官羽，不像现在，竟然直接恢复帝姓。不得不说，这一次他非常冲动，但他并不后悔。

　　不管发生什么事情，他都会自己承担。尽管他才刚刚破入星极境，天底下能够杀得了他的人，多的数不胜数。可他依然战意滔天，不管谁要杀他，他都甘愿一战！

　　“神要杀我，我便杀神！佛要杀我，我便灭佛！仙要杀我，我便诛仙！魔要杀我，我便戮魔！就算上苍想要抹杀我，我也不同意，依旧是要战上一场才行！”

　　这是一种发自骨子里的狂傲与自信，他越发的坚定自己的信念。仿佛他就是无敌的一般，就算仙人降世，他也要逆行伐仙。就算上天要抹杀他，他也要破灭天地！

　　尽管现在说这些，显得他过于狂妄。但这是帝家所有先祖的意志，怪不得帝家先祖都敢修改无名经。看来每一个都不是简单的角色，这么一个家族，注定要遭天妒招天恨。

　　看着他的气势，秦阁主微微点了点头，眼里闪过一丝赞赏。有我无敌，现在的帝羽在气势上便要比以前的上官羽更为厉害。这是一种无敌的信念，比以前的无敌更加无敌。

　　才刚刚破入星极境，帝羽便敢不敬上苍，这种事情说出去，绝对会被人称作不知天高地厚。别人的看法都是浮云，跟他没有什么关系。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，天罚终于降世。他的天劫已经安然渡过，现在这个是真正的天罚。他已经惹得天怒，天罚降世很正常。这是上苍对他的惩罚，惩罚他不敬上苍，惩罚他藐视上苍。

　　本来晴朗的天空万里无云。可惜忽然间便是变得阴云密布。太阳已经隐匿，不见丝毫踪影。整个天地都是黑压压一片，不仅仅是奇艺阁看不到太阳，不仅仅是中州看不到太阳。整个天玄大陆的任何一个角落，都是看不到太阳。

　　在这一刻，整个天玄大陆都是变黑了下来，所有有灵智的生灵，都是觉得心中一片压抑。很多生灵也是变得愤怒了起来，他们双目赤红，仿佛遇到了杀父仇人一般。

　　天怒，也会带动人怒，不仅仅是人，有灵智的生灵都会被影响。当然了，如果境界高深，便可以摆脱这种影响。帝羽的行为，终究是超越了上苍的底线。

　　这种事情根本说不清楚，很多人辱骂上天，都没有什么大事。骂贼老天的，骂狗屁老天爷的，数落苍天无眼的，数不胜数。可是这些事情并不能招来天怒，谁也不知道为什么。

　　帝羽的上空，不仅仅是黑压压的一片，更是布满了雷电。狂风大作，天雷滚滚，电闪雷鸣。大地都是在瞬间化为焦土，而他站在空中却是无所畏惧的看着这一切。

　　本来帝羽一直以为，肯定是帝家仇人太多，帝胤才叫他不要恢复帝姓。或许帝家之所以隐匿着，便是被人灭了家族，只剩下他的父亲和他。

　　可是现在他便是放弃了这个荒谬的想法，越是了解帝家先祖的强悍，越是对帝家充满信心。这样一个强势的家族，整个天玄大陆恐怕都没有势力能够灭掉。

　　现在看到真正的天罚降世，他便是有了一个可怕的想法。帝家的仇敌，可能和上苍有关。就在这个时候，他的脑海里闪过一个故事。帝一曾经斩灭天道，如果帝一也是帝家先祖，那么一切便可以解释的通。

　　可还是有些问题，帝家已经有帝俊这么一个大帝，如果帝一也是帝家先祖，岂不是说帝家出现过两尊无上大帝？而且帝一是整个天玄大陆第一尊无上大帝，他的神通手段岂不是通天彻地？

　　一股浩大的威压降临，打断了上官羽的思考。一只巨大的眼睛出现在了上空，没有一丝眼白，纯粹黑色的眼睛，天罚之眼再度现世！


第九百四十四章　 帝胤现身

　　巨大无比的眼睛，黑的深邃黑的可怕。天罚之眼掌管天罚，现在帝羽惹得天怒降下天罚，它自然就出现了。浩大的威压铺天盖地，遮天蔽日，弥漫整片虚空。

　　帝羽微微抬着头颅，自然也是看到了巨大的天罚之眼。这只眼睛恐怖到了极致，它和帝羽之间隔着无尽的距离。但他依然能够感受到那恐怖的威压，恐怕溢出一缕威压便可让他粉身碎骨。

　　他现在终于知道帝胤为什么不给他恢复帝姓，单单是天罚之眼的一缕威压他都挡不住。原来天罚之眼也是和他敌对的，这让他如何应付？

　　以他现在的战力，同境界的武者就算杀死成千上万个都是没有太大的压力。可是天罚之眼不一样，就算掌管整个真武门的上官掌门都是不敢忤逆天罚之眼的意思。

　　一个巅峰势力加起来，都不是天罚之眼的对手。现在帝羽要是单独面对天罚之眼，那他便是仅仅只有一个下场，死！就算是一万个帝羽加起来，也不是天罚之眼的对手。

　　不过他并不后悔，他已经打算恢复帝姓，就算是身死道消，他都同样是一往无前，决不后退。身为帝家子孙，怎么能畏惧一只眼睛？

　　天罚之眼是厉害，但并不能改变他的意志。开始的时候，他的确是有些冲动。不过既然已经这样，他就不可能再改回去。今天要么身死，要么他就姓帝。

　　“我不管你是什么，总之你阻止不了我姓帝。就算你杀了我，也泯灭不了我的意志！”

　　他身上的帝家战袍猎猎作响，仿佛随时要崩碎一般。他的神色无比坚定，没有一丝畏惧。他认定的事情，就算是天罚之眼，也无法更改。

　　“这个混小子，面对天罚之眼都敢如此大不敬，他究竟要闹哪样？”

　　秦阁主看着这一切都是急切了起来，这些话她都没敢说出来。那只黑色的眼睛，她自然认识，正是掌管天罚的天罚之眼。就算是她，表面上也不敢对天罚之眼不敬。

　　作为奇艺阁的阁主，她也是极为厉害的天尊，可她知道，就算整个奇艺阁，恐怕也不是天罚之眼的对手。上官羽还真是无知者无畏，恐怕胆大包天已经不足以形容他了吧？

　　一道道闪电劈下，漫天的雷云翻滚，仿佛末世的景象一般。这些闪电全都向着帝羽劈了过来，想要将他劈成飞灰。每一道闪电都是人形闪电，将暗下来的天地都照亮了。

　　万千雷电加身，帝羽却是展开天地熔炉，将这些闪电全部吸收了进去。天罚就天罚，只要他不死，这些便是他拿来提升自己的东西。

　　九彩钻石小人手持一部残缺的帝经，从帝羽的眉心之中冲了出来。沐浴的雷电之中，九彩钻石小人显得十分舒畅。他的身体周围组成了一个大漩涡，狠狠地吸收着无穷的雷电。

　　反正这次有可能身死，他也不用顾忌什么。现在便是尽情的吸收，这些雷电还杀不死他。不过让他舒服的时间并没有持续多久，很快那些雷电便是更为凶猛。

　　大片大片的闪电劈落，仿佛一条条银色的星河垂落一般。很快无穷的闪电便是将帝羽围在了中央，仿佛组成了闪电海洋一般。

　　“是紫霄天雷！”

　　秦阁主没想到这次的天罚，降下的竟然是紫霄天雷。或许对她来说，紫霄天雷并没有多大的威胁力。但帝羽不同，他毕竟才刚刚突破到星极境而已。

　　紫霄天雷连天星境强者都能劈得死，更别说一个小小的鬼星境了。现在秦阁主也就仅仅只能沦为一个看客，她的确非常欣赏帝羽。

　　就算拼成重伤，她也愿意救下帝羽。可是现在不一样，帝羽已经惹出了天罚之眼。退一万步说，就算拼上她的性命都可以说的过去。

　　但是她作为奇艺阁的阁主，不能拿整个奇艺阁的安危开玩笑。如果得罪天罚之眼，如果天罚之眼降下天罚，灭掉整个奇艺阁，那她就成了千古罪人。

　　紫色的雷电翻滚不已，就算是以帝羽的肉身，也是被劈的皮开肉绽。这还只是一个开始，如果继续下去的话，恐怕他的身体真的有可能被劈成飞灰。

　　“神通——无痕！”

　　面对这样的天罚，他的攻击根本没有丝毫作用。一轮轮紫霄天雷劈下，不管打打灭多少，只会有更多的紫霄天雷劈下。他能做的，就只有尽力防御，尽快恢复伤势。

　　好在他有一门神通是专门用来恢复伤势的，而且他肉身的恢复力本身就远远超出其他人。他的身体外部已经一片焦黑，满头的话黑发更是根根倒竖。

　　他的周身都有紫霄天雷环绕，仿佛是一尊雷神一般。他的身体都是变成了一片紫色，仿佛是紫金铸成的仙人一般。他的体内更是冒出了一缕缕的绿芒，想要快速的恢复他的伤势。

　　紫霄天雷毕竟非常恐怖，鲜血混合着皮肉脱落，看起来凄惨无比。不过帝羽连眉头都没有皱一下，既然恢复了帝姓，这些便是他该承受的。

　　他体内的血液沸腾，浑身的血脉之力仿佛要复苏了一般。这些紫霄天雷根本耐何不了他，但他也无法完全抗衡。现在就是形成了一种平衡，他的身体不断地受创，又是不断地修复。

　　在无尽遥远的时空深处，一个二十七八岁的年轻人神色一动。一袭蓝衣，并不高大的身躯，看起来却有毁天灭地的气势。眉毛似剑，眸光如星，浑身的气势仿佛盖过了日月一般。

　　他的一双眸子里，仿佛有着日月争辉，星河幻灭。又仿佛有天地动荡，万物演化，有生有死。他随意一动。整个天地仿佛都是震动了起来，随着他的动作而动作。

　　他就是静静的站在那里，便仿佛代表了整个天地。如果帝羽站在这里，绝对会兴奋地跳起来。这个蓝衣年轻人并不是别人，而是他的亲生父亲，帝胤！

　　“羽儿，你这么早便恢复帝姓了吗？”

　　他和帝羽不知道隔了多远，但他竟然知道帝羽恢复帝姓的事情。他的一双眼睛，仿佛洞察万事万物，什么大智慧什么大魄力，走不足以用来形容他。

　　这么多年，他都一直没有去看望过帝羽。以前还有一缕神念保护帝羽，不过后来为了放任帝羽成长，他也就是从来没有管过帝羽的事情。

　　身为帝家子孙，不能永远活在温室之中。没有血与火的洗练，没有生与死的磨砺，是不可能成为绝世强者。就算帝家子孙生来便注定不凡，但世间不凡的人多了去了。

　　现在帝家也就剩下他和帝羽两个人，他能做的便是提升自己，将来好保护这个家。因为特殊原因，他这么多年都没法去看望帝羽。

　　就算是现在，他也无法去看望帝羽，而且就算有时间，他也不会去。现在还没有到他们父子见面的时候，他只得忍耐，帝羽的一切还得靠他自己。

　　作为一个父亲，都是望子成龙，就算是帝胤也不例外。他明白如果帝羽一直生活在他的照看下，将来绝对无法超越他，甚至连追上他都没有可能。

　　“我叮嘱过你很多次，叫你别恢复帝姓。这么久以来，你都很听话。没想到现在竟然直接恢复帝姓，想必现在的你，绝对没有足够的自保能力。”

　　帝胤向着上官羽所在的方向一眼望去，这一眼仿佛穿越了时空，打通了宇宙星空。尽管两人之间隔着无尽的距离，但他仿佛看到了帝羽一般。他微微点了点头，眼里闪过一丝笑意。

　　“没想到，我的羽儿，竟然长大了。”

　　长长的一生叹息，似惋惜似欣慰，似满足似心疼。他并没有责怪帝羽的意思，这件事情也不能说帝羽就是错的。相反，在他看来，帝羽一旦恢复帝姓便是代表他长大了。

　　“只要在我有生之年，你就算犯下弥天大错，我也能将你拉回来。这次既然你恢复帝姓，那么我便保住你。你是我帝胤的儿子，我都没动你，还有谁敢动你？上天吗？上天算个什么东西？”

　　他眸光大盛，仿佛要毁灭一片片星域一般。他睥睨八方，仅仅是本身的气势，便足以横扫九天十地，轰破三十三重天，踏穿十八层地狱。

　　这可不是什么比喻，而是他真的有这种气场。如果说帝羽是有些不敬上天，那帝胤便是打心眼里不在乎上天。甚至听他的语气，仿佛根本不将上天放在眼里。

　　他的脚下浮现了种种道痕，大道轰鸣，乾坤动荡。他一脚踏出，便是消失在了原来的地方。仅仅是一步，便是跨过了无尽的距离。这样的距离让帝羽去飞，恐怕几十年都飞不到这么远。

　　“轰！”

　　数之不尽的紫霄天雷轰然劈下，随即便是将帝羽劈的鲜血四溅。本来已经维持了一个平衡，但是现在这些紫霄天雷竟然变多了无数道。

　　帝羽神色一变，他能够感觉的到，他已经快要抵挡不住。如果继续这样下去，恐怕他真的会被劈成飞灰。他疯狂的运转着无痕神通，浑身的伤势也是快速的恢复着。

　　就在这个时候，天罚之眼却是散发出了一缕威压。不，连一缕威压的没有，可能只有万分之一缕的威压。但这股威压直接冲击到帝羽的身上，便是让帝羽浑身的血肉炸开。


第九百四十五章　 对话天道

　　仅仅是天罚之眼的万分之一缕威压，帝羽就是根本承受不住。本来这么多的紫霄天雷，帝羽已经有些承受不住。他的身体已经处在崩溃的边缘，现在可倒好，竟然直接让他的身体炸开。

　　这样的威压，哪里是他能够抵挡的。天罚之眼实在是太强，要比帝羽厉害无数倍。两者之间的差距，犹如云泥之别。一个在天，一个在地，根本不能相提并论。

　　他的身体顿时四分五裂，也不知道炸成了多少块。无数道紫霄天雷瞬间便是将这些血肉淹没，想要将他炼成劫灰。就算是一个活着的天星境强者都要被劈死，更别说一个即将快死的帝羽。

　　“怎么会这样？没有奇迹了吗？”

　　看到这一幕，秦阁主也是措手不及。她没有想到，天罚之眼竟然亲自出手。那万分之一缕的威压，她也是感受到了。只不过天罚之眼的威压并不是冲着她来的，而是直接将帝羽轰碎。

　　本来她还在期待帝羽再度创造奇迹，没想到这小子竟然直接炸成了碎块。别说她不敢出手，就算她真的出手，恐怕也讨不了好。得罪天罚之眼，会为奇艺阁带来灭门之祸。

　　而天罚之眼想杀一个人，秦阁主根本就抵挡不住。整个奇艺阁都不是天罚之眼的对手，更别说她一个人。她如果出手，不仅不能救下帝羽，反而连带着旁边几个人的命都要搭上。

　　“师父师父，快救救他，快救救他！”

　　看到帝羽炸成碎片，秦诗琪当即吓得花容失色。她和帝羽才刚刚确立关系，没想到现在帝羽就被天罚磨灭。她现在能够想到的，便是秦阁主，或许只有她师父才能救下帝羽。

　　以秦诗琪自己的本事，根本不可能救活帝羽。奇艺阁里有各种灵丹妙药，兴许还能救活帝羽。毕竟九彩钻石小人还没有崩碎，说明帝羽还没有死透。

　　“我一定是昨晚没睡好，现在还在做梦呢。真是的，现在做什么梦嘛？”

　　上官倾城打死也不相信她现在看到的是事实，她使劲的摇着头，想要忘记刚才看到的一幕。为了让她自己更好的忘记，她更是闭上了双眼。

　　她不想睁开眼睛，她不想看到帝羽化为一堆碎肉。她死死的闭着眼睛，谁叫她恐怕她也不会睁开。她的眼角有着一滴滴泪水滑落，伤心地让人心碎。

　　秦诗画也是一脸的震惊，这一切发生的太快。天罚之眼出手，自然不是她能够理解的。她的境界是比帝羽高一点，但也是根本无法和天罚之眼相比。

　　“就这么结束了吗？”

　　她还是觉得有些不信，从认识帝羽之后，这个少年就一直让她们惊讶。怎么看帝羽也不像短命的样子，没想到年纪轻轻就被天罚劈死。

　　或许真的是天妒英才，像他这般的逆天妖孽，如果能够一直成长下去，还真的不知道会是什么样子。秦诗画目不转睛的看着那一堆碎肉，期待着帝羽再一次创造奇迹。

　　她们的反应都是不一样，就在这个时候，空中却是出现了一只大手。就算是秦阁主，也是根本不知道这只大手是从哪里出现的。

　　这只大手传出去的气势，却是让秦阁主暗惊不已。这只大手绝对不是武三通打出来的，武三通当年天资的确极高，但现在绝对没有这么强。

　　尽管她自认远远比不上这只大手，但她还是知道，这只大手的主人根本不在这里。甚至她根本不知道这只大手的主人在哪里，也许是附近，也许是无尽远处。

　　现在出手的自然不是别人，正是帝羽的亲生父亲帝胤。没错，他现在的确距离帝羽非常非常的遥远，但这并不能妨碍他出手解救帝羽。

　　他的大手仿佛穿越了宇宙洪荒，一下便是降临到帝羽的身边。当然了，其实出现在帝羽附近的这只大手并不是真实的大手，仅仅是利用道痕凝聚而成罢了。

　　这只大手对着虚空一抓，帝羽炸成的血肉，便是聚拢到了一起。这只大手又是一捏，一个活生生的帝羽竟然再度出现在了场中，这一切实在是不可思议。

　　仿佛天地剧变，日月变色，星河幻灭。这只大手仅仅是帝胤隔着无尽距离打出来的，竟然还拥有通天彻地的手段。随意一抓一捏，便是将帝羽救了回来。

　　这一切看的秦阁主震撼不已，就算使用灵丹妙药，她也是很难将帝羽救活。可这个神秘人，也不知道在哪里打出的大手，竟然就轻轻松松的将帝羽救活，那这个神秘人究竟厉害到什么程度。

　　就算是帝羽自己都是有些糊涂，他刚刚明明被炸成了无数碎块，谁知道转眼之间，他竟然又恢复了原来的模样。甚至他身上的伤势都是完全消失，仿佛从来没有受过伤一般。

　　“这气息，这种感觉，父亲，是你吗？”

　　帝羽抬起头，看着不远处的大手，低声喃喃地问道。他不太敢确定，但又似乎感觉到了帝胤的气息。他紧紧的看着这只大手，想要搞明白一切。

　　可就在他还想继续研究的时候，这只大手却是轰然消散，再也不复存在。他还想见见父亲的，现在看来是没戏了。这只大手的消失，却是让他更加坚信自己的猜想。

　　尽管没有见到父亲，但他仍然是非常激动。他父亲消失这么多年，看来根本就没有出什么大事。有时他怀疑帝胤是不是有什么危险，现在他却是放下了心来。

　　有一点可以看得出来，帝胤是非常爱他的。父爱如山，帝胤对他的爱更是超过了天玄大陆最高的一座山峰。这次他出事，帝胤竟然在最关键的时候出手将他救了下来。

　　他到现在都是觉得有些梦幻，漫天的紫霄天雷竟然全都进入了他的身体之中。那只大手并不是仅仅将他救了回来，更是将所有的紫霄天雷全都送给了他。有了这些紫霄天雷，他的肉身将会变得更加强横。

　　天怒了，天罚之眼更是怒火滔天。整个天玄大陆有灵智的生灵，都是觉得心中有些恐惧。越是境界低的生灵，心里的恐惧就越大。甚至一些心理素质差的生灵，指接被活活吓死。

　　天罚之眼散发着黑色的光芒，吞噬着所有的光芒。这片天地越来越黑，仿佛进入了夜晚一般，而且还是没有月亮没有星辰的夜晚。黑的有些可怕，黑的有些恐怖。

　　那只大手更是不敬，竟然将他要抹杀的人救了回来。天罚之眼并不是真正的无情，它仅仅是视万物为刍狗。它有自己的情绪，别人对上天不敬，它便会愤怒。

　　就在天罚之眼准备出手的时候，有着一股力量，竟然将它生生的拉离了这里。本来他还想杀死上官羽的，现在看来却是没有了一丁点机会。

　　无尽的时空深处，天罚之眼出现在了场中，就连纯白色的天数之眼也是在这里。而在它们面前的，便是一个看不清面容的年轻人。

　　这个年轻人的一举一动，都是暗合天地规律。他就是天，他就是地，他就是上天。他代表一切，他代表无敌，他代表整个天玄大陆。

　　他并不是别人，而是天道化身。这个年轻人是天道的一个化身，毕竟这次的事情，实在超出了他的预料。本来仅仅是惩罚一个对上苍不敬的人罢了，没想到现在竟然要让他亲自出场。

　　这里并不是天玄大陆，而是在域外的星空之中。真正的天道，是不会轻易踏出天玄大陆。天道也就是使用一个化身前来，他需要解决这次的事情。

　　但他仅仅是一具化身，来人太强，于是他又将天罚之眼和天数之眼拉了过来。一个纯黑色的眼睛，一个纯白色的眼睛，仿佛代表了生死一般。

　　“轰隆隆！”

　　一袭蓝衣的帝胤从无尽远处一步踏了过来，刚才还不知道他离这里有多远，现在竟然就赶了过来。如果说帝羽是胆大包天，那帝胤便是胆大吞天。

　　明知道天道化身、天罚之眼和天数之眼尽皆在场中，可他还是无所畏惧的走了过来。这次他要彻底解决一件事情，那便是让天道不要出手对付帝羽。

　　现在帝羽还没有成长起来，根本不是天道的对手。随便出动一个天罚之眼，便可将帝羽灭掉。而他作为帝羽的父亲，自然要保住自己的儿子。

　　“天道，我来了。”

　　仿佛是见一个寻常之人一般，帝胤语气平淡，根本听不出一丝对天道的敬意。他站在天道化身的地面，就直接称呼这具话说为天道。

　　“你说，这次为何要和上天作对？你也是天玄大陆土生土长，为何要对天地不敬？”

　　天道化身主动开口，上来就是咄咄逼人。他也没有跟帝胤有丝毫的客气，直接便是质问的语气。天罚之眼和天数之眼，一左一右的悬浮在他的身边。

　　帝胤不屑的嗤笑了一声，对于天道化身的质问，他根本没有在意。帝家的每一代传人都是这般狂放不羁，不将天道放在眼里很正常，没有什么好奇怪的。帝羽还没有成长起来，但他帝胤可不是小孩子。

　　“你凭你也能代表上天？对你不敬便是对天地不敬？简直就是笑话，我现在就告诉你，我就是不敬你，你又能奈我何？我这次找你，就是要警告你，以后不许动我儿子，听到没？”


第九百四十六章　 帝胤战天道

　　这番话如果让别人听到，恐怕会惊掉一地下巴。帝羽的狂傲，和帝胤比起来，简直相差了十万八千里。敢和天道这么说话的，整个天玄大陆恐怕也找不到第二个人。

　　帝胤也是直截了当，不仅没有理会天道化身的叫嚣，反而直接警告天道。敢叫天道别去动他的儿子，这等气魄，试问还有谁能够拥有？

　　天道化身毕竟只是一个化身，在成为化身之后，他便是有了一些自己的意识。听到帝胤这么说话，他顿时便是愤怒了。尽管看不清他的五官，但他的愤怒却是传遍了这一片星域。

　　这里可是真正的星空，而不是什么大阵或者人为凝练的星空。这里的每一颗星辰都大的离谱，就算是最小的星辰，恐怕直径最少都有几百里长。

　　几百里长是什么概念，一里便是五百米。也就是说就算是小星辰，最少有几万米长的直径。也许星空之中还有更小的星辰，但这里明显没有更小的了。

　　来到这里之后，天罚之眼也是变小了许多，天数之眼也是如此。它们两个都没有什么行动，也没有说话。以天罚之眼和天数之眼的境界，说话什么的自然没有什么问题，千万不要以为它们不会说话。

　　只不过天道化身就在这里，并不需要它们两个表明什么罢了。两只眼睛都是一眨不眨的看着帝胤，仿佛帝胤的脸上长了花一般。只不过它们两个的反应并不相同，天罚之眼是无比愤怒，天数之眼则相对比较淡然。

　　“那你又以为你是谁？就凭你也能够威胁天道？如果你敢回到天玄大陆，天道立马就将你镇杀，你信是不信？”

　　天道化身尤为愤怒，现在说话自然更是咄咄逼人。帝胤不将天道放在眼里，那他就更加不将帝胤放在眼里。这种气势上的对立，他怎么能够输给一个人？

　　整个天玄大陆的天道镇压一切，说天道能够镇压帝胤，天道化身和天罚之眼以及天数之眼都是相信的。帝胤的确天资绝顶，但毕竟还是太年轻了。

　　现在的帝胤不可能是天道的对手，绝对不可能。他们三个深深的坚信这一点，在他们看来，帝胤也就是强者而已。在整个天玄大陆帝胤都可以算是绝世强者，但能够和天道比吗？

　　“我让你们别动我儿子，你们最好就别动。这里毕竟不是天玄大陆，你信不信我就将你们镇杀在此？”

　　这里是域外星空，毕竟不是天道的主场。而且来得年轻人仅仅是天道化身，或许他能够代表天道，但他并不是天道。而天罚之眼和天数之眼也不是天道，它们还没有天道那么厉害。

　　帝胤黑发披肩，眸子里有着亿万星辰幻灭。他的一双眼睛里充满了杀机，为了他的儿子，他不介意斩杀这三个家伙。为了帝羽，他可以捅破天，踏碎地！

　　仅仅是一个天罚之眼，便可以毁灭一个巅峰势力。如果他们三个加在一起，就算是好几个巅峰势力冲过来，也不是对手。他们绝对可以横扫任何一个巅峰势力，也就唯有帝胤敢说出这么疯狂的话。

　　换成任何一个巅峰势力的领袖，都是不敢和天道化身这么说话。面对一个天罚之眼他们就保不住自身势力，更别说这当中还有天道化身。

　　可帝胤就是这么说了，他话语铿锵，明显不是在开玩笑。如果这三个家伙不答应。他是会真的出手，而不是陪他们在这里说笑。

　　“笑话，你真当我们好欺负是吗？你真当自己天下无敌了？”

　　天道化身当即跳脚，尽管只是一具化身，但他也有无上的威严。现在帝胤竟然叫嚣着将他镇杀在此，当真是是可忍孰不可忍。如果连这个他都能忍的话，那他就不是天道化身了。

　　“我没说自己无敌天下，但镇杀你们三个真的没有多大问题，要不要试试？”

　　帝胤一步不退，话语决绝，眸光慑人。他的战意直冲霄汉，就算是不远处的一颗巨大的星辰，都是被他的战意给轰碎了。这才是真正的战意澎湃，这才是真正的战意滔天！

　　就算帝羽全力一击，都不一定能够将这么一颗星辰轰碎。可帝胤仅仅依靠澎湃的战意，便是将之轰碎。这之间的差距，就算用相差了十万八千里都不足以形容。

　　“哼，狂妄，今天就让你知道什么叫做后悔！”

　　天道化身当真受不了了，帝胤根本就没有将他们放在眼里。天道高高在上，俯瞰芸芸众生。他视万物为蝼蚁，在他的眼里，只分强壮的蝼蚁和弱小的蝼蚁。

　　从来只有天道化身看不起别人，今天竟然有人看不起他。这可真是一个大笑话，如果不给他一点教训，天道还有何威严可言？

　　“看来我帝家已经好久没出手，你们已经忘了我帝家的厉害！”

　　帝胤踏前一步，神威如狱，气势如渊如海。他万丈豪情，敢于和天道叫板，他深爱着自己的儿子，为了帝羽他敢和天道作对。

　　双方根本不再需要言语，而是直接出手。天道化身是一个看不清五官的年轻人，尽管只是一具化身，但他的战力绝对不容忽视。

　　天道化身伸出一双大手，抬手之间，便是有一颗颗大星飞了过来。他大手一抓，将这些星辰捏成了一柄神剑。他手持神剑，向着帝胤一剑劈下。

　　这才是绝世凌厉的一剑，这才是无与匹敌的一剑，这才是最为恐怖的一剑。剑光浩浩荡荡，淹没了这片星空。这一柄长剑，长达几万丈，仅仅是长度便让人恐惧。

　　这样的一剑，足以将十万大山全部劈碎。这样的一剑，真的可以斩落十万星辰。这样的一剑，就算将一个巅峰势力劈成两半，也未为不可。

　　一剑出，千万里空间塌陷，一颗颗大星崩碎。就算是在域外星空，这一剑也是深深的划出了一道剑痕。星空并不是大地，在这里划出一道剑痕，简直要超出人的想象。

　　天罚之眼也是不敢怠慢，它使用了无尽的雷电。什么紫霄天雷，在这种雷电面前，简直就连渣渣都不是。仅仅是一道闪电，便可将一颗大星劈成碎片。

　　这种雷电蕴含有绝世大恐怖，一处处空间直接湮灭。就算在域外星空，它也可以降下天罚。它本来就是掌管天罚的，控制这种雷电也并不是多么困难的事情。

　　它激射出了无尽的黑光，这种雷电并不是紫色，黑色的闪电，要是帝羽在这里绝对会惊讶的不得了，从来没有见过黑色的闪电。

　　天罚之眼能够毁灭一个巅峰势力，可并不是开玩笑的。仅仅是这种恐怖的神雷，就是湮灭无尽的星空。一颗颗大星化为尘埃，仿若要天崩地裂一般。

　　天数之眼也是丝毫不落后，它打出了一条条秩序神链。如果说天罚之眼掌管天罚，那天数之眼便是掌管秩序。白色的眼睛，没有一丝黑色，白的让人心惊。

　　这些秩序神链向着帝胤冲了过去，直接想要擒拿他。凡是挡路的一颗颗大星，全都被穿透。这些秩序神链也不知道是什么组成，恐怖的有些异常。

　　天地运转，万物衍生，皆有一定的秩序。如果天地间没有秩序的话，将会变得极为恐怖，一切都将变得极为混乱。这些秩序神链不知道有多长，穿透了不知道多远。

　　帝胤仅仅是伸出一只大手，那绝世恐怖的一剑便是停住了，无数的黑色狂雷也是停住了，一条条秩序神链也是停住了。他的这只大手仿佛有魔力一般，能够让这三个家伙的攻击全部停止。

　　他大手一挥，仿佛有着宇宙在演化，打的这些攻击纷纷倒退了回去。他的手掌，仿佛代表了一片万物之源，恐怖到了极致。他实在是太过厉害，仅仅是这试探性的一招，便是看出他比这三个家伙要强上一筹。

　　“怎么可能？以你的年纪怎么可能是我们的对手？”

　　天道化身显得极为不信，按理说，就算是一万个帝胤也不会是他们的对手。他们之所以来这里，只不过是看帝胤是帝家之人罢了。如果帝胤不是姓帝，他们根本不会搭理。

　　可现在仅仅是一下交手，便是动摇了他们的信念。帝胤根本没有使用什么太过复杂的招式，仅仅是随手一挥，便是化解了他们的攻击。

　　帝胤站在他们对面，周围的星空都是一处处塌陷。他不再掩饰自己的气息，一缕缕威压铺天盖地的散发了出去。仅仅是一缕威压，便可破碎一颗大星。

　　真正的战斗才刚刚开始，既然这三个家伙已经出手，那帝胤自然不会善罢甘休。不给他们一些惨痛的教训，他们根本不知道害怕。

　　他出手了，带着无穷的神威，就好像是三十三重天上的道尊走了下来一般。他的周身笼罩着一种奇异的光芒，将他衬托的宛若一尊神明。

　　千万里星空塌陷，一颗颗巨大的星辰直接化为了尘埃。帝胤并没有对这些星辰出手，只不过这些星辰连他的一缕威压都承受不住。

　　他大手一抓，什么捉拿星辰，根本没有丝毫挑战性。在远处，太阳和月亮竟然都冲了过来，并不是它们自主的冲过来，而是被帝胤生生的拉过来的。他真的有着绝世神威，日月都要被他擒拿，日月都要为他所用！


第九百四十七章　 恐怖到极致的一战

　　一轮烈日，一轮残月，便是化作了帝胤的兵器。太阳和月亮并没有出现在场中，毕竟太阳实在是太大，绝对会压塌这片星空的。不过他的确有拉扯日月之力，强悍的有些恐怖。

　　看到日月同来，就算是天道化身也不得不凝重起来。天罚之眼和天数之眼分立两边，一道道黑色的闪电环绕，一条条秩序神链划破星空。

　　这一刻，他们不再停留，各自使出了杀招。起初对帝胤的轻视，也全都消失不见。他们都低估了帝胤，低估了这个年纪并不大的帝家之人。

　　帝家，是上天都不愿提起的存在，如果能够剿灭帝家的话，天道早就动手了。毕竟整个天玄大陆就天道最大，天道当然不希望有不听他话的人出现。

　　这个家族太不同寻常，让天道十分忌惮。天道一直想对帝家动手，可天道并没有什么把握。这是一个强到了极致的家族，即使天道面对帝家，也得徐徐图之。

　　谁知道现在帝胤竟然强到了这种程度，这种晋升速度实在太过恐怖。整个天玄大陆，比帝胤岁数大的多了去了。可是到帝胤这般境界的，估计是没有。

　　真正的大战这才开始，各种杀招齐出，天河浩浩荡荡，一颗颗大星在其中游走。这片星空里的所有星辰都是遭了殃，遇到这一场大战便注定了它们的悲剧。

　　这是一场足以惊动诸天万界的大战，恐怖到了极致。一颗颗星辰崩碎，一处处星空湮灭。星河断裂，长河落日，天崩地裂，日月沉沦。

　　仅仅是战斗的余波，便是延伸了不知道多少万里。一圈圈战斗的涟漪向着四周散发，这是毁灭性的灾难。不知道塌陷了多少万里的星空，也不知道毁灭了多少颗大星。

　　星空之中，出现了各种各样的虚影，无比刺目的光芒将这里全部淹没。这一战打的天花乱坠，星辰犹如雨点一般落下。日月争辉，照耀万万里虚空。

　　这片星空都是巨震，就快要承受不住这样的战斗了。一轮烈日高高悬挂，炽热的光芒化作炽热的洪流，狠狠地照耀着这一片战场。一轮残月也是散发出了无尽的月华，化作一条银河，浩浩荡荡，洪水滔天，巨浪翻滚。

　　无数颗星辰联合在一起，组成了一个星空大阵。杀气纵横天地，巨大的力量将虚空直接打穿。这简直就是神话传说里的一战，战到天崩地裂，战到星河崩碎，战都虚空湮灭。

　　无穷无尽的道痕在碰撞，虚空之中出现了一个个黑洞。什么秩序神链，什么毁灭魔雷，什么大道法则，统统都要破碎，统统挡不住帝胤的绝世攻伐。

　　帝胤黑发披肩，眸子里有着宇宙幻灭，万物演化。他并不是只有无敌的信念，而是真正的无敌。帝羽只能说是一个雏形，帝胤则是他的典范。

　　他的周围全是黑洞，他仅仅是随意一个动作，便可湮灭无数里星空。他仅仅是一声大吼，便可吼碎无数颗大星。他仅仅是凝望一眼，便可洞穿虚空毁天灭地。

　　这是一个恐怖到极致的存在，什么巅峰势力，他抬手便可镇压。如果他在天玄大陆，恐怕没有一个势力敢去招惹帝羽。他的战力实在太强，别说一个天罚之眼，就算加上天数之眼以及天道化身，也都不能战胜他。

　　他就是一尊无敌的战神，战无不胜，攻无不克。他的绝世风采，就连天道化身都不得不惊叹。天玄大陆竟然出了这样一个惊天动地的存在，这对他们来说简直就是一个灾难。

　　帝家本来就强势到了极点，连上苍都不愿提起。现在帝家又是出现到了一个恐怖到极致的人物，天道想要镇压帝家，恐怕只会更加艰难。这个让上天都要忌惮的家族，为什么总出现惊艳万古的存在？

　　“看来我帝家沉寂太久，你们已经忘了我帝家的厉害。现在我便让你们知道，就算境界相同，战力也是有着极大的差距。我帝家的威严不容侵犯，我帝家的子孙不允许你们伤害！”

　　这片星空仿佛都已经无法承载帝胤，他的气势实在是太强了。就算是相隔无数里的大星，都无法承受住他的气势，一声声爆炸全都化为了齑粉。

　　他的一缕威压，便可震破天地。他随手一招，便可打破亘古。他的一双大手，化作真正的天地大磨盘，要磨灭一切。他整个人便是一尊无上的存在，遇强则强，遇神杀神，没有什么存在可以阻挡他，就算是上苍也不行！

　　“寰宇尽灭！”

　　无数里星空湮灭，化作巨大的黑洞。帝羽打出的寰宇尽灭简直就是小孩子家家的游戏，这才是真正的寰宇尽灭，他的双手打出了无穷无尽的道痕。

　　无数条秩序神链全部崩碎，数之不尽的天雷湮灭。天道化身更是打出了天道意志，可惜在帝胤面前，只有被磨灭的份。他们且战且退，实在是被打的不得不后退。

　　面对犹如九重天仙王的帝胤，他们根本抵挡不住。战场不停地变换，他们从一片星空打到另一片星空。沿途所过之处，所有的星辰全都被打爆。

　　天河崩断，神桥碎裂，魔道破灭。仿佛是仙人在大战一般，一处处星空塌陷。就算是和他们相隔遥远距离的星辰，也是一颗颗落下，仿佛下起了流星雨一般。

　　“轰！”

　　这是一个大陆，一个有生命存在的大陆。有的星辰仅仅是死星，而有的星辰上出现生命，后来便是发展成了有生命的星球，也叫大陆。

　　在这个大陆之中，一道道身影走了出来。这是这个大陆的土著，本土的居民。现在走出来的，都是这个大陆的巅峰存在，也是他们最先感应到的。

　　“什么东西？竟敢擅闯我们的大陆，找死不成？”

　　语言方面并没有什么问题，诸天万界用的本来就是同一种语言。除了一些厉害的种族，可以使用特殊的真言之外，全都是使用通用语。

　　这些道身影个个强大无比，在这个大陆他们都是无敌的存在。这也让他们都认为自己是最强的，从来不将其他存在放在眼里。

　　可惜不管是帝胤，还是天道化身、天罚之眼以及天数之眼，都是没有搭理这些存在。他们也就是在战斗，否则这些道身影怎么可能发现他们？

　　“竟敢如此大逆不道，那你们便死吧！”

　　看到帝胤他们不搭理，这些身影全都怒啸连连。他们都是最巅峰的存在，俯瞰整个大陆，现在竟然有其他存在根本不正眼看他们，自然让他们尤为愤怒。

　　当他们接近帝胤的时候，便是神色大变。仅仅是战斗散发出来的余波，便是让他们的身形震颤，仿佛要崩碎一般。他们全都是没有想到会出现这样的情况，难道他们不是最强的吗？

　　“呱噪！”

　　天道化身被帝胤打的节节败退，正是十分不爽，这些弱者还敢来吵闹。他直接打出一拳，无尽的空间崩碎，一缕缕混沌气蔓延。这些道身影全都死亡，根本没有丝毫反抗的余地。

　　这个大陆的天道轰鸣了起来，想要阻止这些外来者。可是在感受到帝胤他们的气势之后，这个天道果断滚到一边去了。这个天道如果不想被灭掉，还是隐藏起来的好。

　　解决了那些道身影之后，大战又是再度开始。他们的道行都是演化到了极致，将这里都打成了一片混沌。大地震碎，苍穹破碎，真正的天崩地裂。

　　这个大陆无数的生灵恐惧了起来，他们头顶上的天竟然真的塌陷了。大地也是出现一道道裂痕，根本不知道到底有多长。战斗的余波散开，化作毁灭光波，一个个生灵湮灭。

　　天塌地陷，真正的末日降临，专属这个大陆的末日。天道根本不敢显现，只想着帝胤他们赶紧离开，否则这个大陆恐怕都要被毁灭。

　　可惜天道化身他们根本没有离开的打算，反正这里并不是天玄大陆。这里的生灵都非常邪恶，死不足惜，不管死多少，他们的眉头都是不会皱一下。

　　帝胤也是战到了狂，战意冲天根本算不了什么，他的战意直接冲破了苍穹。这个大陆的天开始了不停地塌陷，根本无法存在，迟早要被湮灭个干净。

　　“寰宇尽灭！”

　　“三千大世界！”

　　“刹那永恒！”

　　“天地寂灭！”

　　“时空逆转！”

　　“万世沉浮！”

　　“唯我独尊！”

　　“不朽沉沦！”

　　“贯穿古今！”

　　“沧海桑田！”

　　“天下争雄！”

　　“一元两仪三才四象五行六合七星八荒九幽十方，绝对无敌！”

　　这些帝家的绝学全部打了出来，天地俱寂，万物尽灭。帝胤是真正的出手了，帝家的绝学实在是太多，而他更是领悟了许多。这些招式的每一招都有毁天灭地的威能，现在全部打出来，整个大陆都是崩塌了起来。

　　天道化身和天罚之眼以及天数之眼也是纷纷打出了各种各样的绝招，否则他们今天可能就无法离开这里了。他们已经开始拼命，今天真是遇到了一个疯子，还是一个无敌的疯子。

　　“轰隆隆！”

　　这个大陆的天全部塌陷，根本承受不住这样恐怖的对决。这个大陆的地也全都崩碎，直接被打成了一片混沌。这个大陆的所有生灵，没有一个可以存活，统统死亡。


第九百四十八章　 谁也杀不死我！

　　这一战太过恐怖，这一次的攻伐，竟然直接毁灭掉了一个大陆。这才是真正的毁天灭地，就连这个大陆的天道，都被他们直接打散了。

　　皮之不存毛将焉附，大陆都不存在了，天道自然也跟着消失。天道的确能够掌管一个大陆，但也有局限性。天道只能和大陆共存，大陆灭亡天道也会跟着灭亡。

　　战斗也是到了最后关头，帝胤已经打出了一招招帝家绝学。连天都被打塌，连地都被打沉。现在整个大陆都已经被打成了一片混沌，看起来恐怖至极。

　　这个大陆虽然比不上天玄大陆，但也要比一般的星辰大了很多很多倍。能够诞生出生命，并且繁衍到一定程度的大陆，已经非常厉害。

　　可惜在帝胤他们的战斗之中，被打成了混沌。神仙打架凡人遭殃，这个大陆便是跟着遭了殃。这也跟先前咄咄逼人的那些存在有关，他们真的是自寻死路。

　　天道化身已经崩碎成了无数块，被帝胤的绝世攻伐打碎形体。天罚之眼和天数之眼，也都是被轰爆，化为了无数的碎片。面对疯狂的帝胤，他们根本抵挡不住。

　　能够将一个大陆湮灭，自然也能够将他们轰爆。帝胤的战力远远超出了他们的想象，就和帝胤所说一样，就算是同一个境界，他们的战力也是相差甚远。

　　天罚之眼和天数之眼，的确有能力镇压一个巅峰势力。但那也是没有大帝存在的巅峰势力，现在的天玄大陆连道极境强者都看不到，更别说大帝。

　　至于天道化身，仅仅只是一具化身罢了。如果是真正的天道，自然不可能这么弱。化身毕竟只是化身，和天道本身根本不能比。

　　“不得不承认，你已经超出我们的想象，战力也是超出了我等一筹！”

　　无数的碎片汇聚到了一起，天道化身却是再度显现。尽管看不清他的五官，但他的虚弱能够明显的感受到。而且他现在的脸色肯定很难看，毕竟他已经败在了帝胤的手中。

　　天罚之眼和天数之眼也是再度凝聚成形，以他们的境界，就算被打成无数碎片，也能在瞬间恢复。这两只眼睛都是不敢多说什么，直接退到了天道化身的身边。

　　“那我儿子的事情，天道是不是不再追究？”

　　帝胤的双手负于身后，一袭蓝衣，竟然连一丝褶皱都没有。这一切看的天道化身暗暗震惊，难道说帝胤已经强横到那种程度？刚才的一战，连让他狼狈一点都做不到吗？

　　面对这三个恐怖的家伙，其他人恐怕连话都说不清楚。可帝胤神态从容，一点也不在乎这三个家伙。如果是战斗之前，他这样子仅仅只会被定义为狂妄。

　　可是通过之前的战斗，他一举战胜这三个家伙，就只会显得他睥睨八方。没实力狂妄，就是目中无人，太过自负。有实力狂妄，就是有我无敌，横扫九天。

　　天道化身和天罚之眼以及天数之眼相互看了看，一时也是拿捏不了主意。尽管还有更厉害的手段没用使出来，但他们知道帝胤肯定也还有更为厉害的手段。

　　“你们不要以为我对付不了你们，我自有手段磨灭你们的本源。如果你们不信的话，尽管来试试！”

　　刚才将这三个家伙打成无数碎片，仅仅是给他们一个教训罢了。如果这三个家伙还不识时务，帝胤会让他们知道什么叫战力惊世，什么叫无敌天下，什么叫惊天地泣鬼神。

　　他站在一片混沌之中，周围有着无数道混沌巨浪翻滚。一缕混沌气，便可压碎一座座大山。这么多混沌气，足以压塌十万做大山，甚至能够压塌天玄大陆的整个东州。

　　可是帝胤毫不在意，他仅仅是看着天道化身，静等他们的决定。如果天道化身不同意，那他便展动杀招，至少要灭了这三个家伙其中的一个。

　　杀鸡儆猴还是不行，他要杀一个猴子给其他两个猴子看。尽管磨灭其中一个非常困难，但并不是做不到的事情。帝家有着无上底蕴，大不了动用一次底蕴就是。

　　“这件事情我们做不了主，要不你回天玄大陆自己和天道谈判如何？”

　　这个家伙本身就是天道的化身，现在竟然还要帝胤回天玄大陆，其中绝对有阴谋。尽管天道的化身并不是天道，但天道的意思他绝对知道。

　　帝胤眸光闪动，瞬息间便是明白了天道化身的想法。他们三个家伙都不是他的对手，于是便想将他引回天玄大陆，让天道来亲自镇杀他。

　　要是在以前，帝胤的确不是天道的对手。为了躲避灾祸，他甚至远远离开了天玄大陆。但是现在不同，他已经更上一层楼，就算是回到天玄大陆，他也是无所畏惧。

　　“说的也对，那便回去吧！”

　　于是他便将计就计，反正的确要天道亲自认可才行。这次他必须要解决掉后顾之忧，毕竟他还有事情要做，还不能一直保护帝羽。

　　仅仅是和这三个家伙说，根本没有多大作用。还是亲自走一遭比较靠谱，帝家子孙都是要自己历练。可是在他们未成长起来的时候，可不能受到天道的制裁。

　　让他们自己去磨砺自己，但天道一旦出事，那磨砺将没有任何意义。天道想要抹杀帝羽，实在是太过简单。这次仅仅是让天罚之眼出手，如果不是帝胤在关键时刻救下帝羽，恐怕帝羽已经死亡。

　　天道化身心里暗喜，只要将帝胤骗回天玄大陆，到时候绝对就是帝胤的死期。化身终究是化身，很多事情都不了解。如果是天道本身，绝对不会有这么幼稚的想法。

　　天罚之眼和天数之眼也没有说话，仅仅是跟在天道化身的身边。尽管它们也觉得这个化身不咋地，但他终究代表的是天道，地位不一样。

　　帝胤一步踏出，周围星辰变幻，无数的星辰在他身旁划过。他入亿万星辰如无物，仅仅是一步，便不知道踏出了多远。他就这么漫步在星空之中，仿若一尊行走在人世间的仙王。

　　天道化身和天罚之眼以及天数之眼都是跟在帝胤的身后，他们也是希望赶紧回到天玄大陆。和一个战胜他们的对手走在一起，让他们都是有些难受。在天玄大陆，他们都是高高在上。

　　世界，因眼而存在，世界，因眼而毁灭。这句话便是形容天数之眼和天罚之眼的，天数之眼掌管秩序，天罚之眼掌管天罚。黑色眼睛和白色眼睛，或许本身就代表了一种深意。

　　“天玄，我又回来了！”

　　帝胤喃喃自语，一眼千万年，洞穿一切。整个天玄大陆内的所有，仿佛都被他看了个清清楚楚。他的眼睛穿过无数里，直接看到了帝羽。

　　“羽儿……”

　　这么多年没见到儿子，他自然甚是想念。不过现在并不是见帝羽的时候，他只能强忍着心中的思念。他狠狠地撇过头，没有继续看帝羽。

　　他现在要做的，就是努力地提升自己。在寻常人的眼里，现在的他已经是站在了巅峰，为世间最强的存在之一。可在他看来还是远远不够，他连自己的梦想都未曾完成。

　　想当年，他放出豪言，雄心万丈。就算到现在，也是没有到那种程度，他还有很多事情要做，现在并不是父子相见的时候。他转过头，身形无限拔高，他可不想仰望苍穹。

　　“好了，我已经到了天玄，你们赶紧去请示天道的意思吧！”

　　帝胤站在高空之中，双手负于身后，睥睨四方。他指点江山，亘古匆匆，天地寂静。就算身在天玄大陆，他也是没有丝毫畏惧。

　　“你还真以为我们是让你和天道商量？告诉你，我们纯粹就是为了杀你而布局！”

　　既然已经到了天玄大陆，天道化身便是不再掩饰自己的仇恨。他作为天道的化身，竟然被一个人打败，简直就是奇耻大辱。不要以为地位高的人心胸就宽广，相反的，他们比一般人更加好面子。

　　在域外星空，天道化身的确没有手段对付帝胤，但在天玄大陆就不同了。他可以身合天道，掌控通天彻地的手段，将一切全都扫灭。

　　如果他还不是帝胤的对手，那么天道便可亲自出手镇杀帝胤。有一点他可以肯定，天道绝对不想看到帝胤这样的存在。帝家这个家族已经恐怖到了极致，如果再出来一个天资如此高绝的存在，将来天道还能制衡吗？

　　“杀我？今日便告诉你们一句话，这个世上，无论什么存在，都无法杀得死我！”

　　这一句话，实在是太自信，太狂妄。就算身在天玄，帝胤也是气势不减。帝家本身就是天玄大陆土生土长的家族，来到天玄就等于回到家，他又有什么好害怕的？

　　天道就好像是一个王朝的皇帝，是至高无上的统治者。而帝家则是这个王朝之中，能够威胁到皇帝的存在。这个家族实力太强，令得皇帝都是十分忌惮。

　　说动手便是动手，天道化身身合天道，气势迫人。宇宙轮回，沧海桑田，亘古未来，横推三千大世界。苍穹弹指，天地震动，乾坤颠倒。他意气飞风发，神采飞扬，仿若很快便能杀死帝胤一般。他冷笑一声，便是展开了绝世的攻伐。


第九百四十九章　 神威如狱

　　“住手！”

　　轰隆隆的声音，传遍了九天十地，震破了宇宙洪荒。仅仅是一句话，便是产生了天地异象。日月沉沦，星辰幻灭，银河倾泻而出，在红尘之中翻滚。

　　这并不是天道化身的声音，也不是天罚之眼和天数之眼的声音。剧烈的轰响，传遍了整个天玄大陆。但奇怪的是，仅仅只有帝胤他们听到，其他人都是没有听到这句话。

　　天道化身酝酿已久，准备施展通天彻地的手段，一雪前耻。谁知道天道竟然发话，他立马停了下来。就算是将自己震伤，他也要在最短的时间内体住手。

　　他仅仅是天道的化身，只可惜诞生出了自己的一些意识。如果天道要让他灭亡，那他便就会灭亡。他的生命是天道赋予的，他知道天道也可以随时取走。

　　“父活子死！”

　　仅仅是四个字，便是宣布了帝胤和帝羽的命运。天道高高在上，天道是帝王。普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。帝王执掌所有子民的生杀大权，现在就等于是一道圣旨要处死帝羽。

　　天道已经习惯这种做法，这还是在知道帝胤实力之后才做出的决定。可以说，天道化身不一定知道天道的想法，但天道却知道他的一切。

　　之前的战斗，天道也是知道的清清楚楚。尽管帝胤不是他的对手，但想要杀死帝胤，的确不是太容易的事情。现在天道仅仅是处死帝羽，这已经是很大的让步。

　　想想吧，在一个王朝，能够让帝王让步，也绝非是一件容易的事情。天道能够让帝胤活，便是天大的恩赐，起码在天道看来是这样的。

　　“不至于吧？难道还留着他吗？”

　　天道化身的心里充满了不甘，帝羽死不死跟他没有多大关系，他只想杀死帝胤。可现在天道竟然说让帝胤活下去，这一切太不可思议。

　　“不行，我不同意，今天你必须保证，以后绝对不动我儿！”

　　让天道化身大跌眼镜的是，帝胤竟然还出言否决。这一切显得太过不真实，什么时候竟然有人可以和天道对话？天道化身毕竟诞生的时间并不长，怎么可能有那么了解帝家？

　　帝胤目不斜视，就这么看着苍穹。天道是什么样子的，他没见过，天道在哪里，他也不知道。他只能听到刚才的声音，其他的也都是一片空白。

　　他自己也明白，现在的他，还远远不是天道的对手。两者之间还有很大的差距，不过他这次回来就是为了保住帝羽。不管如何，一定不能让帝羽受到伤害。如果一个父亲连儿子都保护不好，那还叫什么父亲？

　　“轰隆隆！”

　　这下真是天怒，天地动荡，各种能量翻滚不已。乾坤反复，日月无光，风云变色。这里都变成了血红色，仿若一个巨型血池一般。

　　如此大逆不道，如此对天道不敬，天怒也是正常的。天道已经很给帝胤面子，已经给了他一个台阶下，谁知道帝胤竟然如此不识抬举。

　　而且话语之中没有丝毫敬畏，好像就纯粹是威胁，又仿佛是警告一般。别说天道代表上苍，就算是一般人听到这样的话，恐怕也会火冒三丈。

　　“竟敢对天道不敬，如此不识抬举便注定了你的死亡，这便镇杀你！”

　　其实这一切正是天道化身所期待的，帝胤和天道闹的越僵越好。他只想看到帝胤身死道消，只可惜帝胤战力太强，他根本就不是对手。

　　他现在只能寄希望于天道，希望天道能够镇死帝胤。只要帝胤身死，之前所受的屈辱便可以消散，他心里的怒火也就可以熄灭。

　　天罚之眼和天数之眼，自然和天道站在一边。只要天道传下要对付帝胤的意思，那它们绝对会毫不犹豫的出手。它们可以肯定，帝胤根本就不是天道的对手。

　　“没跟你说话，你还是少插嘴为妙。如果我想杀你，纵使天道也保不住你！”

　　帝胤斜了天道化身一眼，就算身在天玄大陆，他也依旧不改原来的姿态。天道化身只不过是手下败将而已，他想要磨灭天道化身的本源，并不是不可能。

　　“你！”

　　天道化身气的浑身发抖，这里是天玄大陆，是他的主场。他在这里能够发挥出更强的战力，如果真和帝胤战斗起来，孰强孰弱还是个未知数。

　　可是那不屑的眼神，却是深深的刺激了他。如果有可能的话，他真的恨不得现在就杀死帝胤。可惜天道就在场中，没有天道的命令，他哪里敢乱出手。

　　“狂妄！”

　　天雷滚滚，狂风大作，风雷齐震。熊熊大火，洪水滔天，一株株参天古树浮现。苍翠欲滴，郁郁葱葱，仿若走进了原始森林一般。

　　又是一片沙漠，没有任何植被，有的只有无尽的黄沙。沙漠之后，则是无边无际的大海，滔天巨浪翻滚不已。八道更迭，沧海桑田，一眼千万年。

　　“现在的我，的确不是你的对手。但如果我动用帝家的底蕴，能够生生的将你磨灭，要不要试试？”

　　面对天道，帝胤依旧这般强势。敢说能够磨灭天道，不说他的战力是不是最强，单单是这份胆识，便就站在了巅峰。就好像一个平民和皇帝说，我能杀了你，你信不信？

　　一股意志传到了天道化身的脑海，有的话天道不想表达，当然是让这具化身来说。天道有他自己的威严，如果站出来和帝胤慢慢聊天，那还叫天道吗？

　　“你帝家的底蕴，是用来守护天玄大陆的，而不是用来对付天道。你想想帝家先祖的意思，你又怎么能随便动用帝家底蕴？”

　　天道化身侃侃而谈，有天道在背后撑腰，他根本什么都不怕。只不过让他奇怪的是，帝家的底蕴究竟是什么，这个天下间还有让天道忌惮不已的东西吗？

　　“帝家和天道是站在同一条战线上的，大家都是为了守护天玄大陆。如果你动用帝家底蕴和天道战斗，岂不是对不起帝家的列祖列宗？”

　　就算是天罚之眼和天数之眼，也是乖乖的呆在一旁一动不动。它们知道关于帝家底蕴的事情，自然明白天道在忌惮什么。那种底蕴实在太过可怕，真不知道帝家的列祖列宗究竟是如何做到的。

　　“你们想试试？”

　　帝胤战意澎湃，向前踏出了一步。空间塌陷，洞穿虚空，天翻地覆。纵使面对天道，他依旧战意滔天，只要天道不同意，那他便打到天道同意。

　　整个天玄大陆都是颤动了起来，仿佛有什么绝世恐怖的存在出世了一般。很多天玄大陆的大人物都是抬头望天，就算是他们也是不知道到底是怎么回事。

　　天道本来将他们所在的地方完全封锁了，谁知道帝胤的战意竟然冲破了封锁。日月的光辉全都洒落到帝胤的身上，将他衬托的宛若一尊神明。

　　他态度坚决，滔天的战意说明他并不是跟天道开玩笑。如果天道不同意他的话，那他便战个乾坤翻覆又如何？身为帝家子孙，用得着害怕天道吗？

　　他能够肯定，过了这么多年，天道肯定变得更加完善，实力也是强的离谱。不仅武者通过修炼在不断变强，天道其实也在变强。

　　天道已经好久没有出手对付帝家未成长起来的人物，这次出手恐怕就是他的自信心澎湃。谁知道帝胤竟然提升的这么快，再加上帝家的底蕴，天道还真有可能不是对手。

　　“你竟敢忤逆天道？粉身碎骨，神魂湮灭，也是无法减轻你的罪过！”

　　就在这个时候，帝胤忽然展开了攻击。一招“刹那永恒”打了出去，他的双手之间仿佛有宇宙轮回，万物演化。仿佛是一刹那，又仿佛是永恒。

　　无数里空间塌陷，无穷无尽的道痕浮现。他这一下出手便是直接打向了天道化身，这家伙实在是不知进退，太过烦人。就算天道就在附近，他也是不留丝毫情面。

　　“砰！”

　　天道化身再一次被打成无数碎片，当他再次重组的时候，身体则是更加虚弱。他怎么也没有想到，帝胤竟然这么胆大，他难道当天道是摆设吗？

　　“恳请天道镇压此獠，如此大不敬，当诛灭九族！”

　　天河浩荡，轰隆隆的声音淹没了一切。天道再度有所行动，天道化身也是期待了起来。只要惹怒天道，他坚信帝胤绝对没有什么好下场。

　　“就此作罢，休得再提！”

　　短短的八个字，便代表天道已经妥协。天道化身一愣一愣的站在原地，根本不知道发生了什么事情。帝胤如此猖狂，为何还放过他？而且还连帝羽一起放了？

　　“怎么会这样？谁能告诉我为什么？”

　　在天玄大陆，天道想要镇压谁，那么谁便要死。就算天道想要毁灭一个巅峰势力，也是简单至极的事情。可是就在今天，天道竟然对一个人妥协，这究竟代表了什么？

　　“算你识相，希望你说话算话，否则我必然回来生生的磨灭你！”

　　这句话更是直接跟天道叫板，而且不把天道放在眼里。帝胤最后看了一眼天玄，便是迈动步伐，离开了这里。但他的形象，却是无比高大，深深的印在天道化身的脑海里。他永远也不会忘记，天玄大陆有一个人可以和天道谈判，而且还是这个人还是最终的胜利者。


第九百五十章　 帝家的记载

　　帝胤仅仅是再度看了一眼帝羽，随后便是消失的无影无踪。尽管天道高高在上，但正像是一个帝王一般，一言九鼎。既然天道说作罢那便作罢，起码天道不会出手对付帝羽了。

　　至于天玄大陆内部的危险，那只能全部交给帝羽自己。帝家的每一代都要经历这样的成长过程，帝胤也不想干预。他还是做好自己的事情比较好，他相信帝羽一定能够解决好一切。

　　在帝胤走后，天道的怒火便是宣泄了出来。帝胤在的时候，天道平静的有些可怕。现在他一走，整个天玄大陆都是变了颜色。这是真正的天地动荡，仿佛进入了末世一般。

　　黑压压的天空，仿佛要塌陷了一般。各种各样的雷电，在无尽的高空盘旋，仿若一群雷龙在天地间咆哮。恐怖的气势，深入无数生灵的心头。

　　一些低境界的妖怪和武者，都是身体颤抖，他们是发自内心的害怕。就算是境界高深的存在，也是觉得内心震颤，仿佛有什么恐怖的事情要发生一般。

　　这才是真正的天怒，天道已经被帝胤激怒。有强者抬头，看到那一个个巨大的黑洞，让他们的头皮都是一阵发麻。意象纷呈，各种洪荒猛兽游走，仿佛回到了远古时期一般。

　　此时的天玄大陆，唯有一人心里一点都不恐惧。这个人自然就是帝羽，他站在空中，抬头看着天变，神色没有丝毫变化。他的眼里闪烁着激动的光芒，不知道为什么，他好像感应到了帝胤的气息。

　　帝胤可以一眼千万年，可以穿越时空，可以跨过无穷远的距离看到他。可他毕竟没有那种实力，仅仅是依靠感觉，好像感应到帝胤一般。

　　帝羽才刚刚突破到星极境，哪里能够看得到那么远。可他却真真切切的感受到帝胤的气息，他觉得自己的感应绝对没错。平时根本就没有这种感应，而现在就有了。

　　而且不久前还是一只大手救了他，想来应该就是帝胤出的手。现在尽管天怒不已，但也没有继续对他出手。周围风雷大作，却没有一道闪电攻击他。

　　“父亲，是你吗？是你解救了我的危机吗？”

　　他站在空中久久不动，仔细的感应着帝胤的气息。不过在某个时刻，帝胤的气息却是忽然消失。他明白，帝胤应该是离开了，因为他已经没有了危险。

　　“父亲，你一直在背后保护我吗？可你为什么不来见我？”

　　不过帝胤不见他肯定有着自己的理由，他也不可能去怪帝胤。只不过在他的心里，终究是非常想念帝胤。他只能努力修炼，将来自己去寻找帝胤。

　　或许帝胤也是为了鞭挞他吧，现在还不到父子见面的时候。帝羽神色间一片坚定，看着各种异象也是丝毫无惧。仿佛这一切都无法伤害他，也根本不敢伤害他。

　　体内的鲜血在沸腾，不过现在却是在为他锤炼身体。天地熔炉进入身体，九彩钻石小人也是回到了他的眉心之中。不管是天劫还是天罚，都已经全部过去。

　　“你们怎么了？”

　　良久，天道的怒火终于消散，帝羽也是朝着秦阁主等人走去。刚才他也是感应到其他人，现在自然知道秦诗琪等人都在这里。只不过她们的表情都有些奇怪，难道说被他震撼到了吗？

　　也对，刚才的一切毕竟太过虚幻，都有些不真实。真正的天罚降世，整个天玄大陆都在动荡，可他竟然活了下来。也不是重伤垂死，反而是现在这般完好无损、生龙活虎。

　　他能够感觉到自己战力的提升，九颗本命星辰凝练成功。甚至周天星斗大阵的雏形，都已经祭炼成功。尽管现在也就一百万倍天皇境强者的力量，仅仅比突破前多了一万倍罢了。但力量的提升，对他来说并不是什么大问题，以后再提升就是。

　　“哥，你能不能穿上衣服，羞不羞呀？”

　　秦阁主撇过脸，秦诗画也是转过了头。秦诗琪红着脸颊，上官倾城则是叫喊了起来。可以明显的看到，秦诗画的耳尖都红了。她也是没有想到，竟然看到了这么一幕。

　　帝羽这才想起来，他的确没有穿衣服。刚才的天罚，都将他劈成了血肉碎片，哪里还有什么衣服。他只感觉天旋地转，怎么做出这么丢脸的事情？

　　帝家战袍赶紧浮现出来，遮住了他的身躯。他咳嗽了两声，缓解着场面的尴尬。秦阁主倒是无所谓，她都这么大岁数了，自然不在乎。

　　可秦诗画则是不一样了，她一个女孩竟然看到这般情况，实在是让她不知如何是好。至于上官倾城则没有丝毫害羞，有的只有好奇。

　　不过上官倾城还没有傻到去问帝羽为什么和她长得不一样，要问也得私下问。这里这么多人，肯定会笑话她的。小萝莉嘿嘿的笑了笑，便是走到秦诗画的身边。

　　“他的身体好看吗？”

　　“嗯……”

　　秦诗画下意识的点了点头，帝羽身材颀长，并不壮硕的身体却蕴含着爆炸性的力量。犹如琉璃一般的肌肤，散发着好看的光彩，那肌肤好的简直快让女人都嫉妒。

　　随后她便是感觉到了不对劲，狠狠地瞪了上官倾城一眼。没想到这个小萝莉竟然都能调侃她，实在是太不像话。她的脖子都是通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　“你都看了我的身体，是不是要负责？”

　　帝羽倒是适应挺快的，被看了就被看了吧。反正被一个绝世美女看了身体，也不是什么大事。毕竟不管怎么看，他也没有什么损失。

　　“哼哼，要负责是吗？”

　　在帝羽的耳边，却是响起了一阵阴阳怪气的声音。随后他便是感觉到了一只玉手，伸向他的腰间。他只能象征性的倒吸了一口凉气，其实一点都不疼。

　　这次晋升力量是没有提升多少，但他的肉身却是更加强横。先是渡劫，以九天罡风锻体。后是天罚，以紫霄天雷炼身。随后帝胤又是一手将他救活，使他的肉身再度激发出一丝潜力。

　　现在就算是和天星境强者比肉体，他也是只强不弱。什么低级至宝，恐怕他一拳就能崩碎。肉身强度增加，让他信心大增，同境界之中绝对没有人有他的肉身强横。

　　“开个玩笑而已，别当真，我只不过是缓解一下气氛而已。”

　　帝羽对着上官倾城眨了眨眼睛，示意她赶紧打圆场。这个小萝莉不情不愿的看了帝羽一眼，一副你本来就不是什么好人的模样，直接无视了帝羽的眼色。

　　“小羽，上官也是一个大姓，你为何要改姓？”

　　真武大帝便是姓上官，尽管真武门和世家不同，但上官家也是一股不可小觑的势力。能够姓上官，也算是非常厉害，很多人想姓还姓不上。

　　分身神通厉害无比，只要是真武大帝的后人，便可以会这门神通。不像她们奇艺阁的神通，只能一些资质高绝的人，才有机会掌握。

　　秦阁主这一提问，也是彻底将话题转移了过来。尽管她对之前的事情无所谓，但是这帮孩子要是一直讨论那个话题，也会让她尴尬不已。

　　其他人的目光也是集中到了帝羽的身上，她们都不明白上官羽为何要改成帝羽。唯有上官倾城眼珠子直转，她仿佛想到了一些有关的讯息。

　　在飞羽王朝，很多人都知道上官羽不是上官惊鸿的亲生儿子。这件事情，上官倾城也是知道，可能问题就出在这里。他根本不是上官惊鸿的儿子，为何要姓上官？

　　“我并不是改姓，而是恢复本来的姓氏。我本身就是姓帝，我帝家的列祖列宗也全部姓帝，我父亲也是姓帝！”

　　反正这里也没有外人，告诉她们也没有什么。而且他已经准备恢复帝姓，根本不用瞒着其他人。以后别人问他姓名，他便直接回复帝羽，而不是什么上官羽。

　　“那你为什么会真武大帝流传下来的神通？”

　　秦诗琪也是好奇的发问，她自然见过帝羽使用分身神通。如果帝羽不姓上官，那应该不会分身神通才对。毕竟分身神通是专属于真武大帝的神通，难道还有别人会吗？

　　“父亲以前一直不让我恢复帝姓，说是会招来大祸。而我姓上官，也就是随母姓，想来我母亲应该是真武大帝的后人。我帝家本来就是姓帝，我又何必一直姓上官？”

　　“帝家……帝家……”

　　听到帝羽的话，秦诗琪等人都是一脸的好奇。仅仅是这么一个姓氏，便仿佛足以撼动九天十地，动摇诸天万界。这个姓氏仿佛具有魔力一般，强势的有些可怕。

　　秦阁主则是喃喃自语，一直重复着帝家。她好像在哪里看过帝家的记载，作为奇艺阁的阁主，她知道的事情自然很多。良久，她的眸子射出了刺目的光芒，她终于想到了那个记载。

　　“帝家，天弃之家！天妒之家！天恨之家！”

　　这句话便表明了一切，帝家非常不招上天待见，甚至和上天之间还有着仇怨。秦阁主当初看到过这句话，便是对帝家无比好奇。究竟是什么样的家族，才能让上天如此看待？

　　如果是一般的家族，上天厌恶便直接毁灭就是。帝家是上天不愿提起的存在，究竟强势到了什么程度？难道说帝家还能和上天平起平坐不成？


第九百五十一章　 扑朔迷离

　　“你是帝家之人？”

　　秦阁主也并不是多了解帝家，仅仅是看过那么一句话而已。但就这一句话，便是传出了太多的讯息。本来她以为帝家已经灭亡，毕竟遭天弃遭天妒遭天恨的家族。

　　如果这个家族灭亡了还好说，可是现在她竟然见到了帝家之人。更重要的是，这个帝家之人现在还成了她的小辈，她已经将帝羽看成自己的徒弟。

　　“三通啊三通，你究竟收了一个怎样的徒弟？”

　　她不自觉的看向了东州，仿佛已经看到武三通一般。本来她只是一直觉得帝羽天赋过人，将来必有大成就。可现在看来，她还是低估了帝羽，没想到这小子竟然是帝家之人。

　　帝家到底有什么秘密，她并不知道。她只知道一点，帝家的实力不仅不比奇艺阁差，反而要比奇艺阁强很多。想想就觉得有些可怕，巅峰势力已经是已知的最强势力。

　　整个天玄大陆，巅峰势力的家族也是不少。天家、神家、葬家、太家，每一个家族都曾经出过大帝。甚至葬家还有帝兵在手，但也不敢去招惹天道。

　　要知道，上官掌门连一个天罚之眼都不敢得罪，更别说天道了。上官掌门也掌握一个巅峰势力，可是根本不是天罚之眼的对手。天罚之眼降下天罚，足以毁灭整个真武门。

　　而帝家肯定招惹了天道，否则天道不会这么不待见帝家。怪不得别人姓帝，就会被天罚灭杀甚至灭掉整个势力。上天不愿提起帝家，有人还偏偏想去姓帝，不是找死是什么？

　　就算是帝家之人，如果没有足够实力，也要被杀死。这次帝羽恢复真名，如果不是帝胤强势回归，恐怕他已经化为尘埃。天道最大，高高在上，掌握整个天玄大陆的生杀大权。

　　也就帝胤敢于和天道叫板，面对天道也是半步不退，更是没给天道留下丝毫的颜面。帝家的底蕴太过恐怖，就连天道都无比忌惮。

　　单单是帝胤本身的实力，天道根本不惧，费一番功夫将帝胤镇压根本没有多大问题。可问题在于帝胤姓帝，掌握着帝家的底蕴，天道根本没有把握对付。

　　“没错，我帝家代代姓帝，我只不过是恢复本姓而已。不过关于帝家的事情我并不清楚，帝家的其他人我也没见过，我只见过我父亲一人而已。”

　　他知道帝家是一脉单传，每一代都是一名男子，从来没出现过女子。但他不相信帝家就只有他和他父亲，武者到了一定境界，可以活的时间实在太久。

　　帝家的后人，代代都惊才绝艳，活个几千几万年，都是没有多大问题。这样积累下来，在帝胤上面还有人才对，而且应该更强。但这一切仅仅是帝羽的猜测，真正的帝家是什么样子的，他还是不清楚。

　　秦阁主点了点头，她知道帝羽没有骗她。而且就算帝羽真的不想和她说，那也是帝羽的自由。帝家肯定有惊天大秘，要不然也不会这般强势。

　　“那你父亲是什么境界？”

　　这个问题，她也是非常好奇。现在天地大变，很难诞生出道极境强者。她就是想知道帝羽的父亲是不是道极境强者，这样也算是天下强者的福音。

　　很多武者都卡在天尊这个境界，想要再进一步，却是太难太难。就连秦阁主也是如此，她也在想，世间究竟还有没有人能够超脱天尊达致道极境。

　　“这个我也不知道，他没和我说过他的境界。”

　　尽管帝羽也觉得帝胤比这些天尊强很多，但毕竟没有证实，说出去倒像是有些自吹自擂。那时候他等于没有境界，又怎么可能看得出帝胤的境界？

　　而帝胤也不可能和他炫耀自己的境界，那样显得太过幼稚。现在秦阁主发问，他也只能这么说。他也知道帝家肯定出了什么事情，帝胤的境界还是别泄露的好。

　　并不是说他不信任秦阁主等人，而是有些事情越少人知道越好。帝家就仿佛一趟浑水，没必要将她们都拉扯进来。要是让她们也陷入危险之中，他的心里肯定会自责。

　　“帝家，我对这个家族都是有些好奇，真是谜一般的家族！”

　　天弃之家，天妒之家，天恨之家。尽管是跟天对立，但也彰显了帝家的强势之处。秦阁主自然非常好奇，可惜她也知道问不到什么有用的东西。

　　闻言帝羽也是点了点头，他又何尝不觉得帝家神秘无比。就算是帝家之人，他也基本不知道这个家族的情况。他还想见见他的祖父，以及曾祖父，以及更上面的存在。

　　“难道师母也完全不知道帝家的情况吗？”

　　按理说，秦阁主作为一个巅峰势力之主，知道的事情应该很多才对。帝家也是天玄大陆土生土长的家族，其他的巅峰势力应该有所印象才对。

　　秦阁主想要问他关于帝家的事情，他却是反问秦阁主同样的事情。这也让秦阁主微微愕然，看着帝羽的神色，她的心里便是叹了口气。

　　看来帝羽比她更想知道的事情，也对，作为帝家之人竟然不知道自己家族的事情，的确比她更加好奇。可惜她能够告诉帝羽的，也就那么一个评价。

　　“天弃之家！天妒之家！天恨之家！我唯一知道的，便是这十二个字的形容。至于其他的，我从来没有在哪一本典籍上看到过。好像帝家从来不曾存在一般，既然我不知道，其他的巅峰势力之主，估计知道的也不会多。”

　　奇艺阁传承久远，在巅峰势力之中不算最久远的，但也并不是最新冒出的势力。既然奇艺阁的所有记载之中，都没有关于帝家的人物或者事迹，那其他的巅峰势力估计也没有。

　　但这十二个字已经足够帝羽琢磨一阵子了，怪不得帝胤不让他恢复帝姓，原来竟然还有这种事情。他恢复帝姓的阻碍并不是来自其他势力，而是来自于上天。

　　怪不得之前天罚灭世，怪不得他之前感应到了帝胤的气息。看来他已经惹怒了上天，然后肯定是帝胤亲自回来帮他解决的。以他现在的实力，连天罚之眼的万分之一缕威压都承受不住。他要是想逆天，也就一个下场，死！

　　可是问题又来了，他记得以前渡劫的时候，天劫明明非常照顾他。每次的天劫都是在帮他锤炼身体，根本没有对他造成过致命的伤害。

　　甚至就算他闯入别人的天劫之中，天劫也没有真正想要置他于死地。如果说上天真的恨帝家，那为何又要对他那么好？如果上天庇佑帝家，之前又怎么可能降下天罚想要灭杀他？

　　这些事情是越想越不懂，他只能往帝一身上联系。帝家能够成为上天不愿提起的家族，恐怕就是因为帝一的缘故。或许帝一就是帝家的创始人，这才使得天道忌惮帝家。

　　旧的天道就是被帝一打的崩灭，这才诞生出新的天道。可以想象，天道一旦生出七情六欲，那肯定会对帝家防范，毕竟已经留下心理阴影。

　　同时这也能解释帝家为什么那么强，帝一是大帝，帝俊同样是大帝，这就已经出了两尊大帝。现在他也是有了一些猜测，帝俊或许并不是金乌吧？

　　先前他就知道帝俊是他的先祖，现在学习了周天星斗大阵，他便更为肯定。帝一传承下来的家族，怎么可能传承到金乌头上？

　　如果帝俊真是金乌一族的大帝，那么金乌一族的实力应该强于另外三大巅峰族群才对。一个巅峰势力出过两尊无上大帝，绝对是非同凡响。可金乌一族也就和其他三大巅峰族群平起平坐，并没有高其他势力一等。

　　帝家则是不同，明显比其他巅峰势力更为厉害。如果说帝家出了两尊无上大帝，那么帝家这么强势便可以解释的通。出过两尊无上大帝的家族所有的底蕴，毕竟比其他巅峰势力要强得多。

　　他知道自己想的还是太过简单，天道高高在上，根本无法揣测。恐怕就算是两尊大帝同时出手，都无法对付得了天道。旧的天道被帝一所灭，比不上大帝。

　　新出来的天道，绝对要比天道强势很多。帝一让整个大陆晋升，同时也让天道晋升了。后来出现的大帝，绝对无法镇杀新出来的天道。

　　一代更比一代强，如果新出现的天道也就和旧的天道一样，那还有什么出现的必要。帝羽狠狠地摇了摇头，这事情真的是越想越迷糊。

　　他才鬼星境而已，去操心那么高等级的事情，实在是吃饱了撑的。星极境和帝极境之间，相差了不知道多少。帝极境强者一个念头，便能让无数星极境强者身死。

　　现在他去想天道和大帝之间的事情，就好像是一个乞丐去想皇帝和王爷之间的事情一般。这本身就是十分搞笑，再考虑估计也想不出什么所以然来。

　　“暂时不想这些了，师母，接下来我便要去阎罗殿解救我的朋友。我还不知道阎罗殿的地址，不知道师母可有具体的路线？”

　　他现在已经得到了赤龙木，自然想赶紧去阎罗殿解救陈曦。谁知道罗刹女是不是什么变态，万一要是折磨陈曦怎么办？他晚去阎罗殿一会儿，岂不是代表陈曦要多受一点罪？


第九百五十二章　 月宫仙子

　　“这就要走了吗？”

　　幽怨的声音从旁边传了过来，让帝羽都是生生的打了一个冷颤。他刚说走，秦诗琪便是这种反应，让他也是手足无措。这件事情的确是他不对，未免太过急切。

　　他和秦诗琪就好像是新婚一般，才春宵一夜，便想着去救其他女人，说出去别人绝对会大骂他混蛋。他现在好像就是抛弃妻子一般，而且还是吃干抹净就想溜走那种。

　　说到底，他还是非常心虚，换位思考一下，他做的的确太过分了一点。别说秦诗琪有怨言，恐怕换做任何一个女子都有怨言。女人本来就是爱吃醋的，哪有那么大度的女人。

　　“逗你的，要走就走吧，注意安全就好！”

　　秦诗琪衣袂飘飘，魅惑丛生，颠倒众生。一颦一笑，都有着无尽的妩媚，让天地都失色。被破身之后，她的魅惑不仅没有降低，反而更是艳冠天下。

　　她帮助帝羽整理了一下衣袍，微微笑了笑。尽管心里非常不舍，但她也不想逼迫帝羽。毕竟他们是武者，而不是平民老百姓。想要过田园般的生活厮守终生，明显不可能。

　　看着秦诗琪的模样，帝羽的心弦也是被狠狠地触动了。秦诗琪本来就是天资出众，更是美到了极致。她本身就令无数男子为之疯狂，想要将她得到手。

　　这等绝世尤物，就算是一些老辈强者，也是有些心动。只不过碍于颜面，他们才没有对秦诗琪发动追求。但奇艺阁的男弟子追求秦诗琪的可是很多，可惜她现在却是跟了帝羽。

　　如果这件事情传开，绝对有很多人为之疯狂，帝羽也将变成很多人的公敌。奇艺阁暗恋明恋秦诗琪的人太多，还有其他势力的弟子对她动心。

　　她的魅力无法阻挡，不仅仅是在奇艺阁之中传播，甚至她的艳名已经传遍了整个中州。她号称是整个中州最魅惑的女子，帝羽能够得到她也的确是幸运。

　　可是这样的一个绝世美女，现在却对帝羽这般死心塌地。帝羽说要走，她就狠着心根本不去阻拦。这样的好女孩，绝对要珍惜，必须要疼爱。

　　“我只是问问路线或者拿个地图，暂时不准备走。我还舍不得你呢，起码得过几天再走，再多陪你几天！”

　　看着秦诗琪这般模样，如果帝羽还忍心离开，那他就真的是禽兽不如。反正罗刹女给了他五年的时间，现在还早得很，想来她不会为难陈曦。

　　他的想法变化的可真快，刚才还在想晚去一会儿，陈曦会不会多受一点罪。刚才把罗刹女想的凶神恶煞，现在却是把罗刹女想的心慈手软。

　　“真的吗？”

　　秦诗琪脸上的欣喜丝毫不加掩饰，帝羽重重的点了点头，她便是展颜一笑。仿佛本来是阴云密布，现在却是变得万里无云，天气宜人，心旷神怡。

　　这一笑，便是世间最美的笑容，仿佛有着魔力一般，让帝羽都是跟着笑了起来。上官倾城也是笑了起来，只要帝羽能够多留下几天就好。

　　“要是换做其他人，还真不知道阎罗殿所在地。但我可以直接告诉你阎罗城在哪，你能不能进入阎罗殿就看你自己的本事。”

　　看到帝羽和秦诗琪的表现，秦阁主也是欣慰的笑了笑。一个是武三通的徒弟，一个是她自己的徒弟，两人能够走到一起，或许也是她和武三通之间的延续。

　　她也是极为看重这一对，自然希望看到他们关系更好。或许她就是将帝羽和秦诗琪，看做是她和武三通年轻的时候。她和武三通因为种种原因没能在一起，她自然不希望秦诗琪和帝羽也这样。

　　“那就多谢师母了，只要去的了阎罗城，自然能够进的了阎罗殿！”

　　他明白秦阁主已经帮他很多，告诉他阎罗城的地址已经足矣。不可能让秦阁主将他送到阎罗城，那样就显得他没用。帝羽点了点头，脸上洋溢着强大的自信。

　　恢复真名之后，帝家一代代流传的特性，仿佛表现的更加明显。就好像是一代代帝家先祖附体了一般，黑发披肩，眸光如电。帝家战袍闪烁着阵阵银色的光芒，仿佛代表了某种法则的极致一般。

　　“我再去找找古籍，看看有没有关于帝家的记载，你们随便玩去吧。”

　　秦阁主转过身体，一步走过，便是消失在了场中。她的移动速度太快，就算是以帝羽的目力，也是根本什么都没有看到。就仿佛秦阁主未曾来过一般，这般高深莫测的境界，现在的他只能仰望。

　　“我还要继续参悟古经，就先走了。”

　　秦诗画看了看帝羽和秦诗琪，随后便是莲步轻移，向着自己的住所飞去。一袭白裙，随着她的飞起而飘动，仿佛是即将飞升的嫦娥一般。

　　转眼间，场中只剩下了三人，帝羽、秦诗琪和上官倾城。帝羽无奈的看了上官倾城一眼，陪女人还得带个妹妹，这事情还真是蛋疼。

　　“哥，你不要我了么？你不姓上官，而我还是姓上官，要不我也跟你姓好不好？”

　　上官倾城可怜兮兮的看着帝羽，她最亲近的人便是上官羽。可现在上官羽却变成了帝羽，总是让她觉得有些奇怪。就好像原本的三哥消失，变作了另外一个人。

　　要是以前，帝羽可能还不在意。现在听说了帝家的事情，他哪里敢让上官倾城姓帝。或许帝倾城这个名字还可以，但帝这个姓氏连上天都不愿提起，她又怎么能用这个姓氏？

　　“我还是我，我还是你的三哥。名字只不过是个代号而已，你别胡思乱想。”

　　帝羽怜惜的将上官倾城抱在了怀里，反正他们本来就没有血缘关系，改个名字也无所谓。只要他还是他，上官倾城还是上官倾城，那么一切便没有问题。

　　听着他的话，看着他的神色，上官倾城狠狠地点了点头。小萝莉怀疑的快，释然的也快，只要是她的三哥就行，姓上官和姓帝都是一样。

　　“走吧，我们也别站在这里了，这几天我便好好的陪陪你们两个。”

　　他左手拉着上官倾城，右手拉着秦诗琪，踏步离开了这里。反正他现在已经晋升到了星极境，倒不用那么急切了。他能够清楚的感应到，不久之后他便能突破到魔星境。

　　他的积蓄太过浑厚，要不是凝练周天星斗大阵，恐怕他已经直接跨过魔星境，达到妖星境。继续太过浑厚是很难突破大境界，但是一旦突破，便是鱼跃化龙，天高任鸟飞。

　　现在他只需要不停地温养星域内的九颗本命星辰，顺便凝练出一些小星辰便可。至于星域则要慢慢发展，现在的星域仅仅是一个雏形罢了。

　　是夜，帝羽和秦诗琪携手走在星光之下，犹如一对神仙眷侣一般。都这个时候了，自然是不会带着上官倾城。只有他们两人，漫步在虚空之中，仿佛要羽化飞仙一般。

　　“小男人，你说月宫里真的有仙女吗？”

　　秦诗琪又是恢复了本性，这种称呼真是让帝羽非常无奈。哪怕是叫他小羽，他都没有什么意见。可一句小男人，却是让他头疼不已，偏偏秦诗琪又是他打不得骂不得的存在。

　　闻言帝羽也是微微抬头，看向了无尽远处的那一轮月亮。皓月当空，蒙蒙的月光洒在两人的身上。一缕缕月华照耀着秦诗琪，将她衬托的宛若九天玄女一般。

　　传说月亮便是狼族大帝，只不过被帝一生生的炼化成了太阴。如果帝一真的是帝家先祖，那岂不是说太阳和月亮都是帝家制造出来的？

　　“有，不过有一个前提。”

　　帝羽嘴角微微翘起，一双眼睛望着月亮，仿佛真的在看仙女一般。秦诗琪皱了皱好看的眉毛，没想到仅仅是随口一问，帝羽竟然还来劲了。

　　“什么前提？”

　　“前提就是，你住进去！”

　　本来秦诗琪已经准备好，如果帝羽回答的不好，她便要给予他一定的惩罚。谁知道帝羽竟然来这么一句，顿时让她无言以对。

　　“贫嘴，你就知道哄我开心！”

　　尽管秦诗琪嘴上这么说，但那会笑的眼睛，便是暴露了他的心里所想。这就是间接的夸她，直接夸到了她的心坎里。这个世间，只要是女人，恐怕都不能完全抵挡得住甜言蜜语的攻势。

　　两人躺在虚空之中仰望着星空，无数星光洒下，仿佛将他们笼罩在一个光茧之中。帝羽的嘴角噙着笑意，再度展开了甜言蜜语的攻势，更是各种笑话齐出，惹得秦诗琪笑声不断。

　　“天色不早了，我们回去吧。”

　　这一句话才说出来，秦诗琪的脸色便是涨红了起来。帝羽说回去，她自然知道要做什么。她还想继续呆在这里，可惜帝羽哪里容得她多想。

　　一双大手直接抓起秦诗琪那纤细的小蛮腰，将她搂在了怀里。帝羽大笑一声，不管秦诗琪的不依，直接回到了秦诗琪的住处。以他的速度，自然片刻间便是到达。

　　粉红色的纱帐，粉红色的床铺，暧昧到了极致。云鬓花颜金步摇，粉色帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此帝羽不早起。帝羽的战力在床上发挥的淋漓尽致，秦诗琪也是放开了所有。反正即将分别，便让他们疯狂一次吧！


第九百五十三章　 挑衅，围杀

　　温柔乡是英雄冢，更何况是像秦诗琪这样颠倒众生的妖女。要不是还有很多事情要做，帝羽恐怕也是爬不起来了。反正以他们现在的境界，也是不需要吃饭睡觉。

　　三天之后，帝羽便是走出了秦诗琪的房间，是该离开奇艺阁的时候了。陈曦毕竟还在等着他解救，现在还不是享受的时候。他现在的境界还很低，有很多强者都足以杀死他。

　　要知道，帝家可是天道都想灭掉的家族，要是实力太弱，将来必死无疑。现在帝胤是可以保他，但帝胤不可能保护他一辈子，将来他可得依靠自己。

　　“你什么时候再回来？”

　　秦诗琪也是一袭红裙，跟着帝羽走了出来。一想到这三天发生的事情，她便是一阵脸红，羞的不能自已。尽管她觉得帝羽非常可恨，三天的时间竟然都不带她到处逛逛。

　　但现在帝羽要走，她还是非常舍不得。天下无不散之筵席，离别是为了更好的重逢。帝羽已经安慰过她好几次，应该没什么事情了。她毕竟是非常坚强的女孩，不可能那么脆弱。

　　“事情忙完自然就回来，放心吧。”

　　就好像是丈夫出征，妻子过来送行一般。秦诗琪很自然的做着这一切，而帝羽也是享受着秦诗琪的服侍。看着秦诗琪仿若一个小妻子一般，他也是微微笑了起来。

　　“哥，你这三天都没怎么陪我玩儿……”

　　无比幽怨的声音，从远处传了过来。上官倾城一脸鄙视的看着帝羽，这个重色轻妹的家伙，有了女人就忘了妹妹。她非常的不爽，小嘴翘的老高。

　　看着上官倾城的模样，帝羽也是无比头疼。貌似他这三天的确没有好好陪上官倾城，就算见上官倾城的时候，也是拉着秦诗琪一起去的。

　　“这次是我不好，下次一定好好陪你玩，行不？”

　　知错就改，绝对不和女孩较劲，就算面对上官倾城，他也只得认错。这个小萝莉可不是什么省油的灯，还是顺着她的意思比较好。

　　果然，听到帝羽的话，上官倾城便是眉开眼笑。不过随即好像想起了什么似的，便又是板起了小脸。让一个小萝莉做到这种程度，实在是非常难得。

　　看着她的表现，帝羽是想笑又不好意思笑出声来，只得憋着笑意。小萝莉装模作样的点了点头，一副算你识相的样子。帝羽心里点了点头，终于是搞定了。

　　在秦诗琪和上官倾城的相送下，帝羽很快就从奇艺阁走了出来。可是一切并没有那么顺利，那天他那么疯狂的追求秦诗琪，自然惹起了很多奇艺府弟子的不满。

　　只不过这些天，帝羽一直呆在奇艺阁内，他们也是无法冲进奇艺阁杀人。整个奇艺府都不是奇艺阁的对手，这些奇艺府的男弟子，自然只能在心里发泄。

　　也有很多男弟子一直在奇艺阁外等候，守株待兔。帝羽毕竟不是奇艺阁的弟子，他们知道他不可能在奇艺阁长久的呆下去。只要帝羽赶出来，他们便是要出手镇杀帝羽。

　　等了好几天，现在他们终于是等到了帝羽。看着一左一右，一大一小两个绝世美女，这些男弟子就是更加不爽。凭什么帝羽能够得到那么多绝世美女的青睐？

　　“小子，你的路便到此为止，不用继续往前走了！”

　　一个奇艺府的男弟子简单而又直接，他挡在了帝羽等人的面前，摆明了就是找麻烦。他看着帝羽的艳福，就觉得浑身不爽。恐怕唯有羡慕嫉妒恨才能解释的了他的情绪，一切都是显得那么过分。

　　“没错，停下吧。乖乖停下或许你还有活路，如果你不配合的话，我们不介意在这里拆了你全身的骨头！”

　　另一个奇艺府的男弟子出言无比狠辣，竟然张口就要拆了帝羽的骨头。他的意思很明显，就是要将帝羽留在这里，忍受生不如死的折磨。

　　挡在前路的奇艺府弟子还真不少，最少有二三十个的样子。如果他们战斗起来的话，围观的人肯定会更多。毕竟这些人全都不是省油的等，他们都极为强悍。

　　前几天，帝羽忽然横空出现，吓得奇艺府一些弟子半天不敢动作。上次众目睽睽之下，帝羽已经被打成漫天的尘埃。没想到他们竟然再度亲眼看到帝羽，当真是太过吓人。

　　并不是他们之中任何一个看到帝羽，而是很多人都看到了帝羽的出现。如果帝羽早就死了，现在绝对不可能出现，这一切实在离奇的很。甚至一些男弟子更以为帝羽是鬼，吓得大气都不敢出一声。

　　这件事情传回去之后，奇艺府高层便是有人主动调查。以奇艺府的势力，调查一个人根本没有多大问题。他们自然是以上官羽的名字去调查的，后来便是得知上官羽会分身神通。

　　当时奇艺府府主都气的喷血，整个奇艺府高层的鼻子都是气歪了。简直是太气人，太过分了。就用一个分身，竟然就换取了大量的星辰砂和恒星粉，还被秦阁主数落了一顿。

　　如果帝羽真的身死，倒也情有可原。可现在才发现那时死的仅仅是一个分身罢了，真武大帝传承下来的分身神通，他们自然清楚。

　　分身死了，本尊不过受点伤而已。一点小伤就换取那么多的星辰砂和恒星粉，你以为帝羽的身体是打造帝兵的材料制成的吗？就有那么金贵？

　　“混蛋，不可饶恕啊！奇艺阁阁主我们暂时是拿她没办法，不过那小子绝对不能放过。这次派些弟子们去围杀那小子，必须杀死那小子才行，否则就别回奇艺府了！”

　　这次奇艺府的高层竟然主动干涉弟子们之间的事情，只为了斩杀帝羽而已。他们将所有的恨意都转移到了帝羽身上，不杀了他绝对难消他们的心头之恨。

　　他们这些老家伙不说聪明绝顶，起码活了这么大岁数，也是老奸巨猾。没想到竟然被一个少年欺骗，简直就是丢脸至极的事情。

　　正是因为如此，才有现在这些弟子前来找帝羽的麻烦。这些奇艺府弟子不仅仅是有因为高层的命令前来的，还有本身就对帝羽仇视的一些人。

　　尤其是看到帝羽拉着秦诗琪的玉手，让很多人的呼吸都是粗重了起来。他们早就对秦诗琪有些想法，可惜到现在秦诗琪都没有搭理过他们。

　　可是现在倒好，秦诗琪已经和帝羽关系这么好了。要知道，秦诗琪不仅艳冠天下，而且还天资高绝。更重要的是，她是魔阴之体，只要得到她的元阴，对以后的修炼就大有裨益。

　　如果不是她的魔阴之体，也不会有那么多男子对她有所想法。倾国倾城的美女多了去了，毕竟就算本来不怎么漂亮的女孩，修炼之后也会变漂亮。就算比不上秦诗琪，用来做妻子绝对足够。

　　至于修炼上的天赋，天资高绝的女子也是不少。但像秦诗琪这样的魔阴之体，找遍天下，也不知道能够找几个。他们自然不会容忍秦诗琪和帝羽走的太近，如果秦诗琪的元阴被帝羽夺走怎么办？

　　如果让这些人知道，帝羽已经将秦诗琪破身，恐怕他们会直接气得吐血。帝羽下手实在太快，正所谓手快有手慢无，他自然要抓紧时间。

　　“你们是想过来找我麻烦的？”

　　帝羽扫了这些弟子一眼，发现这次来的竟然是清一色的星极境强者。看来上次的战斗，已经让奇艺府警惕了起来。他们也知道送多少皇极境过来，都只有被斩杀的份。

　　这次他们索性只来星极境强者，这样起码能够自保。可惜他们不知道，帝羽已经突破到星极境。这次来的并没有什么地星境强者，至于天星境强者就更别提了。

　　上次的战斗，让奇艺府高层确定，帝羽有妖星境强者的战力。但他们看过，帝羽掌控九大法则，绝对无法突破到星极境，到现在战力恐怕也没有提升多少。

　　就算帝羽的天资再高，也不可能在这么短的时间内突破到星极境。掌控九大法则之力根本就无法突破，那些奇艺府的高层哪里会想到帝羽的特殊。

　　“找你麻烦？你配吗？其实我们就是过来杀你的，咋地？”

　　星极境强者就算在巅峰势力，也算是有些地位了。毕竟天极境之下便是星极境强者，而天极境便是真正的高层。这些星极境强者自然是个个桀骜不驯，根本不将帝羽放在眼里。

　　在他们想来，一个皇极境武者而已，随手便可捏死。上次的战斗，毕竟很多人都是没有到场。这些人根本不知道帝羽的厉害，在他们看来帝羽不过就是一只蝼蚁罢了。

　　对付一只蝼蚁还需要出动他们这么多人，当真是杀鸡用牛刀。能够晋升为星极境强者，他们都觉得自己是天才。听别人将帝羽夸上了天，他们早就非常不爽。

　　“小子，也不是没你的活路，如果你过来给我们每个人都磕几个响头，再从我们胯下钻过去，我们就放过你一条生路如何？”

　　一个魔星境强者一脸的鄙夷，根本不屑跟帝羽说话。他顺势张开大腿，想以此来侮辱帝羽。就在他洋洋得意的时候，一根天柱从远处袭来。九色血气漫天，破空声震耳，仿佛连空间都跟着震颤了。


第九百五十四章　 无敌风采！

　　帝羽的回应非常简单，直接就是一脚踢了过去。这个魔星境强者叫嚣的越厉害，他的下场就越凄惨。他这一下便是毫无征兆的出手，速度快到了极致。

　　“砰！”

　　半个人影直接向着远处飞了过去，鲜血狂洒，犹如雨点一般落下。为什么说是半个呢，因为仅仅只有半个人影飞了出去，还有半个人影依旧停在原地。

　　正是那个叫嚣的魔星境强者，帝羽看他也极为不爽，所以便是一脚将他踢成了两半。以他现在的战力做这种事情，简直就是太简单了。

　　魔星境强者才一千倍天皇境强者力量罢了，就算这个稍微强一点，也就几千倍而已。和帝羽的一百万倍天皇境强者力量完全没得比，差距实在是太大。

　　其他人也都是被震住了，没想到帝羽竟然如此凶残。仅仅是一言不合，便直接将对手踢成两半。甚至一些奇艺府弟子在想，今次过来究竟对不对？

　　如果是别人这么做，上官倾城绝对会说残忍。可是这件事情是帝羽做的，她就觉得十分解恨。那个魔星境强者的确可恶，如果她实力高强，绝对会一道音波震死他。

　　“如果你们不想死的话，就赶紧滚蛋，别再这里碍眼！”

　　帝羽扫视了那些人一眼，仅仅是一个眼神，便是让一些人心颤。一个魔星境强者就这么死了，连惨叫都没有发出，这便是凶威赫赫。

　　一些鬼星境和魔星境弟子，心里已经萌生退意。面对这样一个绝世凶人，他们也是打心眼里的害怕。看着那道如神魔一般的年轻身影，他们都是产生了畏惧的心理。

　　“你只不过是一只蝼蚁罢了，有什么资格这么说话？难不成还以为你自己是帝子？”

　　一个神星境强者大步走了出来，就算上次战斗没有虚言，那帝羽也不过妖星境战力而已。他一个神星境强者想要斩杀妖星境，简直就是小菜一碟。

　　或许魔星境强者会害怕，或许鬼星境武者会恐惧，但他一个神星境强者自然无惧。看着十八九岁模样的帝羽，他便是冷笑不已。

　　“我年轻的时候也没你这么狂妄，你这是自寻死路。本来我还不想出手，现在却是不得不出来教训一下你，否则你还真的不知道天有多高地有多厚！”

　　这个神星境强者展开星域，在星域之中有四颗本命星辰在旋转。他是想给帝羽无穷的压力，想让帝羽先行崩溃。他一步一步的向着帝羽走去，走的很慢，但每走一步，气势便增强一方。

　　他就像是一个诸侯一般，开疆扩土，气势如虹。他的身后仿若是千军万马，浩浩荡荡，仿佛仅仅是一个冲锋，便足以天崩地裂，震慑群雄。

　　“我狂妄是有资本，而你现在则是不知死活！”

　　帝羽放开了上官倾城和秦诗琪，他现在需要一场战斗，自然不能拉着这两个人。秦诗琪和上官倾城也是远远地退开，否则帝羽还要腾出手来保护她们。

　　他一步踏出，整个天地便是风云变色，电闪雷鸣，天摇地动。他眸光如电，犹如一尊行走在人世间的神明。在他的身上，仿佛能够看到一丝帝胤的绝世风采。

　　如果说那个神星境强者是诸侯，那他便是帝王。他的身后仿佛浮现了一条真龙，帝王之气铺天盖地，吞并六合八荒，横扫九天十地。

　　他君临天下，堂而皇之，镇压任何胆敢反叛的诸侯。什么千军万马，他只需一人，便足以横扫千军万马。一夫当关，万夫莫开，一人在此，万人身死。

　　那个神星境强者的气势一下败退，所有的强势全都被打的烟消云散。他更是猛地退后了一步，一口鲜血顺着他的嘴角流淌了出来。

　　他瞪大了双眼，没有想到帝羽竟然如此强势。这根本就不可能是一个皇极境武者，他绝对不相信皇极境武者能够强到这种程度。

　　这是气势上的比拼，而他一个神星境强者竟然完全输了，败的太过彻底。他的脸上满是不信，紧随其后，便是浓浓的恨意。在众人面前被一个小子击退让他颜面尽失，他怒火中烧，随即便是对帝羽展开了攻击。

　　他手拿一只毛笔，在空中画出了一柄神剑，剑气纵横，吞噬天下。他觉得刚才帝羽肯定使用了什么取巧的手段，他不相信帝羽是他的对手。

　　他现在和帝羽就是不共戴天，必须将帝羽斩杀，才能洗刷他的耻辱。他手中的毛笔爆发出了金色的光芒，一柄神剑宛若实质，强的令人心惊。

　　一道道金色的剑气，仿佛要将空间割裂。他身后的四颗本命星辰便是直接融入神剑之中，仿佛让这柄神剑诞生出了灵智一般。强横的剑气横扫虚空，就算还没出手，便显得锋利无比。

　　他大笔一挥，金色的神剑便是向着帝羽斩了过去。无比强势的一剑，想要将帝羽一剑劈成两半。无尽的金之法则冲天，将这一片天地都渲染成了金色。

　　“长剑破空，天地无极，毁天灭地！”

　　这一剑仿佛要将天地分开，绝世无匹的锋芒让得一些观战的弟子都是不停地后退。这是他倾尽全力的一剑，就连和他同境界的强者，都不一定能够接得下这一剑。

　　“就你这点战力，也想杀我？”

　　一双大手横空出现，帝羽一声冷哼，随即便是打出了绝世的一击。本来这片天地已经变成了一片金色，可随着他的出出手，所有的金色全都被扫灭。

　　“寰宇尽灭！”

　　九种色彩充斥了这一片天地，根本不允许那个神星境强者的金之法则出现。帝羽掌握九种法则，比一般武者多了八种，强势到了极点。

　　他的法则之力仿佛也是跟他一样霸道，铺天盖地，淹没了这片虚空。那个神星境强者的金之法则也是可怜到了极点，连一点地方也别想占据。

　　帝羽的双手化作天地大磨盘，磨灭世间一切。他大手一抓，便是将金色的长剑抓在了手中。本来这一剑是想将他劈成两半，不曾想一下便是被他抓在了手中。

　　他的双手狠狠地碾压着这柄金色神剑，一道道金之法则分离了出来。他的境界鬼神莫测，单单是这一手，便是震住了在场的很多人。

　　他大手使劲一捏，一声脆响，金黄色的神剑直接崩断。四颗本命星辰也是分离了出来，所有的金之法则全都被天地熔炉吸收了进去。

　　那个神星境强者大惊失色，赶紧召回本命星辰。他怎么也没有想到，这个少年竟然如此生猛，仅仅是一双大手便将他的神剑捏碎。

　　“是你想收就收的吗？你问过我没有？”

　　帝羽大手一抓，四颗本命星辰一颗都没有逃掉。这四颗本命星辰自然被丢尽了天地熔炉之中，很快就会变成帝羽的法则之力。这般大肆虐夺，可以让他的战力提升的更快。

　　“你……噗……！”

　　本来那个神星境强者已经准备退到后方，可是没想到四颗本命星辰竟然全部作废。这一切都是太过不可思议，他竟然连自己的本命星辰都无法掌控。

　　一口殷红的鲜血喷了出来，他的脸色变得苍白无比。这种星辰能够称为本命星辰，自然是重要无比。没有了这些本命星辰，他根本无法晋升下一个境界。要是重新凝练，也是会耗费很大一番功夫。

　　“孽障，竟敢出手伤我奇艺府之人，今天便饶不得你！此獠凶狠，大家一起出手镇杀，到时候高层必定会大大奖赏！”

　　这是一个人星境强者，比刚才出手的神星境强者还要高一个级别。开头半句话说的气势滔天，可惜后面半句却是透露出了他的心虚。

　　就算他是人星境强者，他也不敢单独和帝羽战斗。他的确比刚才那个神星境强者强大十倍不止，但是到现在他都没有看出帝羽的境界。

　　什么？要和他说帝羽是皇极境武者，他恐怕会直接一脚将你踹死。如此生猛的人会是皇极境武者？你不会小时候脑袋被门板夹过吧？

　　“说的没错，这小子大逆不道，目无法纪。在这里我们奇艺府便是法，他竟然敢出手杀死我奇艺府的弟子，简直就是罪恶滔天，十恶不赦！”

　　又是一个隐藏在暗中的人星境强者站了出来，他就不信帝羽能够是他们这么多人的对手。这里已经有了两个人星境强者，还有十个神星境强者，以及十个妖星境强者。至于魔星境强者和鬼星境强者，便可以忽略不计，根本无法对战斗造成什么影响。

　　“很好，你们早该一起上了。要是让我一个一个的解决你们，我还觉得麻烦。现在正好，我一举将你们全部斩杀，让你们知道得罪我的下场！”

　　在帝羽的身后，浮现了一片九彩的星域。他的星域已经初步凝练出来，尽管星域的特性还没有展现出来，但对付这些人已经足够。

　　在星域之中，有着九颗巨大的本命星辰。每一颗本命星辰的颜色都是不一样，这九颗本命星辰便是对应他所掌控的九种法则之力。

　　他一人独对几十个星极境强者，却是战意滔天。双方还没有交战，战场之上便是风云变幻。天地元气开始爆炸，无穷无尽的法则之力在咆哮。他宛若九重天上的仙王下凡，一个人的气势便是盖过了对方！


第九百五十五章　 四象对敌

　　如果仔细看的话，就会发现有九颗不同颜色的本命星辰在转动。在九彩的星域之中，总共有十八颗星辰，另外九颗小星辰便是分别围绕着那九颗本命星辰旋转。

　　本命星辰不停地自转，而那些小星辰则围绕着本命星辰转动，同时也是自转的。就好像是月球围绕着地球转动一般，这些小星辰便是月球，本命星辰则是地球。

　　十八颗星辰一出，场中便是风云变幻。帝羽就这般站在场中，面对几十个星极境强者，他的眼里满是战意。突破到星极境之后，他还没有经历过什么大战。

　　这几天的时间里，他已经凝练出了九颗小星辰，现在战力比刚刚突破后又是提升了一些。他一步踏出，便是天地失色，地动山摇。一双眸子闪烁着可怕的神光，两条剑眉仿佛要破入云霄一般。

　　“以天地为棋盘，以星辰为棋子，众生皆杀万物皆灭！”

　　第一个开口说话的人星境强者当即怒吼出声，奇艺府这帮弟子太不争气，这么多人加在一起竟然还怕一个少年。他只能直接出手，指望其他人看来是不行了。

　　他的双手掐动着法诀，周围都是景物变换。他要以天地为棋盘，下一盘天大的棋局。他背后的本命星辰和小星辰便是棋子。随着他的动作，空中便是出现了一个巨大的棋盘。

　　仿佛是通体翡翠铸成的棋盘，青翠欲滴，煞是好看。随后一颗颗本命星辰落在了上面，杀机四溢，阵阵锋芒透出。空间仿佛都在震颤，显示着这个棋盘的不凡。

　　整个棋盘连带着其中的星辰，全都向着帝羽飞了过去。这个人星境强者出手便是杀招，没有丝毫留手，也没有试探一招半招。他只想尽快解决帝羽，因为还有一个人星境强者在场。

　　如果杀死帝羽，奇艺府高层绝对会大大赏赐。以他的战力，杀死帝羽并没有什么难度。他之所以出手这么快，只是不想给另一个星极境强者抢了功劳罢了。

　　“以星辰铸刀，以法则为刃，杀生灭敌斩杀对手！”

　　另一个人星境强者自然也是不敢怠慢，这份天大的功劳，他自然也想抢到手。出手之前，他们还想拉着其他人一起出手。可是真正出手之后，他们想的便是谁能在最短的时间里杀死帝羽。

　　在他的背后，浮现了一颗颗星辰。一颗颗小星辰组成了刀柄，五颗本命星辰则是组成了刀身。他双手展动，无尽的金之法则全都冲进了这一口长刀之中。

　　金色的光芒耀眼，锋利的刀刃刺目。这一口长刀散发着绝世的锋芒，比起真实的长刀恐怕也是不差。这柄长刀估计最少都是至宝级别，甚至是中级至宝。

　　他手执这一口长刀，狠狠地劈向了帝羽。漫天的刀气翻滚，一道道刀芒四处纵横。金色的锋芒淹没了整个战场，仿若千军万马一般，直冲而上。

　　这两个人星境都是不好对付，就算是单单说力量，他们也都是三百万倍天皇境强者的力量。在力量上的对比，帝羽已经落了下风。

　　要是比起对法则之力的掌控，帝羽才鬼星境，而这两个都是人星境，相差了足足四个小境界。境界的差距，不可能那么容易弥补，法则掌控他并比不上这两个人星境。

　　不过他也有他自己的优势，他肉身强悍，比这两个人星境强者都强很多。况且他掌控了九种法则之力，自然要比掌控一种法则要强。就好像双方对战，一方有一个厉害的武者，另一方的武者虽然差点，但他们却有九个人。这样战斗起来的话，究竟谁胜谁负只有真正打起来才知道。

　　面对这样强横的两招，帝羽也是不敢怠慢。一杆方天画戟出现在了他的手中，这两个人星境强者出现的正好，他的戟法还没有完全练成，正好拿这两个人星境强者练练手。

　　如果他的想法被别人知道，恐怕会惊的下巴都要掉下来。一个鬼星境武者而已，竟然想着拿两个人星境强者联手，简直就是太扯淡了。

　　“四象屠妖戟，青龙！”

　　帝羽一震手中的方天画戟，绝世锋芒震破了虚空。他双手抓着方天画戟，狠狠地舞动了起来。体内的法则之力全都涌现了出来，一百万倍的天皇境强者力量也是倾泻了出来。

　　在他的背后，浮现了一条长长的青龙。龙角狰狞，龙目暴睁，龙嘴喷吐。青龙发出了一声震天的龙吟，随后便是向着天地棋盘冲了过去。

　　“四象屠妖戟，白虎！”

　　面对两个人星境强者的攻击，帝羽自然不会有什么停留。他手持方天画戟，再度打出了下一招。一口金色的长刀狠狠地向着他劈了过来，仿佛要将他劈成两半一般。

　　在他的背后，浮现了一头巨大的白虎。浓烈的杀气，令得山河变容，天摇地动。白虎主杀，杀性最重，杀伐之力也是非常强大。虎啸山林，令得风云失色，白虎也是向着那一口长刀冲了过去。

　　双方的攻击碰撞在了一起，帝羽以一敌二，神威盖世。他神色从容，仿佛正在大战的根本不是他一般。手中的方天画戟闪烁着九彩的光芒，充斥着整片虚空。

　　青龙陷入了天地棋盘，在其中左冲右突。青龙的爪子为利器，不停地抓着那些星辰。青龙的龙嘴喷吐着龙息，甚至想要将这些星辰给吞下去。

　　青龙的身体更是狠狠地撞击着棋盘，想要将这个棋盘撞碎。尽管这个青龙只是一个虚影，但攻击起来也是丝毫不弱。众人仿佛都是听到了那一声声龙吟，连他们的兵器都是有些颤抖。

　　另一边的白虎更是凶悍无比，它凶悍异常的扑向了那一口长刀。一声声呼啸令得虚空震颤，白虎的攻击也是让很多人变色。这般凶悍的攻击，让一些人都是心里发虚。

　　白虎根本不会采取什么智斗，直接就是冲着长刀的刀刃而去。尖牙利爪，绝世锋芒，无比凶猛。反正它本来就是一个虚影，什么伤痛什么死亡，都不是它需要考虑的事情，它本身就没有灵智。

　　不过这两个人星境强者也是不弱，他们一左一右站在场中，打出了一道道法则之力。木之法则和金之法则补充着两人的杀招，他们也是展开了其他的杀招。

　　“四象屠妖戟，朱雀！”

　　现在的战斗，帝羽已经处在下风。要是一直这样下去，败亡的一定是他。他双手一动，再度打出了第三招。整个战场的温度都是提升了起来，仿佛炎炎烈日被拉扯过来一般。

　　一只巨大的朱雀虚影浮现在了帝羽的背后，仿佛完全是由火焰组成一般。朱雀扑扇着翅膀，鸣叫一声，便是向着天地棋盘冲了过去。

　　这样的攻击并不是随便使用的，帝羽都是经过考虑的。四象之中，白虎和朱雀的攻击力最强，白虎主杀，朱雀是火。白虎已经对付那一口长刀，朱雀自然去对付天地棋盘。

　　“四象屠妖戟，玄武！”

　　方天画戟再度划动，一只巨大的玄武出现在了帝羽的身后。前三招都是打出来了，第四招自然也是需要使用出来。玄武自然是冲向了那一口金色的长刀，这也是有安排的。

　　四象之中，玄武的防御力最高。用玄武来抵挡这口长刀的锋芒，再用白虎来攻击这口长刀，便是相得益彰，相辅相成。四象之间的关系，只要运用得当，便能够发挥出更强的战力。

　　太极生两仪，两仪生四象。四象便是根据阴阳演化而来，分别代表太阴、太阴、少阴、少阳。一气分清浊，清气上升为阳，浊气下降为阴，清浊分后，中间为中气，是阴阳升降的枢纽，中间便是五行中的土。

　　土气做为枢轴顺时针转动，清气从左升，升到半路为木，升到顶为火，所以木为温，火为热。浊气从右降，降到半路为金，降到底为水，所以金为凉，水为寒。水、火、金、木，便就是四象。

　　青龙代表木，朱雀代表火。有了青龙的帮助，朱雀便能发挥出更强的攻击力。青龙的恢复力最好，而且木生火，是为朱雀最好的辅助。青龙搭配朱雀，便是无往而不胜。

　　白虎代表金，最重杀伐，攻击力异常凶悍。玄武代表水，防御力最强，一攻一防，两者组合也是大善。玄武冲上去之后，便是立即挡住了长刀的锋芒。

　　就算白虎的攻击再凶悍，这个人星境强者也不是好惹的。人星境强者毕竟比帝羽高了好几个境界，而且修习的也是帝经，自然极为不弱。

　　可是有着玄武的配合，便是完全不一样了。不论长刀如何劈斩，都要被玄武拦下。玄武的龟壳太硬，仿佛有着一种种莫名的痕迹闪过。

　　有了玄武抵挡攻击，白虎的攻击也是更为凌厉。这个人星境强者掌控的是金之法则，白虎也是如此。金之法则和金之法则的碰撞，强横的攻击将周围的地面都是掀飞了。

　　另一边也是如此，有了朱雀的加入，情势立刻变动了起来。这个星极境强者掌控的是木之法则，而火克木，朱雀便是代表火。无尽的大火燃烧了起来，仿佛要将这个天地棋盘彻底焚烧殆尽。

　　帝羽已经从原来的下风，慢慢变成了现在的势均力敌！


第九百五十六章　 凶威滔天！

　　青龙和朱雀同进同退，在天地棋盘里游刃有余。漫天的大火，焚烧着青翠欲滴的棋盘。连带着也想要焚烧那些本命星辰以及一颗颗小星辰，朱雀长鸣，天地交泰。

　　青龙也是发出了一声声龙吟，青龙本身就是龙，而朱雀也可以算是凤凰的一种。现在是龙凤齐鸣，威力绝伦，震动天下。有着青龙的辅助，朱雀的攻击也是越来越生猛。

　　仿佛是一尊巨大的火炉一般，熊熊的火焰在燃烧。漫天的大火，仿佛要将空间都焚烧个干净。朱雀的一双火翅，更是仿佛横击三千里，凶威滔天。

　　天地棋盘一直在震动，控制它的人星境强者神色也是越来越难看了。这么长时间他都没有剿灭青龙和朱雀，实在是有些说不过去。

　　另一边的人星境强者神色也不好看，他控制着金色的长刀，想要劈开阴阳二气。这一口长刀携带着无尽的锋芒，仿佛足以斩断天河一般。

　　可惜面对玄武的时候，连玄武的防御都破不开。那个厚重的龟壳，仿佛有着某种魔力一般。就好像是一扇仙门，任凭什么样的攻击，都是无法伤害到它。

　　有了玄武抵挡，白虎的攻击自然是越来越凌厉。各种杀招齐出，虎啸连连，令得观战的众人都是觉得耳骨生痛。锋利的爪子仿佛要将空间抓碎，血盆大口张开，仿佛要将金色的长刀吞进肚子里。

　　双方的战斗，其实并不是纯粹的一招打出。他们就是用着相同的招式，想要将对方压制。帝羽就是一直挥动手中的方天画戟，打出一条条青龙，一只只朱雀，一头头白虎，一个个玄武。

　　起初的青龙、白虎、朱雀、玄武早已被打灭，不过他也是毁了不少天地棋盘和金色的长刀。双方仿佛卯足了劲一般，都不换招，就用相同的招式一直攻击。

　　只不过这两个人星境强者却是越打越心惊，如果不是亲身遇到，他们根本不相信世间竟然有如此奇才。别说是他们不信，就算是观战的那些人都是觉得一阵梦幻。

　　起初的战局，帝羽是完全处于下风。慢慢的，他便是拉回了局势，使得双方变成了势均力敌。这一切并没有停止，随着时间的推移，帝羽已经渐渐地占据了上风。

　　在战斗的过程之中，帝羽一直在进步，而且是飞速的进步。这种进步速度让所有人都是觉得不可思议，这种奇才已经不能用绝世天才来形容。

　　一开始的时候，帝羽就好像是一个刚学会走路的小孩，好像连方天画戟都拿不动。慢慢的，他便是长成了七八岁的少年，可以勉强的拿起方天画戟。再接着，他便是变成了十几岁的少年，可以稍微的挥动方天画戟了。现在，他更是仿佛变成了一个二十几岁的年轻人，将方天画戟使用的挥洒自如。

　　当然，这仅仅是一个比喻，其实七八岁的孩子也是拿不动方天画戟的。这也是表现出了帝羽成长的迅速，战斗到现在其实也没有耗费多长时间。

　　本来四象屠妖戟，他就仅仅在脑海中演练过无数遍而已，还没有真正使用过。起初战斗的时候，他当然使用不好这个武技。不过到了现在，他已经掌握的炉火纯青。

　　或许他还不能够发挥出这个武技的全部威力，但也算是有所小成。以他现在的境界，能够发挥出现在的威力，已经非常了不起。更何况，他还仅仅是练习了这么一会儿，简直恐怖到了极点。

　　两个人星境强者更是在心里大呼妖孽，这样的人他们从来都没有见过。血脉强横的他们见过，特殊体质的他们也见过，天资高绝的他们也见过。

　　可是像帝羽这么变态的，他们真的没有见过。短短时间内，便是从下风变成了上风。这么一会儿，帝羽的战力又是再度增强。已经不仅仅是上风，他已经开始慢慢地压制着两个人星境强者。

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武，四象劫灭！”

　　帝羽一声大吼，黑发披肩，眸光如电。一吼碎山河，一吼星辰陨，一吼天地摇。他踏前一步，战意滔天，气势飞升，盖世神威！

　　方天画戟被他抡动起来，仿佛化作一杆足以捅破天的神兵。青龙出现，白虎显化，朱雀飞舞，玄武踏波。四象竟然全部浮现了出来，随着他的动作，向着两个人星境的攻击绞杀而去。

　　龙吟声，虎啸声，凤鸣声，连绵不绝，震得山河崩碎，星辰陨落。青龙白虎朱雀玄武组合在了一起，比分开战斗的威力更大，四象劫灭，全部毁灭。

　　四象轮转，天地俱寂，各种异象齐出。四种不同的法则充斥了整个战场，两个人星境强者都是被逼的不断后退，当四象齐出的时候，他们也是抵挡不住。

　　一颗青色的星辰冲进了青龙的身体之中，一颗金色的星辰冲进了白虎的身体之中，一颗赤色的星辰冲进了朱雀的身体之中，一颗蓝色的星辰冲进了玄武的身体之中。

　　还剩下的五颗本命星辰则是高高的悬挂在空中，普照世间，照耀天地。青龙白虎朱雀玄武更是变得栩栩如生，宛若实质，仿佛要活过来了一般。

　　天地棋盘剧烈的摇晃了起来，面对四象一同攻击，根本承受不住。帝羽体内的法则之力倾泻而出，一下便是崩碎了天地棋盘，让这个天地棋盘化为了漫天的光雨。

　　“擒拿！”

　　他右手执戟，左手一下打出，想要将那五颗本命星辰全部留下。至于那些小星辰，他是从来看不上眼的。他现在需要大量的法则之力，自然不会放过这些本命星辰。

　　那个人星境强者脸色大变，赶紧召回自己的本命星辰。又是一场争夺，帝羽左手捏拳，一拳轰出，破天真意无敌，仿若要轰碎天柱一般。

　　一双拳头也是向他打了过来，和他的左拳撞击在了一起。破天真意无敌，帝羽的双眼凶狠的一瞪，无尽凶威倾泻而出。他仿佛变成了绝世凶人，横扫三千大世界。

　　凶横的撞击，剧烈的轰鸣，连空间都震颤不已。地面寸寸炸开，天地元气全部爆炸。战斗的余波都将远处的地面狠狠地掀了起来，直接刮了一层地面。沙尘漫天，暮霭沉沉，灰尘弥漫。

　　“噗！”

　　帝羽张口喷出了一口鲜血，他的身体也是摇晃了几下。他咬了咬牙，仿佛变成了一根天柱一般，狠狠地立在原地，没有后退一步。

　　并不是他好面子不想退后，而是现在他还不能退。他并不是只有这一个对手，他的另一边还有一个人星境强者要对付。他的攻击才刚刚打过去，现在自然不能退后半步。

　　和他对拳的人星境强者却是倒飞了出去，不过他并没有吐血。他的脸色都是阴沉了下来，仿佛能够滴出水来。他竟然被一个少年打飞，这还要不要让人活了？

　　更让他不可思议的是，这个少年竟然有九颗本命星辰。这究竟是什么样的妖孽，七颗本命星辰便是天星境强者了。可这个少年分明才鬼星境，竟然就超过天星境强者的本命星辰。如果让他修炼到天星境强者，那该有多么的逆天？

　　之前战斗的时候，他还没有怎么注意。现在看着那九颗本命星辰，当真让他震惊的说不出话来。就算那四颗本命星辰融入四象之中，也并不能阻挡他的观看。

　　以前他便是听说过帝羽掌控了九种法则之力，那时候他还嗤之以鼻。现在却是不知道该说什么好，当真是太过妖孽，简直如同仙王下凡一般。

　　他见过齐天雄，知道齐天雄比一般人多一倍的本命星辰。那时候他就将齐天雄惊为天人，并且成为了齐天雄的手下。没想到现在竟然见到一个比齐天雄更加逆天的，而且要比齐天雄厉害很多。

　　齐天雄仅仅是掌控两种法则之力罢了，而帝羽竟然掌控了九种。看着那九颗本命星辰，他便是觉得一阵头晕。世间怎么会有这般恐怖之人？这岂不是已经打破了天地之间的规则？

　　“嗷吼！”

　　一阵阵虎啸传出，白虎发动了最为凶悍的攻击。白虎的发狂，仿佛也带动了朱雀它们一般。四象交替，阴阳交合，天地交泰，乾坤大轮转。

　　金色的长刀巨震，随后更是寸寸崩碎。这个星极境强者神色一变，双手飞速的划动，又是一口金色的长刀劈了过来。金色刀芒，金色的刀气，铺天盖地的向着帝羽冲了过来。

　　可惜在四象轮转之下，所有的刀芒、刀气全都化为了虚无。那一口长刀也是寸寸断裂，化为了尘埃。在四象的联合攻击下，这一口长刀仿若豆腐一般脆弱。

　　“怎么会这样？”

　　这个人星境强者也是一脸的不可思议，根本想不到会是这样的情景。以他的境界，斩杀一个鬼星境武者应该是手到擒来才是。可是现在他竟然被帝羽击败，难道乾坤要颠倒了吗？

　　“就凭你们两个这幅废物的模样，也想杀我？”

　　帝羽冷笑一声，大步向前，向着这个人星境强者走了过去。他左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武，仿若从九重天上走下来的仙王一般。四象在他的周身环绕，将他衬托的越发英姿挺拔，神威盖世！


第九百五十七章　 大吞噬术

　　“今天便拿你们的血祭炼我的方天画戟！”

　　青龙翱翔九天，发出了震天的龙吟。白虎行走荒山，虎啸山林，地动山摇。朱雀浴火重生，火焰漫天，焚烧一切。玄武踏波而来，大海咆哮，滔天巨浪，翻滚不已。

　　左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武，帝羽也是大步流星，很快便是来到了掌控金之法则的人星境强者的面前。天煞爆发出了一阵强光，绝世无匹的锋芒破开一切，洞穿虚空。

　　这一戟强势到了极点，四象轮转，天地大破灭。至今为止，帝羽都不知道天煞是什么级别的兵器，反正无坚不摧就是。没有任何的法则秘纹，但却比巅峰至宝都要坚硬。

　　锋利的极限，仿佛仅仅凭着这一股锋利便可洞穿敌人的胸膛。这一戟有着青龙白虎朱雀玄武环绕，各种异象共出，九天十地仿佛都被撼动了。

　　这个人星境强者也是心神一凝，浑身汗毛竖起，一种极度危险的感觉笼罩到了他的心头。感受着这一戟的锋芒，他的头皮便是一阵发麻。

　　就算天煞还没有攻到他的身边，他的皮肤上便是传来了阵阵剧痛。他从来没有感受过这样的锋锐，就算高级至宝他也是见过，可也远远比不上这杆方天画戟给他的感觉。

　　帝羽双手抓着方天画戟，狠狠地刺了出去。绝世的一戟，携带了无尽的法则之力，更是将他一百万天皇境强者的力量全都聚集在了戟尖。

　　“乾元圣盾，防御一切！”

　　这个人星境强者也是急切无比，他双手划动，一面金色的盾牌便是出现在了他的面前。以他的肉身，绝对会被这一戟直接洞穿，绝对没有丝毫的幸运。

　　他的五颗本命星辰以及所有的小星辰，都是全部融入了这面盾牌之中。仅仅是由金色法则组成的盾牌，他并不觉得能够挡得住这倾世一戟。

　　“什么圣盾，在天煞面前，都要破碎，给我炸开！”

　　方天画戟锋芒更胜，帝羽双手猛然发力，一下便是刺进了乾元圣盾之中。这面盾牌也是巨震，颤抖不已，仿佛在求饶一般。人星境强者双手抓着乾元圣盾，并且一直往里面输入金之法则。

　　帝羽咬了咬牙，无尽的法则之力向着方天画戟倾泻而出。九种法则轮转了起来，仿佛要绞杀一切。青龙白虎朱雀玄武也全都撕咬着，想要破掉这个乾元圣盾。

　　这个人星境强者的脸色越来越难看，更是一口殷红的鲜血喷了出来。这一口鲜血更是泄了他一口气，乾元圣盾也是黯淡了下来，仿佛失去了光彩。

　　正是这个时候，帝羽抓住时机，发动了绝世一戟。乾元圣盾猛地爆炸而开，一颗颗小星辰被串在了方天画戟之上，仿佛是一支巨大的糖葫芦一般。

　　“擒拿！”

　　刚才的五颗本命星辰他一个都没有擒拿到，这次自然不会放过这么好的机会。他猛力一震方天画戟，让那些小星辰全部炸开，场中响起了一声声爆响。

　　“噗！”

　　这个人星境强者又是一口鲜血喷了出来，他的身体都是弯了下去。他的脸色也是变得苍白了起来，所有的小星辰全部炸开，给他带来的伤害自然不小。

　　趁着这个时候，帝羽却是伸出一双大手，以雷霆万钧之势抓向了那五颗本命星辰。他手掌之中，仿佛出现了一个黑洞，仿佛要吞噬一切一般。

　　“大吞噬术，吞天食地！”

　　这个并不是武技，而是在《巫煞经》之中记载的一种术式。这一招就和掌中世界一般，在手掌之中形成一个黑洞，这样能够更好的擒拿一些东西。

　　这次不容有失，在最关键的时候，使用这一招就是为了擒拿五颗本命星辰。黑洞之中仿若有一只饕餮一般，要吞噬一切，要吃掉天地。

　　无尽的吸力爆发而出，直接将这四颗本命星辰吸收了进去。这五颗星辰当然不是进入帝羽的手掌里，而是直接进入了天地熔炉之中。

　　天地熔炉本来就是存在于帝羽的体内，他自然能够将天地熔炉放到手里面。五颗本命星辰刚刚进入天地熔炉之中，便是展开了剧烈的挣扎。

　　熊熊圣火燃烧，焚天破灭乾坤，自然不会让这四颗本命星辰逃脱。仅仅是片刻之间，这五颗本命星辰便是开始了融化，再也没有反抗的力量。

　　“砰！”

　　重物摔倒在地的声音响了起来，却是那个人星境强者掉落到了地面之上。所有的小星辰全部炸开，本命星辰更是被帝羽炼化，这对他的伤害太大，让他无法承受。

　　“得罪了我，便是注定了你的死亡，死吧！”

　　帝羽从天而降，双手高举方天画戟，一戟刺向了这个人星境强者的头颅。他的身体化作一道流光，快到了极致，连肉眼都难以捕捉他的移动轨迹。

　　“噗！”

　　鲜血和脑浆混合在一起，洒了一地。这个人星境强者竟然被帝羽一戟钉死在了地面上，堂堂一个奇艺府精英弟子，竟然死的如此凄惨。

　　场中更是噤若寒蝉，原本过来找帝羽麻烦的人，也是半句话都不敢说。连人星境强者都要被帝羽一下钉死，他们要是多话纯粹就是找死。

　　陡然，一幅天地棋盘出现，将帝羽罩在了内部。一枚枚棋子印在棋盘上，仿佛组成了一个牢狱一般，将帝羽困在了里面。一条条纹络浮现，仿佛是天地的脉络一般，象征着某种不知名的意义。

　　“哈哈……我就是趁着你最放宽心的时候出手，一下便是将你封印。现在你的生死已经掌握在了我的手里，你只有死路，没有活路。我想让你怎么死，你就怎么死。我想让你活多久，你就活多久！”

　　就在帝羽刚刚杀死那个人星境强者的时候，另一个人星境强者便是展开了绝世的攻击。他一直都在等待机会，见证了帝羽的强悍，他自然不会打无把握之仗。

　　他明白自己根本不是这个少年的对手，所以只能在最关键的时刻偷袭。好在他苦心等待，终于是等到了这个机会。他哈哈大笑，能够一举将帝羽镇压，也是让他兴奋不已。

　　尽管帝羽的境界并不高，甚至比他还要低了三个小境界。但正因为如此，才更加衬托出帝羽的不凡。如果能够斩杀这样一尊绝世天才，绝对会让他兴奋不已。天才不仅遭天妒，还会遭人妒。

　　这个人星境强者双手划动，继续打出无尽的木之法则。他也是不敢大意，还在继续输入木之法则，想要将帝羽彻底困在牢笼之中。只要帝羽被困在里面，绝对不是他的对手。

　　“终于是降服了这小子，我就知道这小子只能叫嚣一时。也就是我没有出手，否则他早就已经被我杀死！”

　　一个妖星境强者冷笑着说道，脸皮之厚令旁边的人啧啧称奇。连人星境强者也不是帝羽的对手，你一个妖星境强者冲上去也就是一个死字。

　　什么也就你没有出手，分明是不敢出手罢了。只不过帝羽毕竟是他们所有人的敌人，这才没有反驳这个妖星境强者的话。能够镇压帝羽，也是让他们暗暗松了一口气。

　　如果无人能够镇压帝羽，他们的处境恐怕也是危险了。帝羽就是一个杀神，根本不管敌人是什么人什么地位，也不会管这里是什么地方。

　　反正他想杀的人只要在他的面前，那他便出手击杀。就算对方地位再高，他也不会在意。尤其是恢复帝姓之后，他的这种特性便是更大的激发了出来。

　　帝家连天道都敢招惹，帝家先祖更是有很多都是无法无天的角色，强到变态，蛮到无理，横到极致。身为帝家子孙，他自然也不能堕了祖先的威名。

　　被困在天地棋盘之中的帝羽，神色依旧从容无比。看着他的模样，秦诗琪和上官倾城也是放下了心来，看来这一切应该都还在帝羽的掌控之中。

　　“你是不是高兴地太早了？”

　　帝羽收起方天画戟，双手化作天地大磨盘，直接打向了这个天地棋盘。他的双手闪烁着九彩的光芒，就连九颗本命星辰也是在缩小之后，围绕着他的双手旋转。

　　这样的招式，自然无法破掉天地棋局。不过他早有准备，他的十根手指快速的拨动了起来。方圆几十里的法则之力全都是聚集了过来，将整个战场都是淹没了。

　　他的双手再度化作天地大磨盘，狠狠地轰击着天地棋盘。仅仅是一下轰击，便是令得天地棋盘出现了一道道裂痕。又是一下轰击，一条条脉络断裂。第三次轰击，便是直接打穿了天地棋盘。

　　“大吞噬术，吞天食地！”

　　他的手掌之中，再度出现了一个黑洞。黑洞之中猛地爆发出了一阵阵吸力，将五颗本命星辰都是吸了进去。天地熔炉内的圣火熊熊燃烧，瞬间便是将这四颗本命星辰给炼化了。

　　这一切发生的太快，快到这个人星境强者完全反应不过来。刚才他还在哈哈大笑，转眼之间，他的五颗本命星辰便是被吞噬、炼化，难道他是在做梦吗？

　　不过很快他便是知道这不是做梦，一双大手伸了过来，直接捏住了他的脖子。帝羽站在高空之中，仿佛提着一只小鸡仔一般，将这个人星境强者给提了起来。

　　“你确定你能对付我？”


第九百五十八章　 杀他如屠狗！

　　帝羽的威势实在是太强，刚才斩杀了一个人星境强者，转眼之间又是将另一个人星境强者提了起来。人星境强者真的已经算是强者了，已经站在星极境第五个小境界上。

　　可惜现在他就这般被帝羽提了起来，仿佛是一只小鸡仔一般。他的双腿不停地踢动，可惜根本没有丝毫效果。他的双手也是向着帝羽的双手拍去，想要将帝羽的双手拍断。

　　“还想反抗？”

　　双手使劲一捏，这个人星境强者的脸色便是涨红了起来。这个人星境强者的攻击打在帝羽的胳膊上，就好像一块石头扔进了大海里，激不起任何的波澜。

　　“呃啊……”

　　这个人星境强者满脸怒容，胸口更是积蓄了无穷的怒火。当着这么多人的面，他被一个鬼星境武者给捏住了脖子。就算他这次脱困，恐怕也是一辈子无法洗刷这样的屈辱。

　　“死吧，懒得和你多费什么功夫！”

　　“咔嚓！”

　　这个人星境强者直接被帝羽捏断了脖子，双眼一翻，便是死了过去。就算九重天上的仙人下来，也是无法救活他了，他已经死的不能再死。

　　就这么一会儿的功夫，两名人星境强者便是相继死亡。尤其是他们死亡的方式，更是令别人心惊肉跳。帝羽实在太过狠辣，行事作风根本就不像是一个少年人。

　　一个人星境强者被钉死在了地上，一个人星境强者被他提起来捏死。如果是堂堂正正的战斗，用兵器将这两个人星境强者杀死还好说。

　　可他偏偏用这种凶残的方式杀了这两个人，无比暴虐，却又能够震慑这些星极境强者。本来还准备找帝羽麻烦的，现在都是大气都不敢出。

　　尤其是之前那个讽刺帝羽的妖星境强者，现在更是被吓得浑身发抖。见识了帝羽的绝世神威，他哪里还敢有什么对付帝羽的心思，除非是找死。

　　两个人星境强者联手都不是帝羽的对手，更别说他们这些货色。就算他们全部加起来，恐怕都不是帝羽的对手。现在已经不是他们要不要杀帝羽的问题，而是帝羽会不会出手斩杀他们。

　　“原来小羽已经强横到了这种程度，如果我和他战斗，那究竟孰强孰弱？”

　　秦诗琪看着场中犹如神魔一般的帝羽，心里却是自豪了起来。这是她的男人，是她秦诗琪看中的夫婿。同时她的心里也是浮现了这个古怪的想法，妖星境的她究竟是不是鬼星境帝羽的对手？

　　换成别人，或许肯定没这种想法，但秦诗琪不同。她本身也是绝世天才，又是魔阴之体，跨境界杀敌对她来说也没有什么大问题。

　　“我就知道哥最厉害了，嘻嘻……”

　　恐怕也就上官倾城会有这种想法，至于惨死的那两个人星境强者，则是被她完全忽略。她注意的仅仅只有帝羽的安全，其他人就算全部被杀，她也不会皱一下眉头。

　　整个场中都是鸦雀无声，这些奇艺阁的弟子全都被帝羽镇住了。现在他们没有一个敢去撩拨帝羽，以他们的实力根本不是人星境强者的对手，更别说是能够斩杀人星境强者的帝羽了。

　　“你们全都是要来杀我的，是吗？”

　　帝羽扫视了这些奇艺府的弟子一眼，仅仅是一个眼神，便是让一些人内心深处都颤抖了起来。刚才的战斗已经树立了帝羽的无上威严，这些人没有一个敢来招惹。

　　“没有没有，是那两个人星境强者逼迫我们来的。我们跟你无怨无仇，过来杀你做什么？”

　　一个神星境强者赶紧解释道，他怕说的慢了，帝羽就会出手对付他们。以这些人的实力，就算全部加在一起，恐怕也挡不住帝羽。

　　他只能将所有的罪责都往死去的那两个人星境强者身上推，反正死无对证，他们也不会跳起来反驳。至于其他人，尽管心里有些鄙视他，但表面上都是将头点的和小鸡啄米似的。

　　上官倾城更是直接笑了起来，这帮人还真有意思。刚刚明明就是来找帝羽麻烦的，现在竟然害怕成这样。在这个小萝莉眼里，这些人都是没胆的货色，根本不足以和帝羽相比。

　　听着小萝莉的笑声，那些奇艺府的弟子都是脸上一阵发烫。可他们仍旧没有人敢出声反驳，为了一时的面子丢掉性命，这种事情他们绝对不做。

　　有些人是面子大于生命，但在这些人的心里，生命绝对是大于面子。他们早已有人发信号通知其他人，只要他们再忍一会儿，绝对就有人来解救他们。他们完全犯不着现在和帝羽去叫板，那样纯属是找死的行为。

　　“一帮废物，竟然被一个少年吓住了，你们还当不当自己是奇艺府的人？”

　　不远处，一个奇艺府的弟子走了过来，上来就是将场中的这些人骂了一顿。这个新出来的弟子，看起来约莫三十岁的模样，面白无须，看起来仿若一个儒生一般。

　　可是他说起话来，却一点没有儒生的味道，反而像是一个地痞流氓。这也是一个人星境强者，名为齐天德，乃是齐天雄的亲生弟弟。

　　“小畜生，便是你上次斩杀了我兄长的化身？”

　　齐天德和齐天雄长得有些相似，不过并没有齐天雄那种唯我独尊的气势。他的境界也是比不上齐天雄，不过肯定要比齐天雄那个化身厉害很多。

　　齐天德怎么说也是人星境强者，而且在齐天雄的帮助下，已经有了五百万倍天皇境强者的力量。他要比之前死去的那两个人星境强者强，而且还强了不少。

　　可惜帝羽根本没有搭理他，而是将那两个死去的人星境强者的财产给搜刮了。这两个人星境强者也是有一些好东西，尽管没有可以作为他兵器的东西，但给小桂子当做零食还是可以的。

　　如果不是他这般四处掠夺，恐怕根本养不起小桂子。这只小乌龟也是挑食了，现在是非至宝不吃。帝羽也是没有办法，只能抢一点是一点。

　　“小畜生，我在跟你说话，你没听到吗？”

　　可惜这次帝羽依旧没有搭理他，对于上来就骂自己的人，帝羽自然不会去搭理。他将这两个人星境强者的好东西全部搜刮之后，才斜了齐天德一眼。

　　“小畜生说谁呢？”

　　帝羽的嘴角噙着笑意，现在齐天德依旧有些激动，绝对会上当。

　　“自然是说你！”

　　本来帝羽一直不答话，便是让齐天德觉得非常恼火。好不容易等到帝羽开口说话，他便顿时大声应道。他已经来劲，待会儿一定要狠狠地羞辱帝羽。

　　“原来是小畜生在说我，算了，我大人有大量，不跟小畜生计较！”

　　“噗……”

　　有人忍不住笑喷了，不过察觉到那一双可怕的眼神，他们便是立马紧紧的闭上了嘴巴。就算再想笑，他们也就只能在心里笑。先不说齐天德境界比他们高，齐天雄更是在奇艺府纠集了巨大的势力。

　　唯有上官倾城无所顾忌，就是“咯咯”的笑了起来。听着那道银铃般的小声，齐天德觉得无比刺耳。他狠狠地瞪了上官倾城一眼，随后便是看向了帝羽。

　　“你倒是牙尖嘴利，可惜你已经活不长了。在我兄长面前，你仅仅是一只蝼蚁罢了。”

　　齐天德神色难看，不过随即便是开口。齐天雄是天星境强者，比他齐天德厉害了几百倍，甚至还不止。天星境强者比鬼星境强者强了太多太多，一个是星极境的第七个小境界，一个是星极境的第一个小境界。

　　“你兄长齐天雄？上次杀他如屠狗，他不是已经被我宰了吗？”

　　这句话帝羽自然是故意说得，他自然知道上次的齐天雄仅仅是一具化身。只不过他看齐天德不爽，才故意这样说，这是赤—裸裸的侮辱齐天雄。

　　那些星极境强者更是一个个不敢出声，眼前这个少年实在是胆大包天。齐天雄早已在奇艺府之中建立了赫赫威名，甚至就算是在整个中州，都是打出了一些名气。现在却被帝羽说成了一条狗，想宰就宰，简直狂妄到极点。

　　“胡说八道，你只不过是一只蝼蚁罢了。那次兄长只不过是临时凝聚出一具化身回来而已，否则你哪里是我兄长的对手。上次我兄长回来，你却躲得不敢出来，简直就是胆小无能之辈。现在趁着我兄长不在，你又冒出来，你为何要一直躲避着我兄长？”

　　在帝羽去南州的时候，齐天雄的确赶回来一趟过。那次被帝羽羞辱成那样，他自然要讨回来。只可惜帝羽已经去了南州，他自然找不到帝羽。他的事情没有忙完，在奇艺府等待了一段时间之后，便是再度离开。

　　这件事情帝羽不知道，不过现在秦诗琪已经传音将事情的经过都告诉了他。齐天雄本来就是专门回来为了斩杀他洗刷耻辱，可惜却没赶上好时间。

　　“以你的实力，在我面前都只能是蝼蚁。我只要想杀你，动动手指头你便是要飞灰烟灭。只不过兄长言明要亲手杀你，我也不好动手。现在你便乖乖的呆在这里，等着我兄长回来将你斩杀。只要你敢出去，我便将你打回来。我出手可不会手下留情，要是将你打成半残，你可别怪我！”

　　齐天德在奇艺府之中，因为有齐天雄撑腰，也是要风得风要雨得雨的人物。他居高临下的看着帝羽，一脸的盛气凌人，仿佛他是神仙而帝羽是凡人一般。


第九百五十九章　我要杀谁便杀谁！

　　齐天德本身势力也挺强悍，能够这般高傲也算正常。毕竟奇艺府之中，星极境强者根本没有人敢招惹他。或许他的实力算不上什么，但他的哥哥齐天雄实在是太狠。

　　得罪齐天德没有什么事情，但如果得罪了齐天雄，那可就真的惹了麻烦。齐天雄实力强横，就算是跨境界对敌，也不是多大的问题。

　　可以说在星极境之中，整个奇艺府能够和他堪比的，恐怕不会超过一手之数。齐天雄天纵奇才，更是掌控了两种法则之力，根本不将一般人放在眼里。

　　眼前的这个齐天德本事上完全比不上齐天雄，但是狂傲上却是不差。他都快以为他自己天下无敌，一副老天第一我老二的模样，怎么看怎么搞笑。

　　“齐天雄想要和我一战，可以来找我。至于让我在这里等他，简直就是可笑。他在我眼里就是一条疯狗，疯狗总是喜欢乱咬人，你叫他跟在我后面来咬我好了。或许这个疯狗在你们面前高高在上，他的犬吠在你们那里就是圣旨。可是在我这里，也就仅仅是犬吠而已！”

　　开什么玩笑，帝羽是突破到了星极境不假，但他根本不是齐天雄的对手。天星境强者实在太过强大，要是等齐天雄回来，他恐怕只能借秦阁主的势了。

　　以他现在的实力，恐怕连齐天雄的三招都接不下。他需要时间，大量的时间，让自己逐渐晋升。一般的天星境强者都有一亿倍天皇境强者的力量，更别说齐天雄那种天才。

　　帝羽起码要增长到一亿倍天皇境强者的力量，他才有信心去应付齐天雄。就算不能胜之，也应该足以自保。他是狂傲不假，但他并不傻，以他现在的境界去对付齐天雄根本就是找死的行为。

　　“我看你是不敢了吧？我兄长一个指头便可摁死你，你又有什么胆子敢和他一战？”

　　齐天德依旧是那般高高在上，自我感觉良好。在奇艺府都没人敢招惹齐天雄，更别提帝羽一个刚刚突破到星极境的武者。就算是他，在面对齐天雄时候，也是高山仰止，钦佩不已，自叹不如。

　　在他说话之后，很多奇艺府弟子也是跟着叫嚣了起来。尽管齐天德人品不好，但毕竟有齐天雄站在背后。讨好了齐天德，就有可能得到齐天雄的赏识。

　　而且他们本来就对帝羽有些想法，刚才被帝羽吓住，现在他们自然想要讨回颜面。被一个少年那样羞辱，实在是奇耻大辱，必须要用血与骨来洗刷。

　　他们现在倒是希望帝羽冲出去，那样他们就有理由出手。只要齐天德出手，他们相信肯定能够镇压帝羽。齐天雄大力培植齐天德，不知道给他使用了多少修炼资源，就算是一头猪恐怕也都成了强者。

　　“小家伙，还是赶紧滚回奇艺阁吧，否则大爷我怕收不住手把你给打残废了。要不是齐天雄师兄要亲手镇杀你，大爷我现在就已经将你足足杀死一万遍。”

　　“要是我出手，绝对比你更厉害。这个臭小子肯定要被我削去四肢，然后让他眼睁睁的看着他的妹妹被凌辱。还有他的女人也要当着他的面，在我们身下婉转承欢！”

　　这些奇艺府弟子现在是有恃无恐，一个个兴奋的叫嚣了起来。或许他们是为了发泄之前的抑郁，毕竟他们这么多人刚才全都慑服在了帝羽的盖世神威下，当真丢人至极。

　　“好，说得好，回去之后我一定大大赏赐你们！”

　　齐天德点了点头，给予了那两个人足够的赞赏。那两个人也是大喜，齐天德的赏赐根本算不得什么。他们想的是，以后要是能够巴结齐天雄就好。

　　秦诗琪和上官倾城都是脸色涨红，有害羞有愤怒，如果不是帝羽在场，秦诗琪恐怕会自己出手教训那两个货色。她们两个都相信，帝羽肯定能够处理好这件事情，肯定不会放过那两个人。

　　果然，帝羽的眼里闪过一抹寒光，这两人说的话已经触犯了他的底线。竟敢侮辱秦诗琪和上官倾城，简直是不可饶恕。秦诗琪和上官倾城根本就没有参与这场争斗，纯粹是被他拖下水的。

　　“你们两个竟然说出这种话，今天就算是大帝亲临，也是根本救不了你了！”

　　他双手握拳，破天真意无敌，一拳便是轰了出去。这一拳浩大无比，九颗本命星辰在他的背后轮转。他的一双拳头都已经变成了九种色彩，无物不破。

　　这一拳打出了他的怒火，神威浩荡，拳风强劲。仿佛远古的战神跨越时空而来，这一拳仿佛要打穿天地。一拳之间，山河崩碎，海啸山崩，天塌地陷。

　　“有我在，岂能容你逞凶？现在就让你知道，在我面前你什么都不是！”

　　齐天德的反应也是不慢，他的手掌之中出现了一个巨大的棋盘。这个棋盘并不是他以法则铸成，而是一件高级至宝。有齐天雄那么强势的兄长，他想要一些厉害的兵器实在不是什么大事。

　　反正对齐天雄来说，高级至宝他根本就看不上眼。到了齐天雄的境界，恐怕也就至强至宝令得他垂涎。当然了，道器更加厉害，只不过齐天雄无法催动道器罢了。

　　这是一副青色的棋盘，通体碧绿，仿若绿玛瑙一般，晶莹剔透。在棋盘之上，刻下了一道道法则秘纹。看起来仿佛一摔就碎，其实坚硬无比，是为一件防御圣物。

　　碧绿棋盘猛然变大，仿佛变成了一面盾牌一般，挡在了齐天德的身前。面对帝羽的这一拳，他也知道厉害，索性催动高级至宝拦下。

　　木之法则的秘纹被激发，帝羽的一拳轰击了上去。打的木之法则崩断，一道道木之法则被摧毁。可惜齐天德也不是省油的灯，体内的木之法则再度打进碧绿棋盘之中，终究是挡下了这一拳。

　　或许齐天雄的资质不高，武技领悟也不够深，但他五百万倍天皇境强者力量以及人星境的境界可是做不得假。催动一个高级至宝如果还当不下帝羽的攻击，那他就真的连猪都不如。

　　“我早就说了，有我在，你别想杀死任何人！你现在是自身难保，既然你出手，那我便将你打残！”

　　眼见帝羽的攻击被挡住，齐天德顿时大笑起来。尽管帝羽的境界不高，但地上毕竟躺着两个人星境强者。要说齐天德心里完全不担心，那是不可能的。

　　他又不是齐天雄，面对这样一个绝世凶人，当然有些害怕。可是亲眼见证帝羽的这一拳，他却是完全放开心来，看来帝羽肯定不是他的对手。

　　“砰”“砰！”

　　就在齐天德大笑的时候，旁边却是传来了两道爆炸声。齐天德赶紧看过去，他的眼里满是不可思议。脸上的震惊，透露着他现在心里的不平静。

　　那两个出言不逊的人已经被打成两片血雾，再也不能存在于世上。在他们不远处的，是银发血瞳的帝羽。他神色冷厉，轻轻地挥了挥双手。

　　“我说过，就算大帝亲临，也救不了这两个人。你这条疯狗，还想阻止我，简直就是笑话！”

　　原来在帝羽出手的时候，他就使用了分身神通。本尊仅仅是象征性的打了一拳，而齐天德却是在全力对付他的本尊。他的分身却是来到这两个出言不逊的星极境强者身边，二话不说便是直接出手。

　　破天真意无敌，真正的破天神拳打了出来。这两个星极境强者或许不弱，但也要看跟谁比。帝羽仅仅是双手挥拳，一拳一个，全部打爆。

　　银发血瞳的帝羽扫了一眼其他的星极境强者，让这些人心里一阵发寒。本来他们这些星极境强者早已寒暑不侵，可现在他们竟然感觉到了一阵寒冷，寒风刺骨。

　　“靠其他人帮忙算什么本事，仅仅是你一个人，根本不可能是我的对手！”

　　短暂的震惊过后，齐天德却是强自说道。他根本没想到分身神通，毕竟奇艺府可没有什么神通。他想要挽回自己的颜面，自然只能找突破口来解释。

　　“井底之蛙，连分身神通都不认识吗？”

　　银发血瞳的帝羽和黑发黑眸的帝羽走到一起，仿佛是孪生的兄弟一般。除却眼睛和头发不一样，其他地方简直一模一样。就算是身上穿的衣服，也全都是帝家战袍。

　　“神通？分身？”

　　经他这一提醒，一些星极境强者却是记起来了。怪不得上次帝羽明明已经被杀，现在又生龙活虎的跳了出来。原来他竟然会分身神通，那么一切都可以解释的通。

　　奇艺府的高层是知道这件事情，但这些星极境强者根本不知道。在费家，星极境强者就可以做高层，但在奇艺府的高层必须是天极境强者才行。

　　“师兄，分身神通就是真武大帝的后人才会的神通，可以化出一个和本尊战力一样的分身出来。这个神通纯粹是耍赖，简直就是欺负人！”

　　一旁的一个星极境强者赶紧给齐天德解释道，毕竟齐天德就属于温室的花朵。不仅战力不强悍，就连见识也很浅薄。很多事情他都不知道，自然需要其他人来解释。听到这个解释，齐天德的瞳孔也是缩了起来。一个帝羽就够他头疼的，现在却是有两个，叫他如何是好？


第九百六十章　斩杀齐天德

　　“我们这些人都不会神通，你用神通的话，算什么本事？”

　　仅仅是对付一个帝羽，齐天德还是有把握的。但如果是对付两个帝羽，那就有些悬了。毕竟一个帝羽就足以斩杀两个人星境强者，那两个帝羽加在一起，绝对不是一加一那么简单。

　　分身神通的本尊和分身，本身就是一个人，配合起来自然天衣无缝。就算是兄弟两人，也不可能有本尊和分身配合的默契。要说齐天德心里不忌惮，那是不可能的。

　　帝羽不由得笑了，竟然还有人这么无耻的。明明是自己不会神通，还说他使用神通没本事。这简直就是搞笑到了极点，世间怎么会有这么极品的存在？

　　“诗琪，小倾城，你们两个先回去吧，我今天便闯一闯奇艺府！”

　　他是担心她们在这里会出什么事情，所以才让她们回去。而且一会儿的离别，恐怕小萝莉又要哭。还是让她们现在离开的好，他也可以真正放开手脚一战。

　　“哥，我送你出去嘛，这些人不敢对付我的，否则我师父会让他们好看！”

　　小萝莉明显不想这么离开，她还想要和帝羽多呆一会儿。秦诗琪尽管什么都没有说，但眼里的不舍，任谁都能看的出来。她们两个都非常舍不得帝羽，想要永远陪伴在他的身边。

　　“都回去吧，我又不是去送死，我们很快就能再次见面。你们两个保护好自己，修炼上也别耽误，否则你们可就跟不上我的脚步了。有什么事情我都会想办法解决，我不是鲁莽之人，放心！快回去吧！”

　　面对她们两个，纵使百炼钢也要变成绕指柔。帝羽可以用最残忍的方法杀死敌人，但对她们连狠话都不舍得说。他对着两人使着眼色，示意两人离开。

　　上官倾城还想说什么可却被秦诗琪拉住，小萝莉不懂事，她自然也不能跟着胡闹。她深深的看了帝羽一眼，随即便是拉着上官倾城离开了这里。

　　“保重！”

　　仅仅是两个字，却重若万均，狠狠地触动了帝羽的心弦。他郑重的点了点头，什么话都没说，一切尽在不言中。他和秦诗琪对视了一眼，随后便是各自转身。

　　“别拉我走嘛，我还要跟哥玩一会儿呢，我不要回去嘛……”

　　小萝莉的声音越来越远，很快便是听不见了。秦诗琪已经带着上官倾城离开，回到了奇艺阁之中。尽管正常情况下，奇艺府的弟子都不敢动她们，但就怕狗急跳墙。

　　“你是担心她们看到你狼狈的样子吧？”

　　秦诗琪和上官倾城的离开，他们还真的不敢阻拦。现在帝羽还在，如果抓住上官倾城和秦诗琪而让帝羽逃走，只要帝羽告诉秦阁主，那他们的下场将会非常凄惨。

　　秦阁主最看重的徒弟，他们可不敢去招惹。除非是能够确保消息不传出去，否则他们绝对不会出手。现在他们能够对付的只有帝羽，齐天德自然是冷嘲热讽。

　　“再次重申一遍，我还有事要出去，你们最好别拦着我。齐天雄要是想咬我，可以叫他来找我，我迎战就是！”

　　可惜看齐天德的架势，明显是不准备让帝羽离开。齐天德挥了挥手，其他人也是跟着围了上来。这些人都是想把帝羽留下来，然后慢慢折磨着他玩。

　　“四象屠妖戟，青龙白虎朱雀玄武，四象劫灭！”

　　黑发黑眸的帝羽抓着方天画戟，便是施展出了大杀招。青龙白虎朱雀玄武四象全都围绕着他的身体转动，汹涌澎湃的力量倾泻而出。

　　他手持方天画戟直接攻向了齐天德，青色星辰融入了青龙的身体之中，金色的星辰融入了白虎的身体之中，赤色的星辰融入了朱雀的身体之中，蓝色的星辰融入了玄武的身体之中。

　　剩下的五颗星辰，则是融入了天煞之中。九颗星辰全部归位，剩下的九颗小星辰也全都围绕在帝羽的身体周围。他的身上笼罩着一层层神辉，仿若一尊神明一般。

　　“崩天灭神大棋局！”

　　在齐天德手中的碧绿棋盘发出了摧残的绿光，仿佛将这里变成了一座森林一般。森林之中，古木参天，青翠欲滴，生机一片，郁郁葱葱。

　　随着他的动作，森林里那些参天古树仿佛组成了一座座大阵。这些阵法威力无穷，化为滚滚洪流，淹没一切。整个森林化为一股威力，向着帝羽镇压而来。

　　一条条青龙飞了出来，在一条足足几十丈长的青龙带领下，开始了凶猛的厮杀。一头头白虎，一只只朱雀，一个个玄武，也纷纷都是如此。

　　真正的大战展开，虚空被打的不停地震颤。地面全部炸开，空气也是爆裂声不断。四象劫灭，四象齐聚，四象轮转，破灭一切。什么崩天，什么灭神，什么棋局，在四象面前就是一个笑话。

　　锋锐的戟尖，散发着世间最为凌厉的锋芒，狠狠地捅进了棋盘之中。帝羽所有的力量倾泻而出，什么高级至宝，一下就是被天煞洞穿。

　　四象也是犹如打了鸡血一般，以更加凶猛的攻击冲了过去。天和地都在摇晃，两人的对攻打的是天昏地暗，日月无光。为首的一只白虎发出了一声震天的呼啸，一下便是将整座深林都吼的崩碎。

　　青龙、朱雀也是不甘落后，纷纷展开绝世攻伐。朱雀的一双火翅，仿佛是从九重天上劈下，横断一条条天河。青龙的两根龙角仿佛世间最为锋利的长剑，无坚不摧，斩断无尽的星河。

　　“真是废物一个，如此强横的实力，你根本就发挥不出来！”

　　本来帝羽还觉得齐天德是一个高手，谁知道交手之后才发现，这货纯粹是一个花架子。像帝羽这种人，是可以完全跨越境界杀敌，发挥出本身好几倍的实力。

　　可是齐天德刚好相反，别说跨越境界杀敌，他连自己本身的实力都发挥不出来。本来他有五百万倍天皇境强者力量，也算是一个强者，帝羽想要对付他也有些困难。

　　真正战斗起来，帝羽才发现，这货的实力也就和之前的人星境强者差不多。所以他出手毫不留情，方天画戟仿佛在他的手中活了过来一般。

　　“噗！”

　　他猛地一震方天画戟，让整个碧绿棋盘直接炸开。齐天德脸色一白，更是一口鲜血喷了出来。趁你病要你命，帝羽自然不会放过这样的好机会。

　　齐天德赶紧将五颗星辰召唤回来，又是取出一面真正的盾牌，青木神盾。这面盾牌比刚才的棋盘防御力更强，一道道法则秘纹被激发出来，在空中交织出了一条条脉络。

　　他又是取出了一柄大剑，竟然又是一个高级至宝。他身上的衣服也是一阵变动，竟然换成了一件高级至宝的战衣。就连他的靴子都是高级至宝，真是一身宝贝。

　　可以说，比起装备，绝对是齐天德最好，全身都是高级至宝。只有这样，他才能够感到安心。他冷笑一声，却是向着帝羽展开了攻击。他就不信，自己装备成这样，难道帝羽还能打得过他？

　　“就凭你那一身破烂，还想跟我战斗？现在便让你知道咱们之间的差距！”

　　装备了全身，齐天德顿时雄心万丈，仿佛变成了齐天雄一般。他一只手拿着长剑，一只手拿着青木神盾，像是一位圣骑士一般，浑身笼罩着一层层光辉。

　　帝羽冷笑一声，九颗本命星辰忽然全部飞起。他炼制的周天星斗大阵，也是第一次在世间显现出了威力。九颗巨大的本命星辰绞杀了起来，仿佛组成了一个旋风一般。

　　九种不同的光芒照耀四方，九种不同的法则之力充斥着整个战场。九颗本命星辰加上九颗小星辰，总共十八颗星辰，按照一定的轨迹运转。

　　一种种诡异的力量散发了出去，鬼神莫测，天不知地也不知。天地仿佛都被禁锢，乾坤仿佛都被定住，陆地仿佛都要沉沦，大海仿佛都要干涸。

　　这是一种天地伟力，足以毁灭一切。九种法则之力竟然融合到了一起，形成了一种浩瀚的力量。青木神盾剧烈的颤动，齐天德手中的大剑更是不停地抖动。

　　天空之中，仿佛出现了一片星空，一颗颗星辰浮现了出来。本来是烈日高悬，朗朗乾坤，可是现在竟然出现了一片夜晚才应该出现的星空。

　　一束束星光洒下，照耀在了十八颗星辰之上。帝羽掌控的这些星辰，仿佛和天上的群星遥遥呼应。这些星辰疯狂的从星光之中吸收星辰之力，仿佛要衍化成真正的星空一般。

　　齐天德神色大变，他的身体竟然被禁锢住了。本来他正准备大发神威，谁知道现在他竟然不能动了。他的眼珠子一直在转动，可惜根本无法挣脱这种束缚。

　　“齐天雄也许不会来咬我，但是我要是杀了他的弟弟，恐怕他就必须要来追杀我了吧。你们不是说我怯战吗？那我便斩杀你来明志！”

　　在说话的时候，帝羽手中的方天画戟便是刺了出去。倾世一戟，聚集了他所有的力量，一戟便是刺进了齐天德的头颅之中。齐天德是武装了一身，但他的头颅却是没有任何防备。这一戟便是毁去了他所有的生机，让他直接陨落！


第九百六十一章　闯出奇艺府

　　“砰！”

　　一道重物坠地的响声，却是齐天德已经倒在了地上。他全身的高级至宝已经全被帝羽抢走，准备用来给小桂子当零食。他倒是没有准备使用这些高级至宝，对他并没有什么好处。

　　他是帝家血脉，肉身非常强横，徒手就可以撕裂至宝。要是身上穿着高级至宝，只会限制他的发展。他需要战斗来磨砺自己的肉身，让他的肉身更加强大。

　　帝家血脉本就无比强横，他走的又是法则刻印之道，对肉身的要求更加苛刻。而且这条道路他还要走下去，就算境界升高，也改变不了。

　　他一戟杀死齐天德，脸色都是没有什么变化。本来他就看齐天德非常不爽，而且他还和齐天雄有仇，杀了齐天德也没什么好奇怪的。反正齐天雄和齐天德都是想来杀他，杀人者人恒杀之。他们想来杀帝羽，现在被帝羽杀死也没有什么。

　　另一边，银发血瞳的帝羽也是大发神威，这些星极境强者他之前已经准备放过他们。可是这些人不知进退，一有机会，便是想要将他斩杀。

　　那他自然不需要什么留手，该杀就杀，该打就打。他的一双大手化作天地大磨盘，九种不同的法则之力轮转。独自一人面对几十个星极境强者，他却占据绝对的上风。

　　九颗本命星辰在他的周身游走，九颗小星辰也是组成一柄利剑，撕裂虚空。利剑横空，一剑刺出，便是铺天盖地的剑气，犹如九天银河垂落。

　　“你们这群给脸不要脸的东西，既然你们要阻拦我，那便要你们付出足够的代价！”

　　他大手一抓，便是将一个妖星境强者抓在了手中。他的手中浮现了一个黑洞，大吞噬术显现，一下便是将这个妖星境强者的三颗本命星辰吸进了天地熔炉之中。

　　随后便是随手一拍，直接让这个妖星境强者的身体炸开。这个妖星境强者只来得及惨叫一声，便是化为了漫天的血雾，什么都不曾留下。

　　帝羽可不会有丝毫留手，他的双手仿佛化作了死神镰刀。一条条人命死在了他的手中，而且死的非常简单。这些星极境强者都可以做一方霸主，可惜到了他的手里，便是犹如小鸡仔一般。

　　先是使用大吞噬术，将他要杀死的星极境强者的本命星辰吸出，随后便是将之打死。他随后一捏，便可让那些星极境强者身体炸开。

　　这样的战斗，只会让他的战力越来越强。天地熔炉不停地熔炼本命星辰，使得他的战力一直在增加。他气势如虹，贯穿乾坤，洞穿天地，仿若远古的战神跨越时空而来。

　　对方那些星极境强者却是越战越是害怕、恐惧，他们就快要连站都站不稳了，更别说什么战斗。他们的战力比寻常时候还要弱，他们已经被帝羽打怕了。

　　如此凶残的战斗，他们根本就没有见过。帝羽的双手仿佛是催命符一般，他想要对付谁，谁下一刻便是就要惨死，甚至连一块骨头都不曾留下。

　　他对付的还都是鬼星境强者和魔星境强者以及妖星境强者，这些人在他的手里自然是不堪一击。至于稍微强一点的神星境强者，他都是使用万象神通的分身对付。

　　场中出现了一个个帝羽的身影，这些分身纷纷冲着那些个神星境强者而去。神星境强者本就不多，这下根本就是招架不住。面对如此凶残的帝羽，他们已经完全支撑不住。

　　“砰！”

　　又是一个魔星境强者炸开，正是这个时候，齐天德的尸体摔倒在了地上。本来还活着的星极境强者还有着一丝期盼，只要齐天德能赢，那他们还有希望。

　　可是现在齐天德已经被杀，再看向场中那些道如神魔一般的身影，他们哪里还敢战斗。有一点可以肯定，继续战斗下去，死的肯定是他们。

　　这些星极境强者对视了一眼，全都向着相反的方向逃走。他们再也不想呆在这里，他们再也不想面对帝羽这个魔鬼，他们再也不想离死亡那么相近。

　　“跑吧，这次暂且饶了你们，我还是先撤离比较妥当。门口的守卫肯定不会拦着我，我这下出去，就算有些人想要追击，恐怕也是追击不到了！”

　　他思考了一下，便是以更快的速度离开了这里。奇艺府中的地星境强者和天星境强者还没来，自然要赶紧离开。要是等他们来了，他也就没法走脱。

　　这次主要是奇艺府对帝羽的实力评估出错，才使得帝羽这般大发神威，横扫一切。毕竟上次的战斗，也就看出帝羽妖星境战力，顶多能和神星境强者一战。

　　这些弟子之中，本身就有两个人星境强者，想要拦住帝羽，实在是太过简单。而且还有一个齐天德蠢蠢欲动，尽管他是温室下的花朵，但好歹他也是人星境强者。

　　在战斗之前，谁也想不到帝羽会赢，而且赢的如此彻底。这次奇艺府又是失算，如果那些高层知道，恐怕他们的鼻子又得歪一下了。

　　“站住，我让你们逃跑了吗？给我停下！”

　　一袭银白色战袍的帝羽，向着一个逃跑的魔星境强者追了过去。事实上，这个帝羽仅仅是万象神通召唤出来的分身罢了，仅仅只有本体十分之一的战力。

　　所以他才直接向着魔星境强者追了过去，以帝羽现在十分之一的战力，对付一般的魔星境强者还不是手到擒来的事情。他大手一拍，天地大磨盘镇压而下，便是将这个魔星境强者直接给拍死了。

　　“混账，竟敢在我奇艺府这般行凶？简直就是不知死活！”

　　远处，一声炸喝传来，终于是有强者赶来。这般闹出这么大的动静，很多奇艺府的弟子早就感受到了。只不过他们以为是奇艺府的弟子在教训帝羽，也是没有细看。

　　这下可倒好，来者看到帝羽竟然追着一些星极境强者打，简直就是让他气炸了肺。在奇艺府之中，就算奇艺阁的女弟子也不敢如此猖狂，更何况帝羽一个外人？

　　“究竟怎么回事？”

　　来者是一个大约二十五六岁的年轻人，他伸手抓住一个正在逃跑的星极境强者。他眼露凶光，仿佛要择人而噬一般。如果这个星极境强者不告诉他事情真相，那他便一掌拍死这个星极境强者。

　　这个星极境强者哪敢怠慢，赶紧将之前的事情长话短说，全都告诉了这个年轻人。他的神色越来越难看，帝羽竟然杀死这么多的星极境强者，就算对奇艺府来说也是一个小损失。

　　“找死，我这就将你拿下！”

　　就在他们说话的时候，帝羽已经又是杀死了两个鬼星境强者。这个年轻人双目圆瞪，眼里几欲喷火。简直就是目中无人，帝羽根本没有将他放在眼里。

　　他展开星域，背后竟然有着六颗本命星辰在沉浮，一颗颗小星辰更是不停地旋转。帝羽眼神一凝，没想到来者竟然还是一个地星境强者，他知道自己肯定不是对手。

　　就算是全盛时期的他，都不是地星境强者的对手，更别说仅仅只有十分之一战力的分身。看着冲过来的年轻人，帝羽的眼里也是闪过了一抹狠色。

　　“小小一只蝼蚁，竟敢在我奇艺府捣乱，如若我不出手，你还真当自己是个人物了？”

　　这个地星境强者的双掌之中，竟然出现了一张巨网，直接向着帝羽罩了过去。他冷笑一声，几千万倍天皇境强者的力量可不是开玩笑的。单单是他的力量，便足以将帝羽震死。

　　“轰！”

　　就在他快接近帝羽的时候，帝羽的这个分身便是直接自爆。一声巨响，这个地星境强者也是脸色一变。他赶紧打出一面法则之盾，想要抵挡自爆的威力。

　　待烟尘散尽之后，这个地星境强者却是头发散乱，衣衫上也是出现了几道裂口。他怒哼一声，被一个小小的鬼星境强者所伤，实在是大失颜面。

　　“真够狠的，竟然直接自爆！”

　　正在逃跑的一些星极境强者也是转头看了过来，待看到帝羽已经自爆，他们却是长呼了一口气。刚才的逃亡，实在是吓坏了他们，差一点点就死在这里。

　　这些星极境强者自然不相信帝羽就这么死了，刚才他们可是看到好多帝羽的身影。这里仅仅只有一个帝羽的身影罢了，想来帝羽恐怕已经去了其他的地方。

　　“你们逃什么逃？真是一群废物，一个少年就把你们吓成这样？你们没看到他面对我的时候只能自爆吗？”

　　这个地星境强者居高临下，看着这群低阶的星极境强者，却是优越感十足。只是那些星极境强者并不感冒，仅仅是死了一个分身而已，恐怕对帝羽根本就没有多大影响。

　　帝羽将这个分身留在这里，本来就是为了吸引奇艺府的强者主意。只要牵制一会儿，他便能离开奇艺府。到时候便是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　“你们那是什么眼神？难道不觉得你们是废物吗？”

　　这些星极境强者满心的委屈，不过这个时候并没有人敢说实话。这个地星境强者已经自我陶醉，如果告诉他事实，恐怕他会当场暴怒。谁告诉他的，恐怕谁就会悲剧。

　　就在这个分身刚刚爆炸的时候，帝羽的本尊也是刚好出了奇艺阁的大门！


第九百六十二章　费家的陷阱

　　“已经出了奇艺府，他们就别想追上我了！”

　　奇艺城中，帝羽优哉游哉的走在繁华的街道。反正奇艺府也没有封城的权力，毕竟奇艺阁才是主导。想要封闭这么一个城池，必须奇艺阁同意才行。

　　而他有着奇艺阁阁主给的令牌，在奇艺城中更是畅通无阻。他在城里买了一些有用的东西，便是再度动身，直接出了奇艺城。这次前往阎罗殿，路上肯定还有很多麻烦。

　　不说别的，单单是从费家经过，恐怕就少不了麻烦。就算费家不找他麻烦，他也准备找费家麻烦。他已经和费家不死不休，自然要玩死费家。

　　奇艺阁距离阎罗城也是不近，以帝羽目前的境界，还达不到一步百万里的地步。要是达到帝胤那个境界，恐怕一步就能从奇艺城走到阎罗城。

　　至于奇艺府内部是如何暴怒，如何恨他，他也是无所谓。奇艺府这个势力终究是和他走不到一起，很多次都想把他杀死。现在他杀一些奇艺府弟子，也算是讨点利息。

　　尤其是斩杀了齐天德，不知道齐天雄知道后会是什么反应。真正让他感觉到麻烦的，其实还是齐天雄。掌控两种法则之力，而且还是天星境强者。

　　齐天雄也可以跨越境界对敌，也就是说他的战力还不止天星境。或许是半步天星境，甚至有可能达到天极境的战力。他本来就是奇艺府的绝世天才，要是太弱怎么行？

　　可以说这个人给了帝羽很大的压力，如果现在齐天雄降临这里，绝对不堪设想。他现在最多只能对付人星境强者，再高就是没办法了。

　　从奇艺阁到费家，并没有多么远的距离。他想要对付费家，而费家自然也是非常想要对付他。不杀了他，费家高层都是寝食难安。

　　帝羽的成长速度太快，以前只能杀杀皇极境还没事，到的后来已经足以斩杀星极境强者。现在更是能够轻松斩杀费齐天，当真让人惊悚。

　　他们费家也知道，这次肯定招惹了一个逆天妖孽。如果不赶紧将他铲除，将来绝对不堪设想。帝羽要是成长到天极境，恐怕就是费家的末日。

　　现在帝羽才鬼星境，便可斩杀人星境强者。这简直就如同神话传说一般，远远超过什么绝世天才的范畴。跨越四个小境界杀死，而且还是在星极境，简直没有听说过。

　　星极境的每个小境界可以说差距极大，光是力量上便是相差十倍，更别说其他的了。帝羽的出现，则是完全打破常理，无视规则，超越了其他人的想象。

　　有一点帝羽并不知道，在整个费家的地盘之中，有很多人就是为了在各地寻找他。只要他一出现，费家强者便是到达，势必要将他除掉。

　　前不久他斩杀费齐天的事情，已经被查出。当时便是引起了费家高层的大怒，这次更是请动地星境强者。也就是说，只要帝羽出现，便直接出动地星境强者将他擒拿或者斩杀。

　　就算是一般的地星境强者，也足足有一千万倍天皇境强者力量。这种级别的强者，想要对付帝羽简直是手到擒来的事情。这次费家也是被逼急了，不得不这么做。

　　费齐天已经是神星境强者，而且可以说是费家的绝世天才。可现在倒好，在外被人斩杀。就算派人星境强者，费家都觉得不保险，帝羽那小子太古怪。

　　一段时间之后，帝羽便是赶到了费家地域。他才出现没多久，便是已经被别人发现。费家现在已经非常重视他，自然会在最短的时间内找到他。

　　费家不敢将手伸得太远，但仅仅是在费家的地域之中，他们便是天王老子，想怎么样就怎么样。这次要对付帝羽，也是早就谋划好的。

　　“报！在天费城附近发现上官羽的踪迹，他正不知道要赶往哪里。”

　　在费家总部，一些高层赫然坐在座位上。听到这个消息，他们的眼里便是闪过一道冷芒。终于是等到这个小子了，这次一定要将他碎尸万段，一泄心头之恨！

　　他们并不知道，上官羽已经将名字改成了帝羽。不过这个无所谓，不管叫什么名字，反正都是他们要杀的人。这群老家伙们聚在一起，就是为了专门对付帝羽。

　　想想也是觉得有些滑稽，一群天星境强者聚在一起，只为对付一个刚刚突破到星极境的少年。不管怎么说，单凭这一点，帝羽便足以自傲了。也就他这个鬼星境强者才有这个待遇，其他人都没有。

　　“这次一定要拿下这小子，就算不能生擒，也必须当成格杀！费空横，这次的任务便交给你，如果你完不成，也就不用回费家了。并且这次允许你带四个人星境武者和八个神星境武者，最好能够将活的抓回来！”

　　一个天星境强者眼光闪烁，冷光直冒，也不知道在想什么坏主意。他直接点名叫费空横去对付帝羽，而费空横本身就是一个地星境强者，自然不会觉得帝羽难对付。

　　“是，保证将那小子带回来，慢慢的折磨死他。我觉得根本不需要什么人星境和神星境武者，我一人足矣！”

　　费空横是一名老者，白发白须，但脸上并没有什么皱纹。面色红润，比年轻人的气血还要旺盛，他的嘴角噙着一抹冷笑。扼杀天长是他最喜欢做的事情，这次自然是非常兴奋。

　　别人对付一个小辈，或许还会不好意思出手。但费空横完全不会，只要那个小辈是绝世天才，他绝对会非常感兴趣。这也是为什么费家高层叫他出手的原因，这个老家伙本身就不能以常理度之。

　　就算是对付小辈，费空横也可以做出偷袭下毒之类的事情。说的好听点，就是做事不择手段。说的难听一点，就是没脸没皮。但不可否认，这种人极难对付，人不要脸，天下无敌。

　　“你一个人就算寻找那小子都是个麻烦，毕竟他不是死人。派几个人帮帮忙，你也轻松一点，不是吗？”

　　既然费家高层都如此说了，那费空横也就没有再多说。他点了点头，随后费家高层便是点出了四个人星境和八个神星境武者。整整十三个人，便是这次对付帝羽的队伍。

　　“这次就算那小子插翅也难飞，不久前他还是皇极境武者而已，我就不信他能够一下子连续晋升五六个小境界。”

　　看着这十三个人，费家高层便是觉得万无一失。事实上正如费空横所说，他一个人便足以拿下帝羽。这次为了确保不再出意外，费家高层更是将他们掌握的关于帝羽的资料全部给了费空横。

　　“上官羽，大约二十岁，出生于一个小王朝。后加入东州四大巅峰势力之一的真武门，更是拜入一代强者武三通门下。先后得罪过顶级势力歃血盟，更是和巅峰势力天家和神家有仇。后来更是被上官掌门逐出师门，原因不知，但他的确是来到了中州……”

　　费空横看着帝羽的资料，更是冷笑连连。分身神通的确厉害，但也要看在谁的手上。可惜他不是大帝后人，根本不会什么神通。

　　“这小子倒是个惹祸精，更是胆大包天。不过如果我们杀了他，武三通会不会找我们算账？”

　　唯一让他们忌惮的便是武三通，这个曾经的传奇，武疯子之名可不仅仅是在东州流传，在中州也是打下过赫赫威名。当年，武三通也是在中州呆过，打的年轻一代都喘不过气来。

　　“应该不会，这个老家伙极其护短，如果他真的喜欢上官羽这个徒弟，绝对不会让他被逐出师门。就算是上官掌门，也要给武三通几分面子。肯定是上官羽做了什么大逆不道的事情，惹得武三通也颇为生气。”

　　一个费家的天星境强者自以为是的分析着，或许他们也是在自己找慰藉。想当年中州各大天才聚集，那是一场盛会，其中武三通便是打下了滔天的凶名。

　　武三通并不是大帝后人，也不是什么特殊体质。他就是凭借自己超绝的天赋，凭借一双肉拳，打的整个中州颤抖不已。当年的费家家主，更是连武三通的一拳都没接下。

　　这也是费家高层比较了解武三通的原因，如果当年武三通下杀手的话，现在也就不存在费家了。没了费家家主这个天极境强者坐镇，费家早就灰飞烟灭。

　　得知上官羽是武三通的徒弟之后，就连费家家主都下令务必要拿下上官羽。当年的事情他并没有释怀，他不敢去找武三通报仇，但虐杀武三通的徒弟，也算是一件美事。

　　“既然如此，那我便先行告退。各位请放心，此去一定要将上官羽拿下！”

　　费空横对着那些费家高层点了点头，便是带着四个人星境以及八个神星境武者离开了这里。在这个老家伙的带领下，一定会将帝羽拿下。所有的费家高层，都是深信这一点。

　　“我们只要坐在这里慢慢等着就好，费空横一定可以将那小子拿下。而且我猜，那小子被带回来的时候，估计已经被折磨的不成人样，哈哈哈……”

　　“没错没错，以费空横的做法，绝对会让那小子生不如死。竟敢几次三番和我费家作对，当真是不知死活。不给他一个惨痛的教训，别人还以为我费家好欺负了！”

　　这些费家高层已经好久没有笑的这么开心、这么得意，他们就是坐在这里修炼，并没有离开。他们相信，不久之后，那小子便是会被带回来！


第九百六十三章　利用天罚杀你们！

　　费空横，一个地星境强者，气势惊人。一双眸子里，看似无精打采，事实上却是阴险毒辣。他时时刻刻都在谋划着什么，仿佛有着无数的毒计在他的心里萦绕。

　　这是一个歹毒到极点的强者，就算对付帝羽一个鬼星境小家伙，都没有准备直接了当杀过去。就算他的实力比帝羽强很多倍，他也要好好筹划一番。

　　说的好听一点是无比谨慎，说的难听一点就是胆小如鼠。换做其他的地星境强者，早就冲过去一举将帝羽擒拿。可是费空横却是仔细谋划，准备了一系列的手段。

　　他不会给帝羽任何逃脱的手段，不出手则已，一出手便是要将帝羽生生擒拿。杀死一个鬼星境小家伙实在是太没有挑战性，他要将抓活的回去。

　　费家家主和武三通有仇怨，武三通早就不记得费家家主，可是费家家主却是永远都要记恨武三通。只要费空横将帝羽活着抓回去，肯定会得到家主的大大赏赐。

　　甚至有可能，家主会直接给他灌顶，一举将他推上天星境。只要到了天星境，那他便是费家的高层，而不是像现在这样只能听命于其他人。

　　“嗖”“嗖”“嗖！”

　　一道道破空声响起，却是那些人星境强者和神星境强者赶回来了。费空横将这些人派出去寻找帝羽，他自己却是在这里想着各种阴毒的法门。

　　“找到那小子了吗？”

　　这四个人星境强或者和八个神星境强者也是很无奈，人在屋檐下不得不低头。尽管费空横的人品不怎么样，但实力比他们强者，他们不得不当苦力。

　　他们也是一方霸主的存在，现在竟然沦为跑腿的，何其悲哀。可惜天玄大陆本就是强者为尊，他们面对别人是强者，所以能够做霸主。面对费空横是弱者，只能充当跑腿的。

　　“找到了，那小子就是在……”

　　这个人星境强者将所有的事情都说了个清清楚楚，只要生擒帝羽，他们绝对也会有大赏赐。这次捉拿帝羽可是一个美差，在他们看来就是一件简单到极点的事情。

　　“好，我们这就出发，老夫倒要看看，到底是什么人让我费家几次颜面大损！”

　　身为费家之人，费家丢脸他们自然也是脸面无光。费家在这里称王称霸，现在却被一个少年折损颜面，当真是丢人至极。费空横的眼里闪烁着阴毒的光芒，当先向着帝羽所在的方向飞了过去。

　　“为什么我总感觉被人监视了？费家这次究竟想要怎么对付我？”

　　尽管费家那些人做的非常隐蔽，但帝羽的灵觉何其敏锐。就算别人的境界比他高，他都能够感受的到。只不过那些人来的快去的也快，让他也是无从下手。

　　费家想要对付他，他当然知道。只不过他这次要失算了，他根本不知道斩杀费齐天的事情已经被费家发现。如果是以前，费家顶多派出一些神星境强者来杀他。

　　可是现在费齐天身死，惹得费家高层大怒。就算人星境强者能够杀死帝羽，他们都觉得不保险。这才派出地星境强者，而且还是没脸没皮的费空横。

　　他本来就以为这次根本没有什么危险，所以才有恃无恐。毕竟在费家最强的就天极境强者，就连费家高层也就仅仅是天星境强者罢了。那些高层肯定也不会出动，毕竟对付他一个少年，的确不划算。

　　“上官羽，站住吧，你的所有好日子都到头了！乖乖的跟我们回费家，免得受皮肉之苦！”

　　就在帝羽思考的时候，他的耳边却是传来了一道阴测测的声音。费空横带着十二个星极境强者已经赶了过来。他们的速度本来就快，而且离帝羽也是不远。

　　就在这些人出现之后，帝羽的心里便是前所未有的凝重了起来。光凭这些人的气息，他便知道这些人不好惹。尤其是为首的那名老者，恐怕已经是地星境强者。

　　“费家的人？地星境强者？”

　　帝羽挑了挑眉，没想到费家这次竟然这般大手笔。费空横后面的那十二个人明显都是神星境强者或许人星境强者，帝羽的实力的确比不上这些人，但他的感知能力特别强。

　　“好眼力，竟然能够看出老夫的境界。既然知道老夫的境界，那你是不是乖乖跟我回费家？”

　　费空横冷笑一声，却是出现在了帝羽的身前，一下便是将帝羽的前路堵死。另外十二个星极境强者分别将帝羽的后方、左方、右方全都挡住，不给帝羽一点逃跑的机会。

　　“首先澄清一点，我不叫上官羽！”

　　帝羽耸了耸肩，对于前后左右被堵死，并没有什么特殊的感触。这些费家强者本来就是过来杀他的，自然不可能让他逃走，拦住他才正常。

　　“别狡辩了，老夫看过你的信息，你的长相以及你的经历都知道的清清楚楚。任凭你巧舌如簧，我们也不可能放过你。不过要是你想说，那我便问你一句，你叫什么？”

　　费空横神色冷厉，眼里闪过一丝阴毒，谁也不知道他的心里究竟在想什么。他仔细的盯着帝羽，不给帝羽一点逃跑的机会，他只是想听听帝羽到底想要狡辩什么。

　　“我名帝羽，你们费家那些事情的确是我做的，以后你们可以继续找我麻烦，我很乐意奉陪！”

　　他嘴上说的轻松，心里其实已经在想办法。面对一个地星境强者，他绝对不是对手。就算是一般的地星境强者都有一千万倍天皇境强者力量，比他厉害了太多。

　　“帝羽？姓帝？怎么回事？”

　　帝这个姓氏实在是太特殊，费空横想破脑袋，也是想不到一个姓帝的人物。纵观整个中州，他也没有听说谁姓帝。而且帝极境都是镇压九天十地的存在，究竟是哪个家族敢姓帝？

　　费空横的性格便是如此，一个帝姓便足以让她更加谨慎。他总觉得有些古怪，应该没有人姓帝才对。这么逆天的姓氏，怎么可能存在？

　　他绕着帝羽来回走动，仿佛要将帝羽完全看穿一般。帝羽已经承认了他所做的事情，那么他就没必要换个名字。而且帝羽也没有狡辩什么，难道他真的姓帝？

　　“不管你姓什么，今天你都必须跟我们回费家！如果你不想忍受千般痛苦，便束手就擒吧！”

　　旁边一个人星境强者却是冷笑道，他才不会去管帝羽究竟姓什么。反正对他来说，只要知道帝羽的境界很低就行，这次的任务不容有失。

　　“什么姓帝，我看你是胡编乱侃的吧，我们调查过你的资料，分明就是姓上官！”

　　不知道为什么，帝姓总给费空横造成了莫名的压力。这个姓氏仿佛本身就是鬼神莫测，容不得他不小心。他的一双眼睛死死地盯着帝羽的眼睛，想要看看帝羽到底是不是在说谎。

　　“我帝家的姓氏是可以随便姓的吗？你要是有本事，就姓帝给我看看！你敢说你姓帝吗？”

　　帝羽步步紧逼，瞬息间便是想到了一个足以让他逃脱的方法。秦阁主已经说过，帝家是天妒之家、天弃之家、天恨之家，如果费空横姓帝，将会怎么样？

　　这自然是激将法，但费空横却不得不试试。他必须要搞清楚真实情况，毕竟能够姓帝的家族绝对不是什么小家族。费家的势力是不小，但是在那些大势力眼里也就仅仅是蝼蚁罢了。

　　帝家，光听听这个名字，就觉得非同凡响。尤其是听帝羽的口气，好像别人都不能姓帝似的。这的确激起了费空横等人的好奇，他们也想看看究竟有什么。

　　“你，对，就说你，你说你姓帝给他听听！”

　　费空横指着一个神星境强者，以他的性格，自然不会自己去姓帝。他本能的感觉这件事情非常危险，自然是交给其他人去做。

　　被点中的那个神星境强者点了点头，这件事情并没有什么难度，又不是叫他去送死。而且他也不敢不同意，费空横折磨人的手段，就算在费家也是出了名的。

　　“不就是帝姓吗？有什么不能说的？我现在也姓帝，我叫帝空明，难道还有天罚不成？”

　　这个神星境强者本来叫费空明，现在却是擅自将自己改姓帝。他脸上浮现出了一丝冷笑，他忽然觉得，姓帝果然是霸气无边。帝空明，嗯，果然是好名字。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，天色忽然大变，狂风大作，电闪雷鸣。天空之上黑压压的一片，漫天的雷云翻滚，天雷滚滚，仿若进入了末世一般。

　　在场的众人都是感觉到一阵压抑，尤其是费空明，更是感觉自己无法呼吸。他大大的张着嘴巴，仿佛快要窒息了一般，他的眼里满是惊恐之色。

　　“快退！”

　　费空横脸色大变，一声大吼，他的身形便是飞速的后退。另外四个人星境强者的动作，也是一个都不慢，纷纷化作一道流光远远的遁走。

　　一道道永恒神雷落下，瞬间便是将八个神星境强者和帝羽给淹没了。这些永恒神雷狂暴无比，更是以极快的速度降落了下来。就算是另外七个神星境强者，也都是根本无法逃脱。

　　他们总共八个神星境强者，根本没有丝毫的反抗能力，眨眼间便是化为了劫灰！


第九百六十四章　吓退地星境强者！

　　这一切发生的实在是太快了，费空明刚刚说自己叫帝空明，便是降下天罚。无数雷电将他们淹没，连带着另外七个神星境强者都没有逃走的掉。

　　仅仅是这一下，这八个神星境强者便是全部身陨，甚至连一根骨头都没有留下。天罚现在不会对付帝羽，却是将所有的怒火都发泄到了其他人的身上。

　　天道无时无刻不想杀死帝羽，可是帝胤的威胁太大。准确的来说，帝家的底蕴太强大，如果帝胤真的发疯，天道恐怕真的会崩灭。帝家的强大不仅仅在每一个人，还在底蕴上。

　　每一个巅峰势力都有底蕴，这才是他们长久不衰的原因。可是在帝家的底蕴面前，他们的那些底蕴都是浮云，完全不是一个档次。连天道都惧怕的底蕴，真的无法想象。

　　帝羽站在无尽的雷电之中，他疯狂的吸收着雷电，淬炼着自己的身体。反正这些天罚不可能杀死他，他根本不需要担心，安安稳稳的强化自己就好。

　　这次的天罚时间肯定不长，他自然不会耽误时间，天地熔炉快速的运转着。无尽的雷电被吸收，这些永恒神雷每一道都强的有些可怕。

　　如果是针对他来的话，这些永恒神雷绝对能够将他劈的半死。甚至如果天罚真的想要灭杀他，这些永恒神雷已经足以让他直接死了。

　　待天罚消失之后，天地之间又变回了原来的样子。八个神星境强者已经消失，场中唯有帝羽静静的站着，毫发无伤。无尽的雷电，竟然完全没有伤害到他。

　　他的头发无风自动，身上的战袍更是笼罩在无尽的雷光之中。笼罩在一层层的雷电之环下，将他衬托的宛若一尊神明一般。他睁开双眼，一双眸子里仿佛有着一片雷海一般。

　　“全死了？”

　　四个人星境强者呆呆的看着这一切，之前的天罚却是深深的将他们震撼了。仅仅是说一下自己姓帝，竟然就能招来天罚，世间怎么会有这般离奇的事情？

　　别说他们，就算是费空横也是一脸的震惊。他的心里也是庆幸了起来。幸亏他没有自己说，而是叫别人说的。面对那么多的永恒神雷，就算是他也要被劈成飞灰。

　　实在是太恐怖了，永恒神雷本来就是连天星境强者都能劈得死。他费空横可以说是实力强悍，但还没有强到能够和天罚抗衡的地步。

　　“你怎么会没事？”

　　刚才那么多永恒神雷将帝羽等人全部淹没，可是现在帝羽竟然毫发无伤。看着那道年轻的身影，费空横就觉得心里一阵发虚，费家的情报是不是又出错了？

　　关于帝羽的事情，费家已经不止搞错一次。甚至就算是现在，他才知道帝羽原来姓帝，而不是姓上官。这些导致费空横已经不太信任费家的情报。

　　“你们真的以为我的境界很低？你们真的以为能够杀得死我？”

　　帝羽长身而立，犹如一尊仙王从天而降，一步一步的逼近费空横等人。他的神色从容而又自信，眼里更是闪过了一丝明显的不屑。

　　“笑话，你顶多也就是刚刚步入星极境而已，我们想要杀你，简直易如反掌！”

　　费空横眼珠子转动，嘴上却是非常强硬。以他的性格，自然不会鲁莽的出手。换做其他人，恐怕早已出手对付帝羽，哪里会在这里和帝羽废话。

　　“别在我们面前装模作样，虚张声势，难道你还以为你是天星境强者不成？”

　　一个人星境强者眼露凶光，如果不是这次的行动以费空横为主，他早就动手了。现在听到帝羽这般猖狂的话，却是彻底的激起了他的怒火。

　　如果他们一个地星境强者加上四个人星境强者，还对付不了一个少年的话，那他们也就不用活在世上了。他们都是活了几百年的老家伙，难道还能被帝羽一个少年吓住？

　　尽管之前的事情非常离奇，帝羽也表现的十分强大。那么多永恒神雷都无法伤他，也许他真的是一个绝世强者。但他们不可能被那么容易吓住，除非帝羽能够拿出证据。

　　“唉……”

　　帝羽一声轻叹，似惋惜似不屑，这就更加让人好奇了。

　　“你叹什么气？是叹息自己就快要死了吗？”

　　这个人星境强者冷笑出声，已经在暗中堵住了帝羽逃跑的方位。那八个神星境强者，其中有跟他们关系非常要好的兄弟。现在全都被帝羽害死，他们自然要为那些人报仇。

　　“真是可笑，我终于知道你们费家为什么只能屈居在这一小块地方。连对手的实力都搞不清楚，怎么可能比得上别人？就你们这样的情报，分明就是叫你们来送死，明白吗？”

　　帝羽故意站的比这些人高一些，微微抬着下巴，俯瞰着这些人。就仿佛是一个强者在看一群蝼蚁一般，这幅神态倒是学的惟妙惟肖。

　　就在费空横等人想要反驳的时候，在帝羽的背后，竟然浮现出了七颗巨大的本命星辰。七颗火红色的星辰，仿佛七轮小太阳一般，照耀世间，阳光普照。

　　他现在总共有九颗本命星辰，仅仅是召唤出来七颗本命星辰自然是没有问题。并且他还在这些本命星辰的外层包裹了一层火之法则，这才使得这些星辰看起来全是火红色的。

　　尽管才见到费空横没多久，但他已经看出费空横的一些性格特点。这个老家伙胆小如鼠，生性多疑，吓唬吓唬他绝对能够有很大的效果。

　　就算这些人的经验再丰富，也绝对不会想到，一个鬼星境强者竟然有九颗本命星辰。毕竟他们从来就没有听说过同时掌控九种法则之力的绝世天才，这简直就是打破了常理。

　　而且很多大势力的子弟都知道，在皇极境仅仅掌控一种法则之力便是足矣。掌控的越多，突破的就越难，根本没有必要这样自己为难自己。

　　反正天极境后期便是凝练其他东西，而不用法则之力。在皇极境掌控再多法则之力，都是没有太大的用处。也许在皇极境和星极境的时候会强大一点，但这是在牺牲晋升速度的情况下。

　　如果掌控多种法则之力，是要比同境界武者厉害。但问题的关键是，或许在你妖星境的时候，你的同辈强者已经晋升到了天极境。就算你再同阶无敌又如何，能比得过天极境强者吗？

　　这七颗火红色的本命星辰一出，便是将费空横以及另外四个人星境强者震住了。刚才帝羽从无尽神雷之中安然走出，还可以说他有某种秘宝。

　　现在这七颗本命星辰一出，他们则是实在不知道怎么解释。本命星辰的气息绝对不会有错，他们自然能够确定这七颗火红色的星辰全部都是本命星辰。

　　“真的是天星境强者？”

　　费空横的瞳孔剧烈的收缩了起来，他浑身汗毛都是竖了起来。如果帝羽真的是天星境强者，那他今天就有可能把性命交待在这里。

　　其他的四个人星境强者也是急了，真正面对一个天星境强者，他们别说抵挡，就连逃跑恐怕都没有机会。看着那七颗火红色的本命星辰，他们的内心就是在颤抖。

　　就算帝羽说他自己是天星境强者，费空横等人也绝对不会相信。可是现在事实就在眼前，七颗本命星辰没有丝毫作假。现在他们是真的不知道怎么办了，难道说真的碰到了硬茬子？

　　“不可能，绝对不可能！你在一年前都还只是皇极境武者，怎么可能在一年内提升到天星境？就算有天尊给你灌顶，恐怕你也不可能晋升这么快吧？”

　　一个人星境强者不停地摇着头，显然接受不了这样的事情。根据费家的情报，帝羽一年前绝对只有皇极境的修为。就算是天神下凡，晋升也没有这么快。

　　其他的人星境强者也是不信，不过那七颗本命星辰的光芒却是越来越刺眼。仿佛是为了专门刺激他们一般，七颗本命星辰竟然开始了旋转。

　　“今天你们过来杀我，那么你们今天一个也别想离开，统统给我死吧！”

　　帝羽冷哼一声，他的气势陡然攀升。所有的法则之力仿佛都听他号令，他便是这片天地的帝王。他号令天下，他君临天下，他俯瞰天下。

　　仿佛他随意一动，便足以令得天崩地裂。仿佛他随意一个呼吸，便可将方圆几里内的法则之力全部吸入肚中。仿佛他随意一个眼神，便能让一个人星境强者身体炸开。

　　他有着无尽的威势，仿佛一尊盖世霸王。气吞山河，神威如狱，犹如一尊天神一般。浑身上下笼罩着一层层神辉，鬼神莫测，天机不转。

　　费空横二话不说，便是以平生最快的速度拔腿就跑。他再也不想呆在这里，先是永恒神雷无法伤害帝羽，再是七颗本命星辰显现，现在又是有着如此惊人的气势。

　　这样的气势，已经超过了他费空横，恐怕也就天星境强者才能够发出这样的气势。费空横早已在心里将费家高层骂了无数遍，这他么就是你们说的少年？这他么就是你们说的刚刚破入星极境的小家伙？

　　简直就是混账至极，简直就是一帮废物。情报有些差错可以原谅，可你这个差距也太大了吧？简直就是差到姥姥家了！做事有这么不靠谱的吗？


第九百六十五章　帝羽是天星境

　　“想跑？哪里有那么容易！”

　　只听帝羽怒吼一声，便是急冲冲的追了下去。他自然不会放过费空横，挟裹着无上的威势，化作一道流光。他的速度快到了极致，也是将自己最快的速度发挥了出来。

　　他现在要假扮天星境强者，如果速度太慢肯定会被看穿。他自然不可能留下来对付那四个人星境强者，使用神通的话，他的确有把握杀死这四个人星境强者。

　　可那样的话，费空横绝对会杀回来。真正战斗起来，便会暴露他的境界。费空横这样的人物，的确胆小如鼠，但却阴险毒辣。如果帝羽和那四个人星境强者战斗，他绝对会躲在暗中观察。

　　只要帝羽真的是天星境强者战力，那他便立马逃遁。如果帝羽没有那样的战力，他绝对会立马跳出来将帝羽斩杀。所以现在帝羽只好去追击费空横，而不是去对付那四个人星境强者。

　　“我们怎么办？”

　　剩下的四个人星境强者面面相觑，感受着帝羽那滔天的威势，他们便是心里一阵发颤。帝羽连地星境强者费空横都敢追击，看来并不是虚张声势。

　　如果帝羽没有出手，而是让他们逃走，那他们才会奇怪。可是现在帝羽却是想要去追杀费空横，而对他们四个不闻不问。明显就是看不上他们四人，觉得他们的实力太差。

　　“还能怎么办，我们可不能为了那个老货去送死。要怪就怪情报太假，简直就是坑人。还跟我们说是一个刚刚突破到星极境的少年，真正交战起来才发现，竟然是一个天星境强者。这其中的差距也太大了，那些人是吃屎长大的吗？”

　　八个神星境强者已经身死，现在费空横估计也是凶多吉少。一个地星境强者被一个天星境强者追杀，哪里还有活命的份。也就他们四个幸运，并没有遭到帝羽的毒手。

　　他们四人对视了一眼，便是向着费家赶了回去。反正面对一个天星境强者，他们绝对没有任何机会。要是让帝羽想起他们，恐怕他们就真的无法活命。

　　就在他们走后，一个帝羽走了出来。这自然是他留下的一个分身，用来监视这四人的行动。他们说回费家，帝羽自然也听到了。这个分身微微一笑，随即便是消散在了场中，仿佛从来没有出现过一般。

　　而帝羽本尊则是跟在费空横的后面，展动最快的速度追了上去。这一追，便是将费空横吓得亡魂尽冒，简直是太可怕了。一个天星境强者要追杀他，岂不是死路一条？

　　费空横将吃奶的力气都用上了，以平生最快的速度飞行，想要甩开帝羽。他现在能够做的就只有逃跑，至于和天星境强者一战，他是想都没有想过。

　　“逃吧逃吧，逃的越快越好，没想到我竟然将一个地星境强者吓成这般模样。”

　　帝羽好笑的看着一直在逃离的费空横，嘴角却是微微上扬。什么天星境强者，分明就是他伪装的好而已。费空横这么一会儿，便是飞出了不知道多远。

　　他直接转身，按照自己原来的路线飞了起来。他知道，尽管现在费空横被骗了，但肯定骗不了多久。只要给费空横一点时间，他就能够想通一些事情了。

　　之所以有天星境强者的威势，纯粹是靠术式来弥补的。在修炼武道的时候，他也没有忘记过巫的学习。这次使用的便是大气势术，让他的气势提高很多倍。

　　这个术式在真正的战斗之中，并没有多大的作用。但在比拼气势上，真的很占便宜。而且用来迷惑别人，也不失为一个好办法。起码这次就将费空横等人全部吓住，让他们都以为他是天星境强者。

　　也不能怪费空横等人傻，又有七颗本命星辰，又有天星境强者的气势，那他不是天星境强者又是什么？他们又怎么知道帝羽是完全打破常理的人？

　　“呼呼……累死老夫了，真是危险至极啊。已经有很多年没被别人追杀过，今天可是差点栽在那小子手里了。那些混蛋高层，提供的究竟是哪一年的情报。还刚刚突破到星极境，突破你们一脸！”

　　费空横一屁股坐在地上，气喘吁吁的骂道。他转过头往后面看了看，发现没有帝羽身影的时候，才长出了一口气。如果帝羽真的追来，那他又拿什么应付？

　　“慢着，一个天星境强者怎么可能完全追不上我？”

　　他猛地一巴掌拍在大腿上，脑门上已经浮现了一滴滴冷汗。天星境强者的飞行速度绝对要比他快很多，可是现在为什么压根看不到帝羽的影子？

　　“还有，如果他真的能够斩杀我们，又为什么要和我们废话那么长时间？”

　　越想越是觉得不对劲，他的脑海里闪过了刚才的一幕幕。他又是回头看了看，果然连帝羽的影子都没有。他恨恨的咬了咬牙，就算再笨他也是想清楚了。

　　“真是混账，我一个活了几百年的强者，竟然被一个仅仅活了二十年的小家伙成功欺骗。我还真是越老越糊涂，怎么会看不穿这样的事情？”

　　一巴掌狠狠地打在自己的脸上，费空横才从地上站了起来。他长啸一声，周围的一颗颗大树都是接连着倒塌，一块块地皮掀飞了起来。

　　他就仿佛一个魔王一般，魔威盖世，仅仅是一声长啸，便令一颗颗古树倾倒。他双目赤红，脸上满是恨意，并不是恨帝羽，而是恨自己太傻。

　　好歹也活了几百年，没想到还这么糊涂。这次的事情根本怪不得费家，要怪就只能怪他胆子太小。觉得帝羽是天星境强者之后，哪里还敢战斗，只知道掉头就跑。

　　“还好还好，我在那小子身上放了一缕非常非常微小的神念。那是以我本身的力量打出，那小子绝对查不出来。只要有了那一缕神念做引导，我很快就能再次抓住那小子！”

　　费空横闭上眼睛，仔细的感受着那一缕神念的气息。没一会儿，他便是睁开双眼，一道道精光闪过。他选择一个方向，他便是以最快速度追击了过去。

　　费家总部。

　　“没想到这些人这么快就回来了，看来比我预想的要快得多。”

　　一个天星境强者睁开双眼，笑眯眯的说道。刚才听到有人禀报出去对付帝羽的人已经回来，他们这些高层便是来了精神，一个个都终止了修炼。

　　“我倒是很好奇，究竟是什么样的少年才能使得我费家颜面大损。如果他的天资真的非常高绝，那我便不杀他。我们让他服下失忆神丹，以后他便做我费家的奴隶！”

　　失忆神丹，用失忆草炼制成的一种丹药，比失忆草的药效更为霸道。这个天星境强者真的是更加恶毒，想要让帝羽永远为他们费家服务。

　　“怎么就你们四个回来了？其他人呢？”

　　四个人星境强者全部走了进来，他们每个人的神色都不太好看。这次出去围杀帝羽，差点就死掉，这些都要怪这里坐着的这些高层。可他们地位低一点，根本不敢抱怨什么。

　　“八个神星境强者已经战死，尸骨无存。费空横大哥更是为了保护我们，而拦住了帝羽。一个天星境强者，根本不是我们这些人能够对付的！”

　　这个人星境强者的话，却是将所有的费家高层都听糊涂了。而他却是神色悲戚，仿佛受到了天大的委屈一般。他更是将事情稍微改编了一下，要是实话实说他们是逃走的，那他们哪里还有好果子吃？

　　“什么帝羽？我们不是叫你们去抓捕上官羽的吗？你们没事去招惹一个天星境强者做什么？”

　　一个天星境强者开口道，声音里已经蕴含了一丝愤怒。这些人不好好做事，竟然还到处招惹麻烦，真是成事不足败事有余。如果不是看在大家都是费家之人，恐怕他都想一掌拍死这货。

　　“帝羽就是上官羽，只不过是你们的情报有误罢了。其实名字错了无所谓，但那些收集情报的人连那小子的境界都搞错了。叫我们这些人去对付一个天星境强者，不是叫我们去送死吗？”

　　他不敢直接辱骂费家高层，自然只能说那些收集情报的不是。之后他更是将事情的经过说了一遍，只不过是加以改编的版本。在他的描述之中，帝羽已经真正出手，抬手便可崩碎一座座大山。

　　八个神星境强者直接被帝羽一巴掌一个，全部拍成了一片血雾。而他们四个人本来也要死的，只不过在关键时刻，费空横使用秘法，将帝羽给拦了下来。后来的事情他们也不是很清楚，反正费空横命令他们离开，他们便是离开了。

　　“费空横大哥为了救我们，现在恐怕已经死于非命。我不想为我们四人说什么，我只是为费空横大哥觉得冤枉。那些收集情报的家伙，全部都在乱来，这才害死的大哥！”

　　不得不说，这个人星境强者编故事的能力非常强悍。他竟然将那些战斗说的清清楚楚，众人只觉得仿佛发生在眼前一般。帝羽的天星境战力，也是惊的这些人久久说不出话来。

　　那些费家高层更是深深的皱着眉头，帝羽明明一年前才皇极境，现在怎么就到了天星境？


第九百六十六章　罪恶深渊

　　“哼，给我从实招来，你以为我听不出来故事的真假吗？”

　　“砰！”

　　一声巨响，却是一名天星境强者忽然出手，一拳便是将刚才说话的那个人星境强者轰飞了出去。他冷冷的看着那个人星境强者，眼里闪烁着森然的杀机。

　　“竟敢欺骗我们，真当我们都老糊涂了吗？”

　　他须发皆白，不怒自威，一看就是久居高位的人。那个人星境强者“哇”的一声，吐出了一大口鲜血。他却丝毫不在意，而是看向了其他三个人星境强者。

　　“你们最好老实点，将真相说出来，否则打断你们的三条腿！”

　　此话一出，三个人星境强者都是不自觉的夹紧了双腿。他们知道这个天星境强者不是开玩笑，这个天星境强者名为费袁志，根本不是那种好忽悠的人。

　　他们同情的看了之前的那个人星境强者一眼，可惜却什么都不敢做。他们三个老老实实的将事情经过说了一遍，不带丝毫的掺假。就算不为两条腿着想，也要为第三条腿着想。

　　“也就是说，从头到尾你们都没有看到他出手？”

　　费袁志一下便是抓住了问题的关键，不管是七颗本命星辰，还是无与伦比的气势，都不足以证明帝羽是天星境强者。他有一种感觉，这群家伙肯定是被骗了。

　　可是一时之间他也找不出什么证据，毕竟七颗本命星辰做不了假。这件事情真的是匪夷所思，怎么也想不通，本来不应该这样的才对。

　　“大人，这件事情真的怪不得我们，是情报有误。明明一个天星境强者，叫我们这帮小杂鱼如何对付？”

　　费袁志并没有搭理这些人，而是皱着眉头，在思考着什么。他相信费家的情报不会有错，只不过那小子邪门的很。费家几次三番对付帝羽，最终都是以悲剧收场。

　　“给我将那小子的资料拿上来，我要最为详尽的！”

　　很快帝羽的资料便是被送了上来，费袁志仔细的观看者，想要寻找到蛛丝马迹。忽然，他的眼睛陡然一亮，那小子疑为掌控了九种法则之力。

　　帝羽多次和费家交手，他也没打算隐藏自己的法则之力。这件事情也是被费家知道，现在却被费袁志找了出来。他终于知道问题出在哪里，掌控九种法则之力的人，一旦突破便是有九颗本命星辰。

　　想到这里，他的心里也是暗暗骇然。掌控九种法则之力，竟然还能够突破到星极境，这简直就是传说。而且那小子也就二十岁左右，这一切仿佛都是神话一般。

　　“一帮废物，你们全部被骗了！真是蠢货，那小子哪里是什么天星境强者。如果我所料不错的话，他恐怕只有鬼星境。你们竟然错失了这样的大好机会，真是该死啊！”

　　费袁志在想通一切的时候，便是知道必须要将帝羽杀死。如此妖孽级别的人物，他们费家绝对不能招惹。如果已经招惹，必须要在他未成长起来之前灭杀掉，否则后果不堪设想。

　　费家并不是什么巅峰势力，妖孽级的人物他们惹不起。随便来个天极境强者，便有可能让费家支离破碎。如果帝羽这种人物晋升到天极境，恐怕他们费家离灭亡也就不远了。

　　必须要杀死帝羽，哪怕用尽一切手段，都要将他杀死。费袁志将他想通的一切，和这些人解释了一遍，才让很多人恍然大悟。那四个人星境强者更是一脸的震惊，难道他们真的被骗了？

　　“废物，废物，一群饭桶！这次你们就在家里好好呆着吧，费海生，麻烦你走一趟吧！”

　　他一脚一个，将另外三个人星境强者都是一脚踹飞。看着他们吐血不已，他也是懒得搭理。这帮废物可真的是坏了大事，放跑了一个潜力无穷的敌人。

　　“放心吧，大哥，我这就亲自过去。”

　　费海生，一个天星境强者，本身便是费家高层。他也明白帝羽是如何的妖孽，必须要将之扼杀在摇篮里。一旦让他成长起来，他们绝对无法对付。

　　这次费袁志为了万无一失，竟然派遣一个天星境强者。不得不说，他也算是有气魄的人。让一个天星境强者去追杀鬼星境强者，绝对不可能失败。

　　四个人星境强者噤若寒蝉，根本就是一句话都不敢说。他们只能看着费海生离开，有这个天星境强者出马，绝对没有任何的问题。

　　他们并不恨费袁志，而是极其痛恨帝羽。他们四个竟然全部被骗，简直就是可恨可恼。这件事情还真怪不了别人，怪只怪他们自己太蠢。

　　“希望这次能够斩杀那小子，否则后患无穷！”

　　看着离开的费海生，费袁志眼里闪过一道精光。帝羽不过是一个鬼星境强者罢了，真正的战力比起天星境强者恐怕差了几千倍都不止。只要费海生出手，帝羽绝对就只有死路一条。

　　“怎么天越来越黑了？”

　　帝羽看了看四周，好像进入了一片死地。这里的古树不少，却都不高大，而且没有一片叶子。整棵古树竟然是黑色的，并且还散发着一缕缕黑气。

　　不仅树木如此，连地上的草都是黑色的。这里仿佛没有生机一般，就算是帝羽呆在这里，都觉得浑身不怎么舒服。仿佛有什么东西在抽取他的生机一般，着实有些恐怖。

　　在这里，仿佛只有黑白二色，连泥土都是黑色的。举目四望，根本没有任何的动物，好像唯有他一个人。这里的一切都非常古怪，让帝羽的心里都是有些发毛。

　　在不追击费空横之后，他便是以最快的速度赶向了阎罗城。他知道，肯定骗不了费空横以及费家多久，所以他只能抓紧时间，沿着定好的路线奔走。

　　“难道这里是罪恶深渊？”

　　相传，罪恶深渊是一处不祥之地，只有无尽的罪恶。任何人都不想呆在这里，这里的气息仿佛便能腐化一切。按照帝羽原本的路线，应该不会经过这里的才对。

　　毕竟秦阁主也知道罪恶深渊的凶险，不可能让帝羽去冒险。可是不知道为什么，帝羽还是走到了这里。越是往前走，越是能够感觉到这里的凶险。

　　他又是想到了一则传说，相传罪恶深渊乃是一处古老的战场。当年人族和魔族，曾经在这里展开过一场惊天动地的大决战。无数人杰埋骨在此，无数恶魔也是陨落在此。

　　那一战无比惨烈，据说所有参战的人族全部战死，没有一个生还。就算没有亲眼目睹那一场战斗，他也能够想象得到那一战是如何的凶险。

　　魔族一直想要杀死所有的人，想要毁灭整个天玄大陆。无数先人，为了整个人族，为了整个天玄大陆，抛头颅洒热血，才有了现在人族的繁盛。

　　如果没有他们浴血奋战，如果没有他们悍不畏死，如果没有他们埋骨他乡。人族恐怕早已衰弱不堪，甚至被魔族占据整个天玄大陆都有可能。

　　“我到底要不要深入进去？这里面会不会有什么凶险？”

　　通过罪恶深渊，也可以去阎罗城。只不过这里太过凶险，没有原来的路好走。以他现在的实力，还是走安全的路线比较好。罪恶深渊实在是太过古怪，谁也不知道里面有什么。

　　“吼！”

　　就在这个时候，他的耳边却是传来了一声呼啸。只见一头老虎向他扑了过来，他想也不想，便是一拳轰了出去。只是当他看到这头老虎的时候，差点停住了手中的动作。

　　这竟然是一头没有丝毫血肉的老虎，浑身只有一个骨头架子。别说皮毛，就连一点碎肉都没有。这头老虎本身已经死了，现在只不过是吸收这里的死灵之气，才会有这样的表现。

　　帝羽不退反进，破天真意无敌，一拳便是打碎了不知道多少根骨头。一根根骨头被打成粉末，这头老虎也是被打的四分五裂，再也无法动弹。

　　“这里实在太邪门，我还是不要进去的好！”

　　一头老虎便可以复生，如果是远古的先民，或者死去的魔族复生，绝对恐怖无比。这头老虎生前的境界不高，才会如此。而那些远古的先民和死去的魔族当中，绝对有境界无比高深的存在。

　　就算他们恢复不了生前的境界，现在也肯定是威能滔天。那时候的战斗，绝对有天极境强者参战。至于更高级别的道极境强者，绝对不会在这里展开大战。

　　道极境强者的战场，一般都是在域外星空。仅仅是他们战斗的余波，便可以摧毁无数座大山。只要他们不想中州遭到前所未有的大破灭，他们绝对不会在这里决战。

　　这么多年过去，谁知道天极境强者的尸骨会化为什么样的存在。或许有的尸骨已经烟消云散，但这里绝对有威能滔天的东西。仅仅是在这里，帝羽便能够感受到仿佛被什么恐怖的东西盯住了一般。

　　而且很多进入罪恶深渊的强者，都已经死了。那些强者只不过是后来想去罪恶深渊之中探查的存在，可惜没有人能够活着出来。帝羽当然也不想进去，否则谁知道他会是什么下场。

　　“小混蛋，老夫终于找到你了，这次你休想用你那蠢笨的计策骗我！”

　　就在这个时候，一只青色的大手，却是从远处袭来。经过这么长时间，费空横已经追击了上来。


第九百六十七章　收你做徒弟！

　　反正帝羽的身体上附着着他的一缕神念，费空横也是连赶竖赶，终于追了上来。上次被帝羽欺骗的那么惨，他自然无比愤怒。堂堂一个地星境强者，已经活了几百年，竟然被一个小辈耍的团团转。

　　现在见到帝羽，费空横双眼都变成了血红色。这次一定要将帝羽狠狠地折磨一顿，只有这样，才能消除他内心的怒火。必须要将帝羽打残，必须要让他承受非人的折磨。

　　他冲上来就是一只青色的大手，携带着雷霆万钧之势，向着帝羽拍了过去。就算是一般的地星境强者，也有一千万倍天皇境强者的力量。

　　更何况，费空横要比一般的地星境强者更强，他足足有两千万倍天皇境强者的力量。单单就力量而言，二十个帝羽才能够比得上他。

　　这只青色的大手，仿佛要镇压一切一般，爆发出苍翠的青芒。无尽的木之法则尽数充斥在他的掌下，仿佛有着无尽的生机一般。但对帝羽来说，这一手可没有什么生机可言。

　　他也是没有想到，费空横竟然能够追上来。费空横本来不知道他的路线，如果没有那一缕神念，费空横也不可能找得到他。就算他再聪明，也是没有想到这一点。

　　毕竟他才刚刚进入星极境，对很多神念的应用方法还不清楚。这次费空横正是钻了这么一个空子，才可以在这么短的时间内，再度追到这里。

　　感受着这只青色大手的威能，帝羽也是不敢怠慢。他伸出双手，化作天地大磨盘，九彩的光芒闪烁。一招寰宇尽灭打出，想要阻挡住这只青色的大手。

　　九种法则之力全都从他的体内倾泻而出，所有的力量也是使用了出来。面对一个地星境强者的攻击，他自然不会有什么留手，否则最少都是个重伤的下场。

　　面对这样的危境，他的精气神前所未有的聚集了起来。他无比冷静，甚至能够将费空横大手的轨迹看的清清楚楚。他陡然睁开了大巫之眼，双眼之中冒出了一缕缕银光。

　　大巫之眼仅仅是第一个层次，第二个层次便是破妄银眸。他修炼《巫煞经》这么久，也是逐渐到了第二个层次。至于后面的第三个层次、第四个层次还早得很，暂时还无法参透。

　　青色大手在一拍之间，空间便是跟着震颤了起来。帝羽很快便是找到了这一招的破绽，也不能够说是破绽，准备的说应该是这一招的薄弱之处。

　　他双目一凝，双手陡然发力，天地大磨盘镇压而下。天地浩荡，日月齐辉，各种光芒无比绚烂。他的双手仿佛要碾磨一切，仿佛那三千大世界都要被碾磨个干净。

　　天地大磨盘陡然切入青色大手的薄弱之处，九种法则之力齐震，山摇地动。这里仿佛变成了神魔战场一般，狂风呼啸，电闪雷鸣，烟尘滚滚。

　　帝羽的身体以更快的速度倒飞了出去，仿佛一枚导弹一般。仅仅是这一击，便是让他胸口发闷，仿佛要窒息一般。他攻击的已经是最薄弱之处，相当于四两拨千斤。

　　就算是这样，他依旧感觉到一股不可抗拒的力量打进了他的身体之中。好在他的动作奇快，仅仅算是擦到了而已。他的心里也是无比惊讶，地星境强者已经强到了这种地步，那天星境强者又会如何？

　　这还是费空横在没有使用星域，没有使用本命星辰的情况下。费空横以为他的战力非常低下，才随手一击罢了。如果费空横真正出手，那又将如何？

　　本来他是不准备进入罪恶深渊，可是现在看来却是没有其他办法。现在费空横拦在这里，他想要离开罪恶深渊，恐怕也是根本行不通。

　　他能做的就是不停的深入罪恶深渊，或许费空横有所顾忌，不会追过来。就算费空横追过来，前方肯定有着许多未知的危险。危险有时候不仅不是坏事，反而会是好事。

　　这些危险对他来说是危险，对费空横来说同样是危险。费空横要应付那些危险，自然就没有时间来对付他，也没有精力来对付他。当然了，前提必须是费空横也应付不了的危险，如果仅仅对他来说是危险，那将是他自己在送死。

　　所以他只能不停地深入，越是进入罪恶深渊里面，肯定就越危险。他的步法已经没有了什么作用，他的速度比起同境界要快很多，可根本比不上费空横这么一个地星境强者。

　　在他惊讶的时候，费空横可是说是震惊了。尽管只是随手一击，但那也足以将妖星境强者直接拍死。这小子倒是邪门的很，竟然能够挡住他的随手一击。

　　“看来这小子不仅能说会道，战力倒也是不弱。如此年纪就有这样的成就，必须得灭掉才行，否则必然是大祸！”

　　费空横冷笑一声，在刚刚的战斗之中，他已经将一种毒药打入帝羽的身体之中。他可不是什么正人君子，和一个小辈动手竟然还阴险的用毒，真不是一般的人能够做出来的。

　　作为前辈肯定要注重一些颜面，可费空横却是浑然不在意。他要的是将帝羽折磨个半死捉拿回去，不管使用什么手段都行。他本来就是没脸没皮，自然不会在乎别人说三道四。

　　“小子，今天老夫在此，任你插翅也难飞。纵使你上天入地，也无法逃脱我的手掌心。我要亲自将你浑身的骨头打断，更要将你的肉一块一块的削下来，以泄我的心头只恨！”

　　费空横很快便是向着帝羽追了过去，他的速度明显比帝羽快上很多。他的眼里满是冷笑，用不了多久他便能追上帝羽，用不了多久，他便能狠狠地折磨帝羽。

　　跑在前面的帝羽忽然神色一动，他感受到了体内有着一种剧毒。这种剧毒无形无色，如果不是他体内的法则之力忽然一滞，他恐怕也不会这么早发觉。

　　“这个老货也太无耻了，竟然对我用毒！可惜我的身体万毒不侵，你再毒也是没有用！”

　　这种剧毒明显是刚中不久，在这短短时间内，他仅仅和费空横交手了一次。动动脚趾头，都知道是费空横做的好事。这个老货都地星境了，竟然还对他一个鬼星境使用剧毒，不是无耻是什么？

　　无名经缓缓运转，检查着他的身体。尽管他万毒不侵，但还是小心一点好。没有什么事情是绝对的，打个比方说，就算他真的万毒不侵，那在这万毒之外的毒呢？

　　他眉心之中的九彩钻石小人忽然一动，猛地站立起来。他大嘴一张，狂暴的吸力周期，将一缕神念吸收进了身体之中。正面对战地星境强者的神念他或许不行，但仅仅是对付这一缕神念却是没有任何问题。

　　“怪不得他能够找到我，原来是这里出了问题。好高明的手段，在我体内放置这一缕神念，便可以随时确定我的位置。幸亏我现在发现了，不然肯定要出大祸！”

　　这件事情也是让他暗暗警惕了起来，看来以后与人交手，还得再小心一点的好。一个费空横便是给他带来了诸多的麻烦，这个阴险毒辣的老货也是交给了他很多东西。

　　帝家血脉一阵沸腾，九色光芒闪烁，便是将剧毒洗尽。他万毒不侵，看来费空横使用的剧毒也无法伤他。他体内的血液仿佛可解万毒，可冲刷任何负面能量一般。

　　看到帝羽的速度陡然变慢，追在后面的费空横却是冷笑连连。他用的剧毒，连天星境强者沾上都有些麻烦，更别说帝羽一个小辈。他怎么也不可能知道，帝羽在瞬息之间便是破了他的剧毒。

　　只不过让他的脸色有些难看的是，他布置在帝羽身体上的一缕神念，已经被帝羽破掉。他没有想到，一个小辈竟然还有这样的本事，实在是让他脸面无光。

　　“中了老夫的剧毒，没有解药，十个时辰之内，你的全身便会腐烂。而且是从内脏开始腐烂，到的最后浑身化为一堆烂肉，但你却不会死。你只能看着自己慢慢变烂，感受着那无与伦比的痛苦，就算是想自杀也是做不到！”

　　阴毒的声音从后面传来，也是让帝羽暗暗心惊。幸亏他万毒不侵，否则这样的剧毒绝对是无比恐怖。自己看着自己浑身慢慢腐烂，绝对无比残忍，痛苦到极点。

　　这个老货不仅无耻，还如此狠毒。帝羽的速度也是慢慢的停了下来，反正就算他继续奔逃，几个呼吸的时间也会被费空横追上。与其那样，还不如装成害怕的模样，现在就停下来。

　　“怎么？知道害怕了？”

　　费空横眼里闪过一道嗜血的光芒，却是直接出现在了帝羽的面前。帝羽转过身，看着费空横，心里却是暗暗想着办法。无论如何也不能落到这个老货的手里，否则绝对生不如死。

　　“我如果跟你回费家，会有什么用的待遇？让你们费家将我大卸八块？”

　　帝羽眨了眨眼睛，一副无可奈何的模样。

　　“你错了，我不会将你送回费家。只要你永远听我的话，我可以收你做徒弟。什么费家，我根本没有放在眼里。只要跟着我，便让你纵横天下，如何？”

　　费空横也是看中了帝羽的潜力，只要有这么一个逆天的徒弟，那费家还算个屁啊！


第九百六十八章　天地枯荣，一世沉浮！

　　听到费空横的话，帝羽差点一个趔趄摔倒在地。这个无耻的老货还真敢想，要是有这么一个师父，他还不如找块豆腐撞死。就凭费空横一个地星境强者，还好意思说纵横天下？

　　帝家代代都是盖世人物，帝羽要是有这么一个师父，恐怕那些盖世人物都能气的再度活过来。费空横还真的能异想天开，痴人说梦，真不知道是该说他愚昧还是无知。

　　“我都懒得和你一个白痴说话！”

　　反正再跑也要被费空横追上，他便索性不再跑了。这里还不够深入，他会且战且退，一路前行。本来他以为费空横不会追进来，没想到费空横竟然根本没有放弃。

　　费空横被帝羽耍了一通，现在哪里还顾得了那么多。他想的便是将帝羽狠狠地狂揍一顿，狠狠地折磨一顿。如果帝羽愿意做他徒弟，那么一切都不需要。只要有了这么一个徒弟，绝对前途一片光明。

　　他自然有办法让帝羽乖乖听话，只可惜帝羽一句话便是粉碎了他的念想。他好心好意和帝羽说话，没想到竟然被骂成白痴。他双目喷火，绝对不能饶过这小子！

　　在他的背后，猛地展开一片青色的星域。郁郁葱葱，仿佛有着一颗颗树木参天，这里好像变成了一片原始森林。他的星域徐徐展开，将帝羽都是包裹在了里面。

　　本来罪恶深渊这里，仿佛没有生气一般，死气沉沉。可是进入费空横的星域之中，便是仿佛回到了原来的世界。只不过在这里面，他感受到了无与伦比的压力。

　　如果费空横的星域是让帝羽在里面享受的，那他也没必要使用星域了。在星域之中，星域的主人便能够占据非常大的优势。不仅可以增强自己，还可以不停的削弱敌人。

　　这片星域之中，充满了无尽的木之法则。费空横可以将其他的法则之力全部扫空，让敌人没有法则之力补充。还可以让敌人的行动受到极大的限制，仿佛背负一座大山似的。

　　现在帝羽便是真真切切的感受到了这一切，他的动作已经缓慢了许多。在这片星域之中，更是浮现了六颗巨大的本命星辰，以及十六颗小星辰。

　　这些星辰全都散发着青绿色的光芒，乍一看非常柔和。仔细感受的话就会发现，这些光芒竟然给他造成了无尽的压力。每一缕光芒，仿佛都重若千钧。

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，老夫也不会对你心慈手软！我倒要看看，在剧毒发作之后，你还有没有这么硬气！”

　　说着费空横便是一掌打出，他本身的实力便是比帝羽强上许多。现在又是在他的星域之中，增强了他削弱了帝羽，彼消此长之下，他便是更为厉害。

　　一掌之间，便是元气翻滚，法则咆哮。无尽的木之法则聚集到了他的手掌之上，仿佛是一株株参天古树倒塌，想要将帝羽直接给砸死。

　　一株株参天大树组成了一条洪流，滚滚长河东逝水，巨浪翻滚的不停。洪流浩荡，奔腾不息，川流不止。这一掌仿佛可以冲破一方天宇，什么也都挡不住。

　　帝羽的眼睛之中，再度泛起了一缕缕银光，仿佛大巫之眼要晋级了一般。他眼睛的表面已经变作一片银色，与身上的帝家战袍遥遥呼应，仿佛有着某种联系一般。

　　“不以物喜，不以己悲，天地枯荣，一世沉浮！”

　　他整个人仿佛定格在原地一般，一动不动。面对这一掌，他更是使出了刚刚领悟的绝学。他知道现在费空横尽管愤怒无比，但还没有对他起杀心。

　　收徒不成，费空横想的自然就是将帝羽带回去，交给费家高层。到时候便有无穷的赏赐，带个活的回去，肯定比带一具尸体回去得到的好处要多。

　　他的表情无喜无悲，仿若一尊佛主一般。他神态从容，泰山崩于前而不变色。他安稳不动，仿若不动明王，根本不会动弹一下。

　　短短片刻，他便仿佛从一个凡人变成了一尊至高无上的佛主。好像就在前一刻，他大彻大悟，悟通了无尽的大道理，悟通了人道，悟通了天道。

　　在他的背后，一片刚刚形成的星域雏形，也是浮现了出来，九种颜色环绕，无比耀眼，无比璀璨，无比绚烂。这个星域还没有诞生出什么特性，但就仿佛是一个帝子一般，只要给它时间，便可睥睨八方，横扫九天十地。

　　九颗本命星辰一颗接着一颗的浮现，九大本命星辰连成一条直线，九星连珠。九颗小星辰也是如此，同样是九星连珠，十八颗星辰都是散发着璀璨的光芒。

　　本来他置身费空横的星域之中，有着无尽的生机，仿若一座原始森林。可是现在，天地之间便是降下大量的能量，使得这些生机被腐蚀、被吞噬。

　　天地一枯荣，一颗颗参天古树腐败。所有的绿叶尽皆变黄，随后便是一片片的凋落。就连本来充满生机的枝干，都是慢慢的腐化，生机渐去。

　　他的身体散发出了一股股伟力，仿佛是整个天地的代表，有着整个天地赐予的力量。他仿佛是远古的战神跨越时空而来，一吼碎山河，一动星辰陨。

　　他双手猛然打出，仿佛化作一座座大山一般。水来土掩，既然你是滚滚洪流，那我便是巍峨高山，刚好将你镇压。一座座大山落下，将一条条长河阻断。任凭你如何奔腾，都要被填压。

　　一个人像在水中游，时隐时现，时而发达，时而没落。人总有得意时，也有失意时，盛衰交替，沉沉浮浮。一世沉浮，人的一世不可能永远一帆风顺。

　　仿佛是天地间最伟岸的力量，一手足以打破苍宇。帝羽浑身一震，浩大的力量倾泻而出。他的双手竟然和费空横的手掌相接到了一起，费空横的神色一变。

　　费空横怎么也想不到，帝羽一个小角色，竟然能够使出这样强势的一招。小小的鬼星境强者，他一只手便足以捏死一个，可是现在是怎么回事？

　　帝羽的力量的确比不上费空横，可是他的双手之中竟然有着一种莫名的力量。这种力量非常恐怖，一下便是摧毁了费空横身体的防御。

　　这种力量势如破竹，竟然一下便是打入了费空横的肺腑之中。这一下非同小可，费空横赶紧往后退开，竟然是有些害怕了。他从来没有想过，有一天他会对一个小小的鬼星境强者产生害怕的心理。

　　“这小子太邪门了，太古怪了！”

　　这便是费空横心里对帝羽的评价，本来他要比鬼星境强者强了很多倍，可是现在竟然受了一丝轻伤。尽管这点伤势对他来说并不算什么，但这种惊骇却是让他久久说不出话来。

　　“好机会，走！”

　　这一下出手，不仅打退了费空横，更是将费空横的星域打的支离破碎。这件事情如果传出去，绝对会引起轩然大波。一个鬼星境强者，竟然将一个地星境强者的星域破掉，简直又是创造了一个传说。

　　就在费空横还在惊讶的时候，帝羽却是一最快的速度向着罪恶深渊飞去。别看这次他仅仅是出了一招，但这一招却是他所有道行的体现。

　　这一招不仅在于这个武技的强大，他还从天地熔炉之中提取了一些妖尊之血。为了能够一招打退费空横，他不得不冒险一次，这实在是没办法的事情。

　　他也知道这样做会超出他身体的负荷，可是如果他不这么做，根本不可能突破费空横的星域。而且要让费空横震惊，必须要在一招内做到。

　　“噗！”

　　正在飞行之中的帝羽，却是忽然一大口鲜血喷了出来。他倒吸了一口凉气，他的身体却是忽然裂开了一条条伤口。有些伤口，更是深可见骨，相当骇人。

　　他的身体犹如一个瓷器摔碎一般，无数道裂痕密密麻麻。好在他立刻运转无痕神通，这才阻止住了鲜血的不停流淌。他浑身剧痛无比，却根本不敢停下来。

　　以他现在的状态，面对费空横绝对只有死路一条。如果被费空横带到费家，那他这一辈子也就完蛋了。被抓到费家总部，他肯定就无法逃出来。

　　纵使现在浑身都是伤口，他也是根本不会停下来。他的速度越来越快，现在他才意识到，自己需要一个提升速度的武技。如果有提升速度的秘法，那就再好不过。

　　可是到如今为止，他也就学过一个追忆步法。到了他现在这个境界，追忆步法早就没有任何作用。至于什么逆天七魔步，神魔十步杀，全都是攻击武技，用来逃命根本不行。

　　十八颗星辰全都钻进了他的身体之中，一缕缕绿芒在他的体内游走。现在不是受伤的时候，他必须在最短的时间内恢复伤势才行。

　　“小子，你休想逃走！你忘了你中了我的剧毒吗？你越是运转古经，剧毒发作的就越快。恐怕过不了多久，你的内脏便是要开始溃烂了！”

　　震惊过后，费空横便是再度跳脱了起来。捉拿一个鬼星境强者，耗费了这么长时间他竟然都没有成功。看着跑在前面的帝羽，他就是一阵愤怒。如果让费家高层知道他竟然这般无能，恐怕以后他就没脸见人了。想到这里，他的速度便是陡然加快！


第九百六十九章　一追一逃

　　“鬼斧神工，大天擒龙手！”

　　费空横怒吼一声，六颗本命星辰却是组成了一柄巨斧的斧刃，十八颗小星辰却是组成了斧柄。他双手抓着巨斧，一斧头便是狠狠地劈了出去。

　　他仿佛变成了开天辟地的盘古一般，一斧劈出，天崩地裂，日月沉沦。这一斧竟然有着些许开天辟地的味道，崩灭苍宇，斩破宇宙，打破亘古。

　　清者为天，浊者为地，这一斧却是要搅乱乾坤。费空横速度陡增，瞬间便是来到了帝羽的身边。他冷笑一声，一斧便是劈向了帝羽的双腿。

　　“这一斧，便是要将你的双腿砍断！”

　　面对这样的一斧，帝羽的神色也是前所未有的凝重了起来。他能够感觉到这一斧的厉害，周围的空间都是被劈出了一道道空间裂缝。

　　这里可是天玄大陆，这一斧竟然能够打出空间裂缝，便足以证明这一斧的强势。天玄大陆的空间非常坚固，可不是那么容易破开的，但这一斧做到了。

　　他的双腿爆发出了强烈的光芒，将黑色的大地都照耀了个通透。他仿佛变成了饕餮一般，疯狂的吸收着周围的法则之力，仿佛要吞天食地一般。

　　“神魔十步杀！”

　　任你风华绝代，神威盖世，十步之内都要被斩杀。无论你是神，还是魔，十步之内也要被斩杀。天下之大，武技之多，都没有什么能够挡得住这十步的绞杀。

　　可惜帝羽的境界并不够，还无法发挥出这般强横的战力。他的双腿旋转了起来，整个人仿佛变成钻头一般。九种法则之力轮转，九大本命星辰威能滔天。

　　面对这样恐怖的一斧，他根本没有多大把握接下。在使出神魔十步杀的同时，他更是打出了天地熔炉这一宗大杀器。滔天的火焰，漫天的圣火，灼热的温度，浓郁的火之法则，彻底淹没了这一片虚空。

　　“轰！”

　　这一斧直接劈砍在了天地熔炉之上，只听一声巨响，空间仿佛都被撕裂了一般。这一斧的凌厉，这一斧的锋芒，都是无可抵挡，恐怖滔天。

　　天地熔炉先吸收了屠九天的无上魔血，后来又吸收了很多妖尊的血液。本就重若万万均，现在被帝羽这般打出来，也是足以压塌一座座荒山。

　　这一斧斩在天地熔炉之上，炉壁上却是陡然激射出一个个古字。这些古字闪烁着九彩的光芒，谁也看不懂这些古字到底写的是什么。

　　但是有一点可以肯定，这九个古字，每一个都带着鬼神莫测的力量。如果没有这些古字，天地熔炉恐怕都已经被斩成两半，根本就挡不住这一斧。

　　“咔嚓！”

　　只见费空横的斧刃上，竟然出现了一个个豁口。那些个古字隐没之后，天地熔炉却是倒飞了出去。没有那些个古字，天地熔炉根本就没有那么厉害。

　　就算天地熔炉重若万万均，可不要忘了，费空横本身就有两千万倍天皇境强者的力量。这一斧如果真的劈在帝羽的腿上，恐怕他的双腿会直接炸开。

　　就在这个时候，帝羽的双腿也是绞杀了过去。费空横也是猛地将巨斧掷出，向着天地熔炉飞劈了过去。费空横的双手猛地向着帝羽的双腿抓了过来，竟然根本不在乎帝羽的绞杀。

　　“昂！”

　　仿佛有着一阵阵龙吟声，费空横的双手更是好像两条长龙一般。一抓之间，便是要抓破天地，将帝羽的神魔十步杀全部化解。无论帝羽的绞杀之力有多强，在他的双手之下，都要被擒拿。

　　大天擒龙手，号称连神龙都可以擒拿，更别说帝羽一个小小的鬼星境强者。他冷笑一声，所有的力量陡然爆出，狠狠地抓在了帝羽的腿上。

　　这一抓便是让帝羽的眉头一皱，他的双腿竟然停住，整个人都是被定住了。一股大力传来，他只感觉到双腿上传来一股剧痛，痛的他差点窒息。

　　“小子，早说了你是敬酒不吃吃罚酒，这些苦都是你自找的！得罪谁不好偏偏要得罪老夫！”

　　费空横双手再度发力，狠狠地捏了下去。他狞笑着，想要一下捏碎帝羽的腿骨。这次他绝对不会让帝羽逃脱，他要废了帝羽的双腿。你不是喜欢逃跑吗？没了双腿看你怎么跑！

　　“四象屠妖戟，青龙、白虎、朱雀、玄武、四象寂灭！”

　　银发血瞳的帝羽忽然冲了出来，手持一杆方天画戟，仿若一尊神明复生。他的浑身上下笼罩着九层光环，分别代表着九种不同的法则之力。

　　左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武，将他衬托的犹如九重天上的仙王。青龙发出一声龙吟，随即便是展动龙爪，喷吐龙息，撕咬着进攻。

　　白虎发出了一声地动山摇的呼啸，猛地扑向了费空横。朱雀毫不示弱，一双火翅横击九重天，像是两柄仙剑一般。玄武这次也是凶悍的发动攻击，盯着坚硬无比的龟壳撞击了上去。

　　一杆方天画戟从天劈下，仿若要劈开阴阳二气，强横的令人心惊。搅乱天地，混乱乾坤，打破苍宇，横扫六合八荒。这一戟，仿佛要将费空横的身体劈开，要将他劈成两半。

　　“哼，早就知道你有分身神通，不过如此罢了！”

　　面对这一切，费空横是一点都不惊讶。他看过帝羽的资料，自然知道他会分身神通。面对这绝世的一戟，远处的巨斧却是陡然回转了过来。

　　他单手抓着巨斧，一斧劈出，便是打出了漫天的虚无之光。他一声怒吼，这个斧头仿佛要化作死神的镰刀，收割这个帝羽的生命。

　　他只不过是不想将帝羽本尊杀死罢了，杀死一个分身并没有什么。重创帝羽的事情，他却是非常有兴趣去做。鬼斧神工，看之不透，参之不透。

　　一斧一戟相撞，空气直接炸开。地面上更是涌现了一道道长长的裂口，延伸出了至少几十丈远。每一道裂口，恐怕都有几丈宽，看起来恐怖至极。

　　仅仅是他们两人的战斗，便是造成了这般恐怖的威能。如果他们两人境界再高一点，毁灭这里也不是没有什么可能。方天画戟是没事，可帝羽却是倒飞了出去。

　　他只感觉到一股巨力，从方天画戟上传来，将他直接震飞。这样的力量，他现在还无法抗衡，也无法抵挡。为了受创轻些，他只能借助倒飞来卸掉一部分的力量。

　　“噗！”

　　他还是受了不轻的创伤，一口殷红的鲜血直接喷了出来。不过他的本尊也是在这一刻解脱了出来，以更快的速度发动攻击，双手化作天地大磨盘，对着费空横狠狠地打了一招。

　　费空横冷笑一声，双方差距太大，帝羽就算再怎么算计，也是无法对付他。他伸出另一只手，五根手指激射而出，仿佛化作了五条天龙一般。

　　这五条天龙悍不畏死，直接冲破了帝羽的攻击。随后它们又是组成了一个囚笼，想要将帝羽生生的困在里面。大天擒龙手，难道还抓不住一个小小的鬼星境？

　　“寰宇尽灭！”

　　十八颗星辰全部融入双手之中，他的星域也是骤然缩小，已经缩小到仅仅包裹住他的身体而已。他的双手猛然拍出，仿佛要碾磨一切似的。

　　天地仿佛都静止了一般，他的双手所过之处，所有的天地元气都被碾碎，所有的树木都化作齑粉，所有的法则之力都被他吸收。这一双手狠狠地攻击在了一条天龙的身上，一声“轰”响，便是将这条天龙击断。

　　接着反震之力，帝羽第一时间远离了这里。他已经看出来了，就算将万象神通使用出来，他也不是费空横的对手。与其和费空横死磕，还不如赶紧冲进罪恶深渊的里面。

　　越危险的地方越是有机会，他们沿途所过之处，已经开始出现一些骷髅架子。只不过这些骷髅架子是以动物为主，帝羽一巴掌便可将之拍成粉末。

　　但他相信，越是深入，肯定会遇到越是强大的骷髅。他的分身再度融入他的身体，分身并不可以永久使用，能节省一点还是节省一点比较好。

　　两人一追一逃，当费空横追上帝羽的时候，两人便是打上一场。当帝羽不敌的时候，他便会使用分身神通，召唤出银发血瞳的帝羽。本尊和分身加在一起，逃跑还是可以的。

　　在逃跑的过程之中，他便是使用无痕神通，想要尽快的恢复自己的伤势。他的伤势已经越来越重，本来使用超出身体负荷的招数，便令得他的身体重创。

　　现在经过一次次的战斗，更是不停地加重他的伤势。如果换一个人，恐怕现在已经瘫倒在地上，哪里还有力气逃跑。可他好像没事人一般，龙精虎猛，让人心惊。

　　就连费空横也是没有见过这么顽强的人，尤其让他震怒的是，他到现在都没有将帝羽拿下。他们两人已经维持这个状态很久，现在他的脸色都是难看了起来。

　　“再前进的话，就是罪恶深渊的中心。你要是想死的话，就前进吧，保证你会死的很惨！”

　　费空横却是停下了脚步，对于罪恶深渊，他的心里还是有些畏惧的。毕竟凡是天极境之下的武者，进入罪恶深渊中心地带，可就真的是有死无生。

　　“就算里面再凶险，也要比屈辱的被你抓回费家好！”


第九百七十章　重伤垂死

　　“要抓我你个老货就尽管进来，怕死的就别来！”

　　可以说，帝羽现在浑身都是伤。别以为他的战斗轻松，他的浑身上下，恐怕至少有几十道大伤口。至于那些小伤口，则是给无痕神通一下便是治愈了。

　　而且他的身体恢复能力本身就是极好，他体内流淌的血液便是宝血。也就他才能支持到现在，换成别人早就已经倒下。区区一个鬼星境，可以在地星境强者手下逃命这么长时间，传出去也是一则神话。

　　就单单力量而言，鬼星境强者是一百倍天皇境强者力量，地星境强者是一千万倍天皇境强者力量。两者之间的差距不可以道理计，可现在帝羽偏偏好生生的站在那里。

　　尽管浑身是伤，但他也足以自傲了。换做其他鬼星境强者，绝对没有人能够做到这一步。他冷冷的看着费空横，他自然不希望这个老货离开这里。

　　只要这个老货敢进来，那么他会想尽一切办法杀死费空横。在外面仅仅凭借战力，他不可能杀得死费空横。但是在里面就不一样了，利用各种危险，杀死费空横不再只是空想。

　　费空横的一双老眼不停地转动，他也在分析者利弊得失。活捉帝羽，他绝对能够得到很多意想不到的好处。而且帝羽已经彻底激怒了他，如果不生擒帝羽，他还有什么面子可言？

　　“小子，别用激将法来激我，老夫不吃那一套！不过老夫也不会让你离开，任你如何奸诈狡猾，今天也注定要被我擒拿！”

　　好几次被帝羽逃脱，费空横也是非常恼怒。现在帝羽要进入中心地带，那他也管不了那么多了。如果他不追上去的话，帝羽肯定就变成一堆烂肉了。

　　“你可真的是敬酒不吃吃罚酒，既然如此，便再接我一招，鬼斧神工大灭斩！”

　　空中陡然出现了一名赤—裸着上身的野人，他手持一柄青光闪烁的巨斧。他跨前一步，手中的巨斧狠狠地劈下。空间仿佛都被他斩出了一条通道，直接通往帝羽所在的地方。

　　这一斧威能滔天，地面已经裂口，几十丈长的裂口看起来着实有些吓人。斧光所过之处，所有的天地元气全部炸开，就连法则之力都跟着咆哮了起来。

　　“四象劫灭！”

　　面对这样的一斧，帝羽自然直接使用了天煞。他的肉身是强，可是要和这柄巨斧相碰还不够。唯有以天煞的锋利，才不惧这柄巨斧的锋芒。

　　“铮！”

　　一斧一戟发生了惊天动地的大碰撞，仿佛要破碎虚空一般。天摇地动，阴阳分割，万物化为尘埃。地面上直接出现了一个深坑，方圆都是几十丈长，无比骇人。

　　“噗！”

　　帝羽又是一口鲜血喷出，一股大力打进他的身躯，让他的身体再度出现了一道道伤痕，鲜血淋漓，血肉模糊。就连帝家战袍现在都是破破烂烂，仿佛随时都要消散一般。

　　这一战极为凶险，战到现在他已经受伤颇重。可费空横明显没有打算放过他，而是又一斧劈了过来，比刚才的一斧更为强势。这一斧仿佛真的要开天辟地，一斧便是开辟了混沌海。

　　青龙白虎朱雀玄武全部飞出，青龙长吟，白虎长啸，朱雀长鸣，玄武长吼。玄武的龟壳最先冲上，一个个古怪的符文飞出，想要抵挡住这恐怖的一斧。

　　可惜这一斧光芒太盛，竟然直接劈飞了所有的符文，更是一斧将龟壳破开。玄武仿佛发出了一声痛吼，随即便是化为虚无，仿佛不曾出现一般。

　　随后白虎便是冲上，以其尖牙利爪攻击，虎啸连连。可是白虎根本挡不住，依旧被这一斧劈成两半，彻底消散不见。随后朱雀又是迎上，一双火翅横断天河，犹如两柄天剑劈下。

　　结果依旧是一样，这一斧直接将朱雀劈成了虚无。最后的青龙更是悲剧，还没出手，便是直接被巨斧分身。四象全都抵挡不住这凌厉的一斧，不过也大大减弱了这一斧的威力。

　　帝羽双手抓着方天画戟，轰然迎击而上。这一斧让他神色一变，身上又是被震出了一道道伤口。这些伤口不停地流淌着鲜血，他的脸色都是有着一丝苍白。

　　“小子，你还是束手就擒吧，否则定让你生不如死！”

　　费空横也是郁闷，以他地星境强者的实力，到现在都没有拿下帝羽。这小子软硬不吃，更是不怕死，他也只能不停地攻击。而且他还必须保证，不能一斧将帝羽给劈死了。

　　这样一来，费空横的战力并不能完全发挥出来。他终归是想抓一个活的帝羽回去，带一具尸体回去，恐怕并没有多大用处。一个活人的价值远远大于一个死人，这一点他自然清楚。

　　“你在做梦，有本事你就杀了我！”

　　帝羽斜了费空横一眼，那意思很明显，你分明就是没本事杀我。他的双手微微颤抖了一下，刚才的战斗险些让他脱力。而他这句话，却是彻底激怒了费空横。

　　“找死！”

　　刹那间，费空横便是劈出了九九八十一斧。一斧接着一斧，尽管每一斧都没有刚才的威力大，但是胜在攻击次数多。这么多招加起来，足以将一座大山劈成稀巴烂。

　　他愤怒的看着帝羽，一双眼里满是阴毒。斧刃闪烁着青绿色的光芒，平时看起来生机勃勃，现在看起来竟然是死气沉沉，杀机盎然。

　　天和地都在震动，地面寸寸炸开，空间仿佛都忍不住在颤栗。面对这样的攻击，换个鬼星境恐怕都被费空横杀死一千次了。这样的攻击根本就不是对付鬼星境，而是对付同境界强者的。

　　“不以物喜，不以己悲，天地枯荣，一世沉浮！”

　　帝羽也是顾不了那么多了，再度取出一些妖尊之血，打出这威力绝伦的一招。他无悲无喜，闲看花开花落，仰望云卷云舒。仿佛世间没有任何事情能够让他变色，一切全都不被他放在心上。

　　一枯一荣，一死一生，生生死死，百世轮回。天地交泰，阴阳交合，万物自有其衍生的规律。在他的眼前，仿佛出现了一个人一生的经历，起起伏伏，大起大落。

　　无尽的天地伟力，又是携带着某种不知名的力量，和那些斧头撞击在了一起。在他的对面，仿佛出现了八十一柄巨斧，每一柄斧头都宛若实质。

　　巨斧上蕴含的木之法则，仿佛鲜花一般枯萎。这些木之法则竟然全都被这种莫名的力量崩灭了，让费空横心里骇然无比，没想到帝羽竟然又使用了这一招。

　　一柄柄巨斧崩碎，化作漫天的碎片。九九八十一柄巨斧至少崩碎了七七四十九柄，剩下的那些巨斧则是狠狠地劈向了帝羽，仿佛要将他剁成一堆碎肉。

　　就在这个时候，银发血瞳的帝羽却是冲了出来。他双手打出天地熔炉，仿若十万大山轰出，打碎了二十一柄巨斧。场中还剩下十一柄巨斧，这下却是狠狠地劈向了帝羽的身体。

　　不论是分身，还是本尊，全都在这些巨斧的笼罩之下。这个时候他已经无法躲闪，面对暴怒的地星境强者，他根本就不是对手。这些巨斧每一斧都足以劈死几十个鬼星境强者，现在十一柄巨斧竟然全都劈在了帝羽的身上。

　　他的分身猛地踏前一步，抵挡住了九柄巨斧，而另外六柄巨斧则是劈在了他的本尊上。本尊和分身都是倒飞了出去，在空中洒下了一串长长的血花。

　　帝羽的本尊满身的伤口，帝家战袍都是破碎不堪，仅仅能够遮挡住关键部位。他又是咳出了一大口鲜血，脸色苍白无比。这六柄巨斧威力太盛，将他直接打的半死。

　　分身则是更惨，浑身的战袍尽碎，连半边身子都被打烂了。血肉模糊，鲜血不停地涌出，仿佛根本无法阻止一般。分身也是果决，直接钻进本尊的体内，短时间内是不会再出来了。

　　“咳咳……”

　　一口口鲜血喷出，帝羽的神色也是越来越苍白。面对暴怒的费空横，他才真正体会到地星境强者的恐怖。如果费空横一直抱着杀心来对付他，恐怕他能不能活到现在还是个问题。

　　“走！”

　　无痕神通运转，让他的伤口慢慢的愈合。不过这么重的伤势，根本不是那么好恢复的。稍微动一下，便如千刀万剐一般，剧痛无比。

　　可是现在只能深入罪恶深渊，他已经被打的半死，如果再不走，恐怕真有可能被打死。费空横要是压抑不住怒火，完全有可能杀了他。

　　“想走？没那么容易！”

　　一柄巨斧仿佛跨越了时空一般，费空横的速度发挥到了极致，又是一斧劈向了帝羽。这一斧快到了极致，肉眼难以捉摸，帝羽也是本能的打出一拳。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一声声脆响，帝羽只感觉十根手指的指骨全部断裂。他倒吸了一口凉气，十指连心，这样的痛楚换做其他人，恐怕已经晕了过去。他的身体再度倒飞，浑身一片血肉模糊。

　　可他并没有降低自己的速度，反而以更快的速度向前飞奔。他的身体已经快要到崩溃的边缘，但强大的意志一直支撑着他。费空横却是在后面追击，眼看就要追过来了。

　　“吼！”

　　一声惊天地泣鬼神的怒吼，并不是钻进帝羽的耳朵，而是直接钻进他的脑海！


第九百七十一章　奇怪的骷髅

　　这声吼叫仿佛不似人生，但也不像是兽吼。地面都是开始了震动，仿佛发生小地震了一般。帝羽抬头看了过去，费空横也是看了过去。

　　只见一道人影走了过来，到现在他们才发现，这里已经基本看不到阳光。黑乎乎的一片，伸手不见五指。当然了，以帝羽他们现在的境界，自然能够在这里看的清清楚楚。

　　当帝羽看清一切的时候，顿时觉得有些毛骨悚然。这道人影身上披着一件不知道什么颜色的衣袍，也不知道已经过了多少年。这件衣袍破破烂烂，已经看不出是什么材料制成。

　　这道人影身上没有任何的血肉，有的仅仅是森森白骨。在他的骷髅头上，有着两缕幽幽的火焰，仿若鬼火一般。也不知道他生前是什么存在，更不知道他究竟是什么时候死在这里面的。

　　仅仅是一道吼声，便知道这个骷髅生前绝对是超级强者，起码要比帝羽和费空横强横很多。已经死了不知道多少年，竟然还有这样的威势，可以想象他是多么的强大。

　　“血……血……血……”

　　不是声音，而是强横的神念波动，灌输进了帝羽和费空横的脑海里。这个骷髅眼睛里的两缕火焰，却是直勾勾的看着帝羽。他一步一步的走向了帝羽，仿佛帝羽的鲜血对他有莫大的吸引力一般。

　　罪恶深渊这里的死灵之气非常浓郁，换做其他地方，人死了也就什么都没了。可是在这里，超级强者竟然在死后变成这般模样，仿佛暗中有什么东西操控他一般。

　　帝羽体内流淌的是帝家子孙的血液，自然全是宝血。帝家流传的血脉，便是无敌的传承。就算费空横比帝羽强大，这个骷髅也是丝毫没有理会费空横。

　　他仿佛有着某种本能一般，一下便能察觉到帝羽的不凡。他所走过的地面上，都是留下了一个深深的脚印，当真是一步一个脚印。

　　“撕拉！”

　　这个骷髅终于是出手了，他伸出一只只有骨头的手，向着帝羽拍了过来。空间仿佛都被一下破开，地面上更是出现了一条长达五六十丈长的裂痕。

　　他的手仿佛一座地狱一般，狠狠地向着帝羽压了过去。他掌控并不是黑暗法则，而是死亡法则，一种极为高端的法则之力。这种法则杀伤力极高，而且极为歹毒。

　　“破天神拳！”

　　真正面对这一只骨爪，才知道它的恐怖，比费空横还要恐怖。帝羽也是没有想到，本来是准备给费空横找麻烦的，现在却是给自己找了一个大麻烦。

　　他双手捏拳，以无与伦比的巨力，一拳轰击了出去。一双拳头仿佛化为了万斤巨锤，他的力量仿佛足以拔天一般，九种法则之力在他的双拳之上轮转。

　　“砰！”

　　帝羽脚下的地面，以他为中心，向着四周散发出一条条长长的裂痕。就仿佛蜘蛛网一般，密密麻麻，看起来极为骇人。而他的双腿，已经深深嵌入了泥土之中。

　　罪恶深渊的中心地带，地面要比外面的坚硬太多。如精钢如精铁，就连低级至宝都破不开。可是现在他的双腿竟然破开了地面，可想而知那只骨爪的力道有多大。

　　“噗！”

　　又是一大口鲜血喷了出来，帝羽前所未有的虚弱。他只感觉自己如果现在闭上眼，恐怕就永远睁不开了。前面被费空横打成重伤，现在竟然还要面对这么恐怖的骷髅。

　　他扫了一眼站在远处幸灾乐祸的费空横，当下便是有了主意。费空横要是想他死，恐怕他也支持不到现在。既然费空横不想他死，那这里便大有文章可做。

　　“我不想死，如果你能救我，那我便跟你回费家！”

　　看着面前的骷髅，帝羽惊恐的叫了起来。他看向费空横的眼神，已经带上了一丝乞求。他仿佛非常怕死一般，身躯竟然有些颤抖了起。

　　他的心里却是冷笑不已，比起演戏，倒是很少有人比得过他。只要骗取费空横出手，那费空横便可以和骷髅打起来，到时候他便是有机会将这两个一举歼灭。

　　“哼，小子，真正面临死亡的时候，知道恐惧了吧？”

　　很明显，费空横倒是没有什么怀疑，毕竟太多人怕死。在他看来，帝羽不过就是一个少年人而已，怕死也是合乎情理的。尤其是像帝羽这样的绝世天才，肯定更不想死，他的未来一片光明。

　　他倒是自责了起来，看来之前是他疏忽了。光吓唬帝羽根本就没有用，毕竟帝羽也不是一般人。只有让他真正面对死亡，他才会感受到生死之间的大恐惧。

　　“知道了知道了，只要你现在救了我，我保证跟你回费家。我发誓，如果我说话不算话，就让我天打雷劈！”

　　为了防止费空横怀疑，帝羽更是发起了誓言。费空横见他如此，也是彻底打消了心中的疑虑。可惜他并不知道帝羽内心的想法，否则他绝对不会出手解救帝羽了。

　　“我被雷劈的还少吗？天罚都下来了，发个誓言忽悠你又如何？天打雷劈？天又算个屁！”

　　无论费空横的脑子多发达，也绝对不会想到帝羽会这么不在乎上天。毕竟在大多数武者的心里，上天就是至高无上的，帝羽连这样的毒誓都发了，又怎么可能说话不算话？

　　“既然如此，你且退到一边去，让我来收拾这个骨头架子。你也别想逃跑，否则我打断你的腿！”

　　费空横扫了帝羽一眼，一脸的狂傲。你小子再狂，到最后还不是乖乖的听我的话？任凭你如何天才，在没有成长起来的时候，还不是我的手下败将？

　　帝羽点了点头，赶紧退到了一旁观战。他自然不会离开这里，他还要等费空横和这个骷髅两败俱伤的时候出手。现在将费空横给忽悠住，一会儿便是狠狠地折磨他。

　　“不能怪我卑鄙，反正对付你这种人用什么手段都不为过。都把我打的半死，我自然不会放过你。我这人一般不记仇，有仇我就当场报了！”

　　无痕神通发动，帝羽站在远处想要在最短的时间内恢复伤势。他现在重伤成这样，换成其他人，恐怕很长时间都好不了。可是对他来说，只要一些时间便能痊愈。

　　他的身体恢复力，根本不是一般人能够相比的。更何况他还有专门疗伤的神通，整个天玄大陆，还没有听到其他人会疗伤的神通。

　　“鬼斧神工！”

　　刚才这个骷髅的厉害，费空横也是见识到了。现在他自然不会来什么试探，上了就是直接展开星域，飞起一颗颗本命星辰。巨斧再次显现，仿佛要劈开一片混沌似的。

　　骷髅也是毫不示弱，他没有星域，也没有本命星辰。他已经死了不知道多少年，现在剩下的只有这一具坚硬无比的骨头架子。他也不需要什么星域，仅仅是这具骨头架子便已足够！

　　巨斧劈下，天崩地裂，星河崩断，日月沉沦。周围那些相隔很远的黑色古树，一下便是被劈的四分五裂，向着周围炸开。这一斧强势无比，以帝羽现在的状况就是根本接不下来。

　　可是对骷髅来说，仿佛根本不算什么。一只骨爪破空而来，在他的这一抓之下，空间仿佛都变成豆腐一般脆弱。他的骨爪直接抓在了巨斧的斧刃之上，天和地仿佛都静止了下来。

　　“嗤嗤……”

　　一道道奇异的响声，整柄巨斧仿佛冰雪遇到烈日一般，竟然慢慢的开始融化。也对，木之法则代表了无尽的生机，而骷髅掌控的却是死亡法则，自然能够慢慢泯灭巨斧。

　　费空横神色大变，没有想到这个骷髅竟然这般强横。他怒吼一声，巨斧重新被他掌握在了手中。刹那间，他便是劈出了九九八十一斧，想要将这个骷髅剁成粉末。

　　面对帝羽他会留手，面对这个骷髅，他可不会有丝毫的留手。两千万倍天皇境强者的力量倾泻出来，经过武技的加成，更是强横了不少。

　　能够清晰的看到，他们两个的周围竟然浮现了一道道空间裂缝。他们的攻击已经对空间造成了一定的伤害，这才能够有这样的威势。

　　帝羽也是没有想到，费空横竟然能够打出这样厉害的招式。他也该庆幸，如果是他面对这样的招式，绝对承受不住。他倒是要看看，这个骷髅到底能不能够挡得住。

　　只见这个骷髅伸出两只骨爪，结出了某种不为人知的手印。无尽的死亡法则聚集了过来，仿若凝结成了一个翻天印一般。他双手一压，翻天印便是狠狠地镇压了过去。

　　“轰！”

　　剧烈的撞击，地面破碎，空间都是忍不住颤栗。就算是站在远处的帝羽，身上的帝家战袍也是一阵鼓荡。他一直盯着场中的战局，准备随时出手。

　　尽管费空横和这个骷髅对决的时间并不长，但已经打出了他们两个的全部道行。真正的对决，并不是说要打的多久多久，甚至有的对决胜负仅仅在一招之间。

　　“噗！”

　　费空横喷出一口鲜血，只见他的胸口赫然出现了两道掌印。这个骷髅当真厉害，仅仅凭借一身骨头架子，竟然就将费空横打伤。那么，这个骷髅的生前，将是多么强势的人物？现在费空横受创，岂不就说帝羽等的机会到了？


第九百七十二章　鹬蚌相争，渔翁得利

　　“嗤嗤！”

　　当帝羽看向骷髅的时候，他便是没有打算继续出手。这个骷髅身上的骨头，竟然断裂了好几根，这是被那些斧头给砍断的。更是有些小骨头被击成粉末，看来这个骷髅也不是无敌。

　　也是，这才是他们见到的第一个骷髅，不可能直接强势到连地星境强者都完全不是对手。骷髅的骨爪是坚硬无比，可他身体上的每一根骨头不是都那么坚硬。

　　骨爪和巨斧交接，能够打出一串串火星，一点火星掉到地上，便能使得一块地方化为一片焦土。只是一次交接，便是两败俱伤的局面。

　　战斗兵没有就此停止，而是真正展开了绝对的大战。费空横和这个骷髅从天上打到地下，从东边打到西边。双方都是丝毫不让，全都打出了真火。

　　这一片已经完全沦为了战场，法则洪流滚滚而下，犹如银河倾泻而下。死亡法则和木之法则的绝世大碰撞，天地失色，海啸山崩，陆地沉沦。

　　这个骷髅没有星域，也没有本命星辰，仅仅依靠这一身骷髅架子，便可以和费空横势均力敌。他的骨头，就好像高级至宝一般坚硬，甚至还要坚硬一些。

　　巨斧横空，仿佛要劈开混沌，重立阴阳，横断九重天。骨爪破空，仿佛要抓碎空间，颠覆乾坤，破灭大裂谷。双方全都展开了所有的力量，伤势也是越来越重。

　　费空横已经浑身破碎，身上到处都是伤口。一道道深深的爪痕，一道道血红的掌印。他的脸色都是狰狞了起来，他狠狠地瞪了帝羽一眼。

　　早知道这样，他绝对不会帮助帝羽。本来他以为这个骷髅根本不是他的对手，谁知道竟然如此厉害。他恨恨的咬了咬牙，却是取出了一柄青色长剑。

　　这是一件高级至宝，青虹神剑，坚硬无比，更是雕刻了无数的木之法则秘纹。长剑出鞘，凌厉的剑意直冲霄汉，九天十地都在晃动。

　　一剑斩出，无尽剑光将这片领域全都笼罩在内。虚无剑波，天地真罡，一剑斩在骷髅的身上。骷髅仿佛不知道这柄剑的厉害，依旧是骨爪迎击了上去。

　　一根根骨头飞溅，这一剑竟然直接破了骷髅的骨爪。剑意越来越凌厉，费空横星域之中的所有星辰，全都融入了长剑之中。使用青虹神剑，费空横已经占据了绝对的上风。

　　战斗已经进入白热化，就连帝羽都有些目不暇接的感觉。骷髅被压制的越来越狠，浑身的骨头已经破碎一般，随时都要散架一般。

　　“看来这个骷髅还不是对手，也许我还得深入一些。只是不知道再进去一点，会不会遇到更强大的骷髅。”

　　面对这个骷髅，帝羽已经不是对手。如果遇到更加强大的，那他就只有等死的份了。最好的结果，就是骷髅和费空横拼个同归于尽，那样他就可以离开这里。

　　就在帝羽思考这些问题的时候，场中的战斗已经接近了尾声。这个骷髅全身的骨头，现在恐怕是十不存一，真正能动的也就头颅和双手。

　　要是换成一个大活人，早就已经死翘翘。可这个骷髅就算到了这等境地，竟然都还能一直战斗，的确比活人恐怖了不少。就算是费空横也是粗重的喘息，能够让他一个地星境强者这么累，绝对不是一件容易的事情。

　　“血泣残阳，飞扬跋扈盖千秋！”

　　刹那之间，费空横便仿佛变了一个人一般。本来他是阴险毒辣的小人，现在却仿佛忽然得势，成为了费家的家主一般。他目中无人，目空一切，完全不将其他人放在眼里。

　　他手中的青虹神剑却是散发着浓烈的杀气，他的气势又是一变，仿佛变成了一个战场上的老将军一般。杀人无数，杀人如麻，尸骨成山，血流成河。这一剑凌厉无比，竟然直接斩断了骷髅的双手。

　　“唳！”

　　似人非人，似兽非兽的叫声，闻之让人头皮一阵发麻。这个骷髅现在仅仅剩下一颗头颅，两缕幽幽的火焰仿佛要喷涌而出一般。又是一剑斩了过来，想要将这个头颅直接斩成两半。

　　就在这个时候，骷髅的眼睛，也就是那两缕火焰突然飞出。仿若是两盏神灯一般，有着无尽的威能，恐怖滔天。又仿佛是仙王的眸子，一眼洞穿虚空，打破亘古。

　　“噗！”

　　这一剑犹如切豆腐一般，直接将骷髅的头颅给切的稀巴烂。凌厉的剑光，更是将切碎后的头颅直接轰成了渣渣，再也不复存在。

　　而那两缕幽幽的火焰，却是洞穿了费空横的身体。两道血柱飞溅，他体内的鲜血仿佛喷泉一般向外喷涌而出。这两缕火焰并没有飞出，而是再度进入了他的身体之中。

　　“呃啊……”

　　费空横却是惨叫了起来，他的体内仿佛有一万只蚂蚁在撕咬他一般。这样的剧痛，让他额头青筋直跳，他整个人都要疯狂，这种疼痛根本不是人能够承受的。

　　“小子，你想干什么？”

　　忽然，他的瞳孔剧烈的收缩了起来，他看到帝羽从远处走了过来。更重要的是，帝羽的手中竟然抓着一杆方天画戟，摆明着就要过来杀他。

　　“干什么？自然是过来杀你！”

　　趁你病要你命，帝羽本身根本不是费空横的对手。现在费空横受创，他自然不会放过这样的好机会。利用费空横除掉骷髅，然后他再出手除掉费空横，简直就是完美的计划。

　　就连他本人都是没有想到，计划竟然会如此的顺利。现在费空横绝对已经是强弩之末，而且只要再等一会儿，费空横的伤势绝对会越来越重。

　　那两缕幽幽的火焰，正在摧毁着费空横的身体。随着时间的推移，费空横的伤势只会越来越重。这也是帝羽还跟他说话的原因，否则他早就一戟刺了过去。

　　“你杀我？你忘了你体内的剧毒了吗？没有了我，你只会化为一堆烂肉，并且受尽折磨而死，你考虑过吗？”

　　费空横的神色已经狰狞无比，他现在非常痛苦，恨不得狠狠地发泄一通。帝羽竟然要在这个时候杀他，他自然要赶紧劝说过来，现在的他，并没有多强的战力。

　　“你以为这样就能吓得到我？我会告诉你，你的毒对我完全没有丝毫作用吗？”

　　帝羽好笑的看着费空横，这个老货之前将他打得半死，这样的仇不可不报。如果不是这个骷髅出现，恐怕他现在已经被费空横抓住了。要是被费空横带回费家，他这一辈子也就毁了。

　　“不可能！绝对不可能！那可是我亲自调配的剧毒，你怎么可能解的掉？”

　　费空横先是不信，彻底的不信。他的剧痛，足以对天星境强者造成重创，怎么可能在一个小小的鬼星境强者身上失效？难道说他用错药了吗？

　　他痛苦的吼叫了一声，整个人都是在地上翻滚了起来。他的一双眼睛却是死死地盯着帝羽，如果帝羽真的中了剧毒，现在应该有反应了才对。

　　到现在为止，他都没有看到帝羽有什么特殊的反应。这让他无比心惊，难道说这小子真的没中毒？或者说这小子已经不知不觉的化解了他的剧毒？

　　“难道你是万毒之体？”

　　世上有一种体质，便是万毒之体。这种特殊体质，不惧怕任何剧毒。而且越是剧毒的东西，对他们来说越是大补。万毒之体如果修炼毒功，也绝对可以毒遍三千大世界。

　　“自然不是，但你的区区小毒还是根本伤不了我的！”

　　帝羽向着费空横慢慢的走了过去，他走的非常缓慢。现在费空横的情况越来越糟糕，他当然没有必要走的太快。如果费空横临死反扑，他绝对要被重创。

　　在费空横和骷髅大战的时候，帝羽便是在不停地疗伤。现在他的伤势已经恢复了一些，但绝对无法抵挡一个地星境强者的临死反扑，他自然需要小心反扑。

　　“不行，你不能杀我，你应该救我才对。你忘了你对上天发的誓言了吗？如果你违背誓言，上天便会降下天罚，让你天打五雷轰而死！”

　　现在的费空横就仿佛一个溺水的人，忽然抓住了一根救命稻草一般。他的双手狠狠地嵌入了自己的肉体之中，剧烈的疼痛，已经快让他的精神崩溃了。

　　他能够感觉的到，那两缕幽幽的火焰一直在他的体内游走。无论他的木之法则如何驱赶、如何应付，都是没有丝毫作用。他的五脏六腑都是快要被灼烧个干净，过不了多久他便会身死。

　　“你快点救我，快点！我不要死在这里，不要！”

　　看着在地上不停翻滚的费空横，帝羽自然不会有丝毫的同情。对于这种阴险毒辣的小人，自然不用跟他讲什么道义。如果现在他被费空横抓到手里，绝对要忍受最为悲惨的折磨。

　　“上苍只会对付你们这些弱者，而我，是上苍管不了的存在！什么天罚，如果要真的能够灭杀我，我哪里还能站在这里。记住了，下辈子不要招惹你不该惹的人。我帝家的强势，不是你能够想象的！”

　　其实这些话，就是故意震惊费空横的。帝羽摆明着就是在说瞎话，他哪里知道那么多的事情。只不过是让费空横心神失守，然后他便是一戟刺了过去。


第九百七十三章　火焰入眼

　　要是在平时，这些话还不足以让费空横心神失守。但是现在不同，他本身就承受着无与伦比的剧痛，还要忍受着死亡的威胁。像他这样阴险毒辣的人，最是怕死，面对死亡最是恐惧。

　　可惜帝羽并没有打算放过他，他手持方天画戟，划破虚空，仿佛从虚无之中刺出。戟尖爆发出了无与伦比的锋芒，仿佛要将天地割裂一般。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，这一戟直接洞穿了费空横的胸口。费空横的双眼陡然暴睁，他怒目圆瞪，怨毒的看着帝羽。如果让他再活一次，他之前绝对下杀手，一举将帝羽杀死。

　　世上没有后悔药，做错了事情就要付出代价。费空横想要斩杀帝羽，结果却是被帝羽斩杀。不得不说，这一切有了太多的巧合，可惜这一切终究是成为了事实。

　　这件事情也教会了帝羽一个道理，狮子搏兔亦用全力。如果费空横一开始便要杀他，别存着将他带回费家的心思，恐怕现在费空横也就不用死了。

　　就在费空横想要说话的时候，他的神色却是大变。在他的感受之中，体内两缕幽幽的火焰，却是突然狂暴了起来。他的五脏六腑，在第一时间便是化为了飞灰。

　　他的身体也是开始腐烂，准确的说，应该是被腐蚀。那两缕幽幽的火焰，并不是焚烧他的身体，而是像浓硫酸一般，将他的身体全部腐蚀了个干净。

　　什么血肉，什么骨头，什么毛发，全都在短短片刻被腐蚀的干干净净。这一幕让帝羽都是骇然不已，他亲眼看到费空横慢慢被腐蚀，最终化为虚无。

　　两缕幽幽的火焰漂浮在场中，仿佛是鬼火一般。现在帝羽看着这两缕火焰，却是觉得一阵毛骨悚然。这两缕火焰，比那个骷髅还要恐怖。

　　费空横这么个地星境强者，与其说是被帝羽杀死，还不如说是被这两缕火焰玩死。帝羽一开始看到骷髅的时候，便是注意到这两缕火焰。

　　就在这个时候，两缕火焰却是动了起来，竟然向着帝羽移动了过来。帝羽能够感觉到，这两缕火焰将费空横完全腐蚀之后，明显又变强了不少。

　　“小畜生，竟敢杀死我费家的地星境强者，当真是不可饶恕！今日上天下地，都没有人能够就得了你了！”

　　一声大喝从远处传来，差点将帝羽震倒在地。仅仅凭借声音，帝羽便是能够判断得出。来者是一个强者，而且是一个比费空横还要厉害的强者。

　　就连帝羽都想破口大骂，他么的，至于吗？对付我一个小小的鬼星境而已，至于出动地星境强者吗？现在还出动天星境强者，你们是不是脑抽了？

　　来者正是费海生，他本身便是费家的高层。在费家天星境强者便是高层，地星境强者便是之下的最强者。可以想象，一个地星境强者的身死，将会给费家带来多么大的损失。

　　帝羽费尽心思，到的现在终于将费空横搞死。可是没想到，转眼之间就来了个更强的天星境强者。本来他还准备从罪恶深渊出去，现在想来却是根本不可能。

　　来者明显距离这里还有一段距离，现在出去就等于是送死。他能够做的，就只能是继续向里面深入。在最短的时间内将费空横拥有的好东西收下，随后他便是化作一道闪电，向着罪恶深渊里面电射了进去。

　　与此同时，那两缕幽幽的火焰竟然也向着帝羽追了过去。这两缕火焰仿佛有灵性一般，一直这么追击着帝羽。这两缕幽幽的火焰漂浮在空中，仿佛随时要熄灭一样。

　　“小畜生，今天你就别想逃跑，我一定要将你捆在费家的大柱子上。要让你受尽千刀万剐之刑，要让你受尽万般痛苦，要让你尝尽世间折磨！”

　　尽管离帝羽有些距离，但之前帝羽的那一戟，他已经看的清清楚楚。他是不知道帝羽用了什么方法斩杀的费空横，反正他已经亲眼目睹帝羽亲手杀死了费空横，这一切便是足够。

　　罪恶深渊里有着无尽的危险，可帝羽现在也管不了那么多了。不仅有天星境强者追杀，甚至还有两缕幽幽的火焰追击。他怎么也没有想到，除掉费空横这么一个强者之后，竟然会遇到更大的麻烦。

　　到现在为止，帝羽的伤势都还没有完全恢复，只不过恢复了三四成而已。他根本抵挡不住一个天星境强者的攻势，如果让费海生追上，他绝对只有死路一条。

　　“轰！”

　　就在这一刻，帝羽忽然感觉到脑海里一阵轰鸣，随后他便是眼前一暗。他的身子忽然从空中栽倒，直挺挺的倒了下去。他再也控制不住自己的身体，砸向了地面之上。

　　“真是天助我也，既然你已经停下来，那便是再好不过。看来你的伤势很重，也不知道你究竟用了什么卑鄙的手段，才将费空横斩杀的。”

　　费空横可不是一般的地星境强者，可以说，费家的所有地星境强者之中，他是最难死的。可是现在他竟然被一个少年斩杀，费海生自然想不通。

　　那两缕幽幽的火焰竟然直接冲进了帝羽的双眼之中，这委实有些恐怖。费空横就是死在两缕幽幽的火焰之下，现在帝羽也即将步入他的后尘。

　　帝羽落到地面上，根本站立不住，而是直接躺在了地面上。他所在的地方，竟然出现了一个坑洞，并不是砸出来的，而是被腐蚀出来的。

　　他整个人仿佛变成了最有腐蚀性的东西一般，周围的泥土都被腐蚀了个干净。这股腐蚀之力向着四处发散，竟然连天地元气都被腐蚀掉了。

　　不仅如此，周围的法则之力逐渐减少，竟然也是惧怕这种腐蚀之力。千万不要小看这两缕幽幽的火焰，连地星境强者都杀得死，帝羽一个鬼星境又算的了什么？

　　几个呼吸的时间，费海生便是赶了过来。他的眉头一皱，完全不知道怎么回事。只不过他并没有贸然前进，他能够看得出来，帝羽已经遭遇了绝大的危险。

　　之前费空横受到的痛苦已经快让他一个地星境强者崩溃，现在帝羽受到的痛苦比起费空横还要大。他死死的捏着拳头，不让自己和一条死鱼一般翻滚。

　　他的眉头紧紧皱着，这种痛苦绝非一般人可以忍受的。两缕幽幽的火焰，根本不是他的双目能够抵挡的。他只感觉到一双眼睛就快要被腐蚀个干净，两个眼珠都要消失殆尽了一般。

　　他的眼角竟然滴出了一滴滴鲜血，看起来着实有些骇人。就连费海生都只是站在远处静静的看着这一切，而没有前进一步，他能够感受到帝羽那种痛苦。

　　帝羽忍受着体内的剧痛，以无与伦比的速度运转起了无名经。从人极篇一直运转到星极篇，并且一直在循环，想要缓解这样的疼痛。

　　他体内的血液也是沸腾了起来，想要瓦解这两缕幽幽的火焰。帝家子孙体内流淌的血液，便是无敌的宝血，能够化解万毒。在他想来，也是应该足以化解这两缕火焰。

　　果然，在这个时候，他的痛处减轻了一些。可是让他惊讶的是，这两缕幽幽的火焰，根本没有丝毫熄灭的意思，反而越烧越旺。这让他的心也是提了起来，难道没有办法了吗？

　　旁边还有一个天星境强者，如果照这样下去，恐怕不需要费海生出手，他的小命也就到此为止了。费海生也是不急，就这么站在远处看着。

　　“九彩钻石小人出！”

　　在帝羽的眉心之中，《巫煞经》爆发出了一道道乌光，将九彩钻石小人整个包裹了起来。九彩钻石小人冲了出来，直接对着两缕幽幽的火焰出手。

　　这次他也是不必有什么顾忌，如果不全力出手的话，恐怕他的小命就要交代在这里了。他的脑海之中响起了一道道诵经之声，仿佛有着一道道人影一般。

　　九彩钻石小人在接近两缕火焰的时候，他身体外的一道道乌光便开始被腐蚀。这还是《巫煞经》之中激射出的乌光，换成其他防护恐怕早就全部溃散。

　　他想要将这两缕幽幽的火焰吞进肚子里，可他根本无法做到。任凭他的吸力有多大，这两缕火焰都犹如两轮小太阳一般，根本撼之不动。

　　九彩钻石小人伸出双手，想要抓住这两缕火焰。他双手之上的乌光竟然一下就全部被腐蚀，两缕火焰陡然发出强烈的光芒，将他的双手直接穿个通透。

　　这一切都还没有停止，他的行为仿佛激怒了这两缕火焰一般。无比恐怖的腐蚀之力彻底发散，这两缕火焰一下便是冲向了九彩钻石小人。任凭多少乌光，全都是一下被腐蚀了个干净。

　　“噗！”

　　当一切乌光消散之后，九彩钻石小人的身体也是开始了大溃散。这两缕火焰开始了剧烈的腐蚀，让九彩钻石小人就快要化为虚无。
《巫煞经》陡然射出无数道乌光，将九彩钻石小人一下拉扯了进去，这才让他保住了性命，同时也让帝羽保住了性命。如果神念化为虚无，帝羽也别想活命。

　　“嗤嗤！”

　　或许是九彩钻石小人的攻击起了作用，这两缕火焰竟然没有开始那般霸道。九彩钻石小人消散，所有的乌光消失，可是却又无数道银光散发了出来！


第九百七十四章　玩到你崩溃！

　　站在外面的费海生一直都没有出手，他能够看的出来，帝羽的情况已经是越来越危险。而且那两缕幽幽的火焰着实恐怖，他现在也是不敢下手。

　　杀死帝羽的确是小菜一碟，可他还没有想好怎么对付那两缕火焰。如果贸然斩杀了帝羽，而让他赔了性命，那就太不值得。以他天星境强者的性命，换取一个鬼星境强者的性命，怎么算也是不值得。

　　他一直看着帝羽，仿佛听到了一道道诵经声。仅仅是这一点，他便能够猜出，帝羽修习的绝对是非常厉害的古经。一般的天经，甚至是道经都没有这般厉害。或许唯有那帝经，才会有这样的威势。

　　作为费家之人，他从来没有见过真正的帝经。就算是遇到巅峰势力的子弟，他也是一个都不敢得罪。那些巅峰势力的子弟再狂傲，那也有他们狂傲的资本。

　　他能够看得出来，帝羽的身体一会儿散发着九彩的光芒，一会儿又是散发着一道道乌光。在帝羽体内发生的一切，在外面也是显现了一些异象出来。

　　他能够感觉的到，帝羽的生命气息正在逐渐减弱。在某个时刻，帝羽的生命气息差点完全消失。就在这个时候，所有的乌光都是消失，剩下的只有银光。

　　仿佛由黑暗转换成了光明，仿佛从黑夜过度到白昼。这一切转变的太快，让费海生都是有些不适应。本来帝羽的生命气息已经微弱的不可计算，现在竟然突然暴涨了起来。

　　在帝羽的体内，无数的银光猛涨，竟然疯狂的拉扯起这两缕幽幽的火焰。就算这两缕火焰是高山，是岩石，也抵挡不住这些银光的无数次冲刷。

　　也不知道经历了多久，是刹那也是永恒。两缕幽幽的火焰依旧被分解成无限小的火焰，到的最后更是完全消失。那些银光仿佛是吞天的神兽一般，将两缕幽幽的火焰全部吃干抹净。

　　帝羽的气息也是猛涨，强横的力量狠狠地冲刷着他的身体。尤其是他的双眼，更是吸收了大量的能量。他是不知道这些力量是什么，但终归对他有大作用。

　　他猛地睁开双眼，已经没有眼珠，有的仅仅是银色的眸子。他的双眼仿佛变成了天数之眼，只是不同的是，天数之眼是白色的眼睛，而他的眼睛则是纯银色的。

　　“破妄银眸，破除一切虚妄，直达本源！”

　　在这一刻，大巫之眼终于是晋级，成功的练成了破妄银眸。他眼前的景象也是一变，浓郁的死亡法则和黑暗法则在空中游走，一道道一缕缕，仿若烟雾一般。

　　破妄银眸不仅有大巫之眼的所有功能，而且还增添了一些功能。使用破妄银眸，不仅可以清晰的看到空中的法则之力，还可以在最短时间内看出别人招式的破绽。

　　他轻轻地伸出手，仿佛拨动琴弦一般，轻轻地拨动着那些法则之力。或许别人看不见，但他却是看的清清楚楚，这种能力实在是罕见。

　　就连费海生也是一时震惊的说不出话来，他没有想到帝羽竟然又没事了。他能够感觉到帝羽的生命气息前所未有的旺盛，尤其是那一双银色的眸子，让他的心里都是渗的慌。

　　尤其是帝羽的那一双手，轻轻拨动一下，这片天地的法则之力便仿佛沸腾了起来。尽管费海生掌控的是水之法则，但他依旧能够感受到这里的不同寻常。

　　良久，漫天的银光尽去，帝羽的双眼也是恢复了正常。黑色的眸子里，仿佛有亿万星辰旋转，更是有日月争辉。仅仅是一个眨眼，便仿佛有无数星辰陨落，一条条星河崩断。

　　“费家的人？”

　　不知道为什么费海生竟然感觉到他面前的这个少年，仿佛是费家的家主一般。气势滔天，神威如狱，心有无敌念，更是无敌身，打遍天下无敌手。

　　就好像是一个高高在上的仙王，在俯瞰一个下届的凡人一般。这是一种与生俱来的高贵，一点也不做作。这种意志给费海生造成了非常厚重的压迫感，而帝羽的嘴角却是微微上扬。

　　“小子，休要装神弄鬼！小小的鬼星境强者而已，就算是一万个你，也不是我的对手！”

　　短短片刻，费海生便是恢复了过来。他毕竟是天星境强者，不可能被帝羽的气势所压倒。不过帝羽无敌的身影，终究是在他的心里留下了一丝阴影。

　　“你信不信你今天会死？”

　　帝羽根本不像是在开玩笑，反而说的非常认真，一脸的严肃。他浑身上下，帝家战袍鼓荡不已，仿佛要羽化飞仙一般。他一步一步的走向费海生，仿佛要镇杀费海生一般。

　　“笑话，就凭你也想杀我？就算再给你修炼一千年，你也不会是我的对手！”

　　说是这么说，但费海生的心里竟然真的有些恐惧。就连他自己也搞不清楚，为什么会变成这样。他一个天星境强者，在费家都是高层，完全是一方霸主的存在，现在怎么会惧怕一个少年？

　　“怒海狂涛，大海无量，无边无际，滔天巨浪！”

　　他不准备在和帝羽扯淡下去，如果再扯淡下去，他有可能吓得不敢出手。这种事情说出去，简直可以让人笑掉大牙。一个天星境强者，快要被一个鬼星境小辈吓死。

　　无尽的水之法则出现在他的双手之中，他直接展开星域，七颗本命星辰通体散发着蓝光。对付一个小小的鬼星境强者，他竟然想也不想的便是使用了浑身解数。

　　费海生双手划动，在他的背后仿佛出现了一片大海一般。无尽的波浪在翻滚，大海仿佛还在增长，越变越大。水之法则越来越多，仿佛要淹没整个罪恶深渊一般。

　　他怒哼一声，整个大海便是沸腾了起来，仿佛一头发怒的猛兽一般。滔天的巨浪滚滚而来，仿若银河垂落，万丈瀑布倾泻而下，想要将帝羽一举冲死。

　　站在原地的帝羽，也是开始出手。不过奇怪的是，他并不是对费海生出手，而是在地上刻画着什么。当滔天巨浪呼啸而过，他便是直接被冲刷成了虚无。

　　“就这样死了？”

　　费海生有一种一拳打在空气上的感觉，本来他还以为帝羽要用最强的攻击来抵挡，那他就可以好好地虐杀帝羽。可是没想到帝羽一下便是被他冲死了，这让他顿时手足无措。

　　忽然，他转过头，却是看到另一个方向又出现了一个帝羽。他明明感觉到刚才的帝羽死了，怎么这里又出现了一个？世上怎么有这么邪门的事情？

　　“少在我面前装神弄鬼，给我死吧！”

　　依旧是同样的招式，整个大海倾泻而出，将这个帝羽也是直接冲刷成了虚无。他的神念已经完全锁定了这个帝羽，让帝羽绝对无法逃跑。

　　“终于是死了。”

　　费海生长长的呼出了一口气，在来之前，他是想将活的帝羽抓回去。可是见识了后来的那些事情，他现在想的就是斩杀了帝羽，绝对要除掉这小子。

　　可惜他注定失望，在另一个方向，又有一个帝羽在刻画着什么。这个帝羽还不屑的看了费海生一眼，仿若在看一只可怜虫一般。

　　费海生惊怒交加，今天可真的是遇到古怪无比的事情了。杀不死一个人并没有什么，问题的关键是，明明杀死一个人，下一刻这个人竟然又现身出来鄙视你。

　　“这他么究竟是什么事？难道是罪恶深渊的原因吗？难道这里是鬼城？”

　　就算身为天星境强者，对于鬼他也是有着一种本能的害怕。无穷无尽的水之法则浮现，他仿佛举起一片大海，然后便是向着这个帝羽镇压而去。

　　和之前一样，这个帝羽根本没有搭理他，只是自顾自的刻画着什么。费海生的神念将这个帝羽所在的方位全都锁定了起来，随后便是狠狠地镇死了帝羽。

　　“现在死了吧？”

　　这一次，费海生已经不再是那么确定，他疑惑的看着四周。他的内心都在祈祷，帝羽千万要死，千万已经死了，千万不要活着蹦出来。

　　可他很快又是看到了帝羽，一模一样的帝羽，连眼里的不屑都是一模一样。费海生都快要崩溃了，这他么的都是什么事情啊？

　　“杀！”

　　事已至此，费海生能做的，便是发动自己的所有力量，将这个帝羽再度杀死。他不会有任何的保留，每一招都是全力以赴，每一招都是海枯石烂。

　　“难道还没死吗？”

　　费海生向着四周探测，果然在眨眼之间，又是看到一个帝羽在刻画着什么。他状若疯狂，一双眸子里满是执念。他再一次全力出手，一举将帝羽杀死。

　　“我知道你肯定没死！”

　　现在费海生已经能够确定，帝羽绝对没死。果然，在一个呼吸的时间里，他便是又看到了一个帝羽。这一切简直快要让他崩溃，他只感觉自己在做恶梦一般。

　　又是一次全力出手，又是让空间颤栗的一招。费海生的战力不可谓不强，费空横连他的十分之一都比不上。费海生的力量，足以令得陆地沉沦，天宇崩塌。

　　“出来吧！”

　　这一次已经不用问死没死，他只需要找到帝羽，再一次出手便可。他背后的大海都是越来越小，水之法则也是越来越少。他仰天大吼一声，你他么的在耍我？！


第九百七十五章　继续坑你！

　　他奶奶滴，怎么会变成现在这样？不仅没有杀死，反而越杀越多，就算要坑爹，也不用这么坑爹的吧？这尼玛究竟是什么情况？是做梦还是幻觉？

　　费海生狠狠地掐了自己大腿一把，就连他的大腿被掐紫了，他都不知道。他瞪大着眼睛，看着眼前这一切，心中悲愤的大吼。他是真的搞不清楚状况，现在发生的一切，就快要将他一个天星境强者逼疯了。

　　本来他以为将帝羽捉拿回去非常容易，事实上，帝羽的实力的确比他差了很多。可是让他无比郁闷的事情是，帝羽太好杀了，而帝羽也太多了。

　　刚才杀了那么多次，现在竟然出现了两个帝羽。本来他以为就出现一个，谁知道竟然出现了两个。这简直颠覆了他的世界观，怎么会出现这么多帝羽。

　　最主要的是，这些帝羽每一个给他的感觉，都要比一般的鬼星境强者强了太多。如果是假的，不可能有这样的效果。他哪里知道，万象神通就是这么神奇。就算仅仅是帝羽十分之一的战力，也要比一般的鬼星境强者强。

　　“操！这都什么事啊？”

　　看着正在刻画着什么的帝羽，他更是怒火中烧。根本不用考虑，他便使用自己最强的力量将帝羽给淹没了。怒涛翻滚，巨浪滔天，仿佛发生了海啸一般。

　　这里本来就很枯寂，深黑色的泥土，似精钢似精铁。就算生长在这里的古树，也都是和铁树一般，坚硬无比。拿这种古树的枝干做兵器，绝对要比一般的精铁做兵器强。

　　可是在费海生狂猛的攻击下，一颗颗古树炸开，全都被打成了齑粉。无比坚硬的地面都被打出了一条条巨大的裂痕，仿若无底洞一般。

　　这般恐怖的攻击，就连地星境强者都承受不住。仿若大海拔地而起，从天而降，倾泻而下。就算是瀑布垂落，都要恐怖无比，更何况是大海？

　　两个帝羽再度化为虚无，根本没有丝毫的反抗能力。在这样的攻击下，就算是帝羽的本尊，也绝对不可能抵挡得住。这样的攻击足以横扫八荒，岂是现在的帝羽能够抵挡的？

　　“我……操！！！”

　　已经有几百年了，几百年费海生都没有骂过人。可是今天他却失控了，他真的想有个人出现在他面前，让他狠狠地骂一顿。眼前这一切已经颠覆了他的认知，完全将他搞的糊里糊涂。

　　又是两个一模一样的帝羽，又是做着相同的事情。费海生彻底疯狂了，他头顶一片大海，现在这片大海仿佛都被煮沸了。修炼水之法则的人相对来说要冷静一点，可是现在费海生再也无法冷静。

　　冷静？冷静你娘啊！

　　场中的地面寸寸炸开，天地元气全都破碎，就连那一道道法则之力都被崩断。费海生再也控制不住，对着四周开始了疯狂的杀戮。他双目通红，已经不再清醒。

　　“杀！杀！杀！杀死这个小子！一定要杀死他！”

　　费海生每一招都是全力攻击，只要发现帝羽，他便全力攻击。其他的事情他完全不管，他只要杀死帝羽。天地大震动，群星都摇晃，日月齐沉沦。

　　整个战场全都被水之法则充斥，暴躁、疯狂、怒火滔天。短短时间内，所有的古树全都炸成粉末，就连地面也是变得凄惨无比，看都不想看。

　　每出现一个帝羽，费海生便杀死一个。出现两个，他便杀死一双。他甚至不去管帝羽在哪里出现，凡是在方圆五十丈出现的东西，全都要被他摧毁。

　　面对一个疯狂的天星境强者，只要不是天极境强者，绝对都要头疼无比。更何况帝羽仅仅鬼星境罢了，换成其他人，恐怕已经被费海生杀死几百次。

　　也不知道过了多久，就连费海生都不知道自己杀了多久。反正他就一直使用最厉害的招式攻击，根本不会去考虑后果。良久良久，他终于停了下来。

　　“呼呼……”

　　要让他这个天星境强者累到这个程度，绝对不是一件简单的事情。可帝羽做到了，不仅让他累得慌，还让他的内心里充满了疑惑。

　　“发泄完了？”

　　又是两个帝羽，只不过这次的两个帝羽并不一样。一个黑发黑眸，一个银发血瞳，但他们的神色却是一模一样。纵使你是天星境强者，我照样鄙视死你！

　　费海生就算再强也没用，他已经被帝羽耍的团团转。从费海生出场到现在，就一直被帝羽玩弄于鼓掌之间。这个天星境强者的实力不可谓不强，可是一连串的惊讶却是将他给震糊涂了。

　　“尼玛！到底要怎么样你才肯死？！”

　　这次看到帝羽，费海生竟然没出手。他已经杀的麻木了，这个帝羽太邪门了，不管杀多少次，都能够在短时间内再度出现。就算他现在出手，过会儿肯定还有。

　　这句话乍听起来非常可笑，谁会自己没事去死？可是经历了费海生这些事情，说出这句话却也是情有可原。他不仅发出了全部战力，还差点将自己打的累死。

　　可以说他这么长时间对付的，不仅仅是帝羽，更是将这片场地都摧毁了。甚至周围的空间都被他打出了一道道空间裂缝，仿佛一头头洪荒猛兽要出来觅食一般。

　　“我觉得还是你死比较好，反正你已经活了最少几百年，也已经活够了。我还年轻，我还有很长的路要走，我当然不能死。这样说，你是不是就愿意去死了？”

　　帝羽已经停止了手中的动作，一前一后的将费海生挡在了中间。不管是黑发黑眸的帝羽，还是银发血瞳的帝羽，都是带着淡淡的笑意。仿佛他面对的不是天星境强者，而是天皇境强者。

　　“我死？笑话，如果是堂堂正正的战斗，我一个足以杀你一万个！你不过就是会装神弄鬼罢了，我就站在这里，有本事你就杀了我！”

　　该发泄的都已经发泄过，现在费海生也是稍微冷静了下来。毕竟他是天星境强者，活了这么多年可不是白活的。之前经历的事情太过匪夷所思，才会一时失控。

　　现在他的意思很明显，让他攻击帝羽，他才不干。这个小子太邪门，杀死多少次都没用。那么就让帝羽来杀他，以他天星境强者的力量，根本不可能被一个鬼星境强者打败。

　　他有信心，只要帝羽的真身出手对付他，他便能展开雷霆万钧的攻势，一举将帝羽拿下。他现在也是清醒了过来，一个人不可能永远杀不死。帝羽肯定是用了什么武技，这才让他一直被骗而已。

　　相传曾经就有一门傀儡术，还有一种替身术。就是在自己快要死的时候，用傀儡和替身带替，这样自己就不用死了。这种武技当真是保命的最佳绝学，也许帝羽就会这种神奇的秘术吧。

　　但傀儡和替身的攻击力肯定都不强，只要帝羽想攻击他，绝对就只能使用本尊。而一旦抓到本尊，费海生绝对不会给他半点翻身的机会。

　　“你以为我跟你一样蠢？”

　　费海生打的主意，帝羽自然知道的清清楚楚。好歹他也是智绝王的徒弟，如果那么笨他就真的没脸见师父了。他的十根手指微微颤动，就连费海生都没有注意到。

　　“混账，简直就是混账！我的年纪恐怕比你爷爷的爷爷都要大，你就这么跟我说话？难道你的长辈就没教你长幼尊卑？你就真的那么没教养？”

　　现在费海生也是清醒了过来，他怒声说道。只不过他现在的愤怒是表现给帝羽看的，他要的便是激怒帝羽，让帝羽露出破绽。他心思百转，并且也是在恢复法则之力。

　　刚才的战斗消耗实在太大，让他一个天星境强者都是有些吃不消。更让他心惊的是，在这里想要恢复水之法则，实在是太过困难，简直难如登天。

　　他们已经深入罪恶深渊的中心地带，这里充满了死亡法则和黑暗法则，浓郁的都有些吓人。但是在这里其他的法则之力却是少得可怜，甚至几乎没有。

　　这里实在太过阴暗，也太过骇人。在其他地方根本不会出现这种情况，就算在大海里，也只是水之法则特别多而已，其他法则同样存在。

　　“一头活了几千年的猪站在你面前，难道你还要喊他一声爷爷？”

　　这句话太狠了，不仅将费海生骂了，连费海生的祖宗都骂了。只见费海生怒发冲冠，不过还是强自压制了下来。之前已经吃了一次亏，这次自然不能那么容易上当。

　　费海生仅仅是怒哼一声，随后便是没有说话。他已经看出来了，帝羽这小子牙尖嘴利，无论怎么说他都占不到便宜。与其如此，还不如不说，否则只是自讨没趣罢了。

　　忽然，费海生的双目亮了起来，他终于把握到了问题的关键。一直以来，他都被坑了，现在这个说话的绝对是本尊，而不是什么傀儡或者替身。

　　“小畜生，给我死来！”

　　想到这里，费海生也是不再犹豫，这样的机会绝对不能错过。他伸出一双大手，一道道水之法则在他的掌中游走。怒海翻滚，滚滚洪流，倾泻而下。天地之间，充斥了无尽的水之法则，淹没了这片虚空。

　　“现在才想起来？可惜，迟了！”


第七百七十六章　紫霄神雷

　　也就是在这个时候，费海生才是明白了一切。面前的这个绝对是真身，他可以百分百的确定。一旦确定，他便是毫不犹豫，甚至不计损失。

　　到的现在，他已经不是全盛时期，毕竟之前的消耗非常大。不过瘦死的骆驼比马大，纵然损耗非常大，他也要比帝羽厉害很多，小小的一个鬼星境强者，在他心里算什么？

　　什么劈山断岳，对他来说根本就没有什么难度。大海无量，波浪汹涌，他的一双大手拍下，仿若整个大海倾倒而出。这样的场面看起来极为骇人，就算是一般的天星境强者都要忌惮几分。

　　可惜帝羽一点都不急，更不会恐慌。他的布置已经搞定，现在就是收网的时候。就算费海生是天星境强者也没有丝毫作用，否则他的算计不是落空了吗？

　　“轰隆隆！”

　　忽然之间，天空之中一声炸响，一道紫色的雷电劈下。这是紫霄神雷，比紫霄天雷还要恐怖。仅仅是一道紫霄神雷，便像是可以劈开乾坤一般，恐怖到了极致。

　　这一道紫霄神雷没有劈帝羽，而是直直的劈向了费海生，准确的说是劈向了他的攻击。这一片大海都是沸腾了起来，火能让水蒸发，雷电依然可以。

　　而且水还导电，雷电更是顺着费海生的攻击，轰击在了他的身上。紫霄天雷便可以对天星境强者造成重创，更别说更为厉害的紫霄神雷。

　　仅仅是一道紫霄神雷，便仿佛一条紫色神龙一般，龙腾大海，翻江倒海。费海生这么强势的攻击，本来至少可以重创帝羽。甚至在费海生看来，这一招足以将帝羽打成无数块。

　　反正旁边还有一个帝羽，杀死一个也没有什么。费海生的主意打的是好，可惜仅仅是一道紫霄神雷便是破了他的念想。这一片大海全部蒸发，所有的水之法则全部被摧毁。

　　不过他的攻击也是挡住了紫霄神雷，这才让他仅仅有些狼狈罢了。他的脸色要多难看有多难看，天色大变，漫天的劫云，他自然知道发生了什么事情。

　　“你坑我？这是你的天劫？”

　　费海生脸色铁青，愤恨的看着帝羽。自从遇到这个邪门的小子，他就一直倒霉，一直愤怒。作为费家的高层，他向来高高在上，主掌大权，什么时候这么憋屈过？

　　“坑的就是你，费家强者又如何？天星境强者又如何？还不是要死在我的手上！”

　　一前一后，两个帝羽的嘴角都是噙着一丝冷笑。费家不知道想要杀他多少次了，可惜每次都是费家失利，每次都是费家吃亏。这次更是折损了一个地星境强者，现在这个天星境强者也是危险了。

　　费家的高层并不多，这次损失一个天星境强者，其他的高层绝对会跳脚。地星境强者才费家便是高端力量，更别说天星境的高层，简直就是重中之重。

　　“你诈我！要是堂堂正正的和我一战，一万个你都不是我的对手！使用这种卑鄙的伎俩，你永远也不能成为绝世强者！你永远也攀不上武道的巅峰！”

　　费海生一脸的肃穆，仿佛在说非常重要的事情一般。乍一听他说的仿佛是真理，依靠外力，当然不能成为最强者。可他心里到底是不是这么想的，恐怕就他自己知道。

　　“你一个天星境强者叫我一个鬼星境和你堂堂正正决战，你好意思？”

　　按照普通的星极境强者来看，鬼星境强者一百倍天皇境强者的力量，天星境强者一亿倍天皇境强者的力量。两者的差距实在是太大，简直不是一个层次的存在。

　　“能够用更加简单的方法杀你，我干嘛不用？”

　　帝羽一点也不觉得用天劫灭敌有什么不妥，天时地利人和，这都是战胜敌军的因素。换做个人的战斗上来，也是一样，能利用的当然要利用。

　　比如说你有一柄剑，那你自然没必要和敌人徒手搏斗。这根本不是借助外力，依靠天材地宝什么的不停晋级，才算是依靠外力。一直使用这柄剑，也可以算依靠外力。但若是在生死决斗之中，有剑你不用，你不是傻吗？

　　想要成为绝世强者，最重要的一点便是你得活着。如果你连自己的命都保不住，那什么天赋什么资质什么信念，全都是空想，没有丝毫意义。

　　“武道根本就没有巅峰，或许你觉得大帝最强，但你焉知大帝之上没有更强的存在？”

　　他的一番反驳，却是让费海生的脸色涨红了起来。本来费海生是打算破了帝羽的武道之心，没想到帝羽反而刺激了他。果真是一个伶牙俐齿的小子，比辩论他自愧不如。

　　“呲呲呲！”

　　无尽的闪电聚集，本来黑乎乎的罪恶深渊，现在这里已经变成了一片紫色。无数道紫霄神雷照耀了这片天际，让一直是黑夜的这里变得犹如白昼。

　　无数道紫霄神雷肆虐，仿佛进入了末日一般。地动山摇，整个罪恶深渊仿佛都发生了大震荡。空间都是忍不住颤栗，这次的天劫实在是太狠了。

　　就算是紫霄天雷就已经足够对付帝羽，可是现在来的竟然直接是紫霄神雷。就算是帝羽，也是不敢有丝毫的怠慢。好在他心里知道，天劫每次都是帮他锤炼身体，并没有杀他的打算。

　　“任你巧舌如簧，大家也不过就是一个同归于尽的局面。我挡不住这些紫霄神雷，你将更加挡不住！”

　　作为天星境强者，费海生自然没有逃跑的打算。他知道现在逃跑不仅没用，反而会招来天劫更加凶狠的报复。他的心里也是有些恐惧，现在他要面对的毕竟是天劫之威。

　　紫霄神雷完全可以劈死天星境强者，而他更是闯入帝羽的天劫，想要不死都难。幸亏他这次带了一件防御至宝，能不能活下去就靠这件宝物了。

　　“那就试试看吧，大阵，启！”

　　帝羽也知道，他这次晋升，必然需要海量的法则之力。好在罪恶深渊之中有着无尽的黑暗法则，如果仅仅只有死亡法则，他就别想晋升。

　　他之前一直在刻画大阵，就是为了能够更好的吸收黑暗法则。光靠他本身的吸收，绝对不够，还得靠巫术的大阵才行。现在天劫已经降临，他自然直接启动了大阵。

　　他们所在的地方，陡然爆发出了九彩的光芒。大阵启动，无尽的黑暗法则聚集了过来，仿佛要抵抗天劫之威一般。在这里，黑暗法则要比外面不知道浓郁了多少倍。

　　如果将外面的黑暗法则比作小溪，那这里的黑暗法则便是大海。帝羽可以疯狂的吸收黑暗法则，完全不用担心将这里的黑暗法则吸收干净。

　　方圆十几里内的黑暗法则，很快便是全都聚集了过来。整个大阵变成了一个黑色的漩涡，将之前的九色光芒直接淹没。无穷无尽的黑暗法则，仿佛要组成大海一般。

　　“天地熔炉，统统吸收！”

　　帝羽自然不会有丝毫的客气，数之不尽的黑暗法则被他吸收进了天地熔炉之中。无名经也是疯狂的运转起来，一道道诵经声响了起来。

　　一旁的费海生看的直瞪眼，他能够确定，帝羽身上绝对有帝经。如果不是修习帝经，绝对不会产生这样的异象。他好像看到一个个身影在吟诵古经，每一个身影都霸绝天地，气吞山河。

　　“这究竟是什么帝经？为什么有这样浩大的威势？”

　　尽管没有见过帝经，但他也没有听说哪个巅峰势力的帝经有这般威势。或许是他孤陋寡闻，他只能这般解释。帝羽来自真武门，他修炼的应该就是真武经吧。

　　他是真的想不通，这样一个逆天的妖孽，真武门是怎么把这小子逐出师门的？就算这小子做一点坏事，真武门也应该将他留下来才对。要不然也应该杀了他以绝后患，为什么只是逐出师门呢？

　　“轰！”

　　一道紫霄神雷劈落，狠狠地劈在费海生的身上，顿时打断了他的胡思乱想。他眼疾手快，赶紧打出一招，想要抵挡住这一道紫霄神雷。可是下一刻，他便是张大了嘴巴。

　　在这道紫霄神雷之后，更是有着几十道紫霄神雷劈了下来。这还不止，天空之中有着无数道紫霄神雷在盘旋，恐怕一会儿全都要劈落下来。

　　“操！真是什么事情都让我遇到了，我到底造了什么孽啊？”

　　费海生看了帝羽一眼，差点让他气晕了过去。帝羽气定神闲，神色从容，仿佛不是他在经历天劫一般。如果仅仅是这样，费海生顶多惊叹于他的心态而已。

　　可是现在帝羽一直盯着天空中的紫霄神雷，随后更是飞了上去。见过找死的，没见过这样急着死的。在下面呆着你都扛不住，更别说冲上去了。

　　“真是初生牛犊不怕虎，不知者不罪！”

　　费海生冷笑连连，他已经肯定，这次天劫之后只有两种结果。要么他和帝羽全部被劈死，要么帝羽被劈死而他活着，绝对没有第三种情况。

　　漫天的紫霄神雷，完全足以将一个个天星境强者劈死。费海生恨不得钻进泥土里，叫他冲上去，打死他他也没有这个胆子。他再也不看帝羽，而是专心对付这些道紫霄神雷。帝羽也没有去看费海生，他正筹备着怎样才能更好的锤炼肉体。


第九百七十七章　摇摇欲坠

　　“虚空圣盾！”

　　费海生第一时间便是取出了他的防御至宝，这可是一件巅峰至宝。整个费家，也没有多少巅峰至宝，而他的手里也就这么一个防御至宝。

　　这也算是他的大运道，毕竟防御至宝比攻击至宝更加难得。虚空圣盾，可以将别人的攻击牵引到虚空之中，从而化解自己的危险。现在面对这么多的紫霄神雷，他自然不敢怠慢。

　　仅仅凭借他自己，根本不可能挡得住这么多道紫霄神雷。虚空神盾散发着某种不知名的力量，随即便是将一道道紫霄神雷给牵引到了虚空之中。

　　仿佛激怒了天劫一般，越来越多的紫霄神雷劈了下来。纵使以虚空圣盾的神异，费海生也是丝毫不敢大意。他小心翼翼的应付着这些紫霄神雷，心里却是咒骂帝羽早点死。

　　如果帝羽身死，这个天劫也就结束，那他也就安全了。他的心里也是暗自庆幸，如果没有虚空圣盾，他现在恐怕已经被劈的皮开肉绽，巅峰至宝果然好用。

　　“这么多紫霄神雷，全都吸收起来淬炼身体，我的肉身将会变得更加强横！”

　　帝羽看着那漫天的紫霄神雷，已经将它们全都打成了补品。天地熔炉猛地飞了起来，开始了疯狂的吸收。按照他以往的经验，天劫只会一次次的压榨他的潜力，根本不会杀了他。

　　“轰！”

　　可惜他的打算也是落空，仅仅是第一次，他便是面对几十道紫霄神雷。要知道，费海生这个天星境强者都不敢直接面对这么多紫霄神雷，更别说他一个小小的鬼星境。

　　这些道紫霄神雷携带着无尽的毁灭之力，一下便是将帝羽身上的帝家战袍轰成了粉末。紫霄神雷都能灭杀天星境强者，自然不是那么好对付的。

　　他的身体一阵颤动，只是这么一下，便是将他劈的皮开肉绽。满头的黑发都是倒竖了起来，他的一张脸都是被劈成了黑色，看起来着实有些可笑。

　　“我擦，这什么情况？”

　　还没等他想清楚，便是更多的紫霄神雷劈了过来。每一道紫霄神雷都有胳膊粗细，九九八十一道紫霄神雷同时劈下，这一次更是将帝羽劈的吐血。

　　“噗！”

　　他能够感觉得到，浑身的肌肤都已经龟裂，甚至五脏六腑都受到了大震动。这在以往绝对是不可能的事情，天劫每次都是慢慢的让他适应才对。

　　就在这个时候，却是有着数百道紫霄神雷劈了过来。别说是他，就算是费海生在不使用虚空圣盾的时候，也绝对是抵挡不住。

　　每一道紫霄神雷，都足以灭杀几百个甚至几千个鬼星境强者。仿佛是雷神站在虚空之中，敲击他的雷神之锤一般。这数百道紫霄神雷更是组成了一柄巨剑，想要一剑毁灭帝羽。

　　“这绝对不是要锤炼我的肉身，而是想要杀我？”

　　他已经能够肯定，这次和以前绝对不一样，天劫是真的想要杀他。尽管不知道到底是怎么回事，但他已然出手，否则今天就要死在这里了。

　　一柄紫霄神雷组成的紫色巨剑横贯长空，还没斩落，便是让虚空都颤栗了起来。漫天的劫云，仿佛是紫色巨剑的后盾，给这柄巨剑输送无尽的雷电之力。

　　这一剑向着帝羽斩了下来，仅仅是一剑，便是让空间破碎。在这一剑之下，空间就仿佛豆腐一般柔嫩，根本无法挡得住这一剑。滔天的威势，绝世的锋芒，仿佛摇动了漫天的群星。

　　这一剑所过之处，周围尽是空间裂缝。狂风大作，电闪雷鸣，神雷滚滚而来。仿佛是九天之上的银河垂落，天地都是静寂了下来，好像惧怕这一剑一般。

　　日月流转，沧海桑田，大地震动，天宇崩塌。这一剑已经超出了帝羽的想象，换成费海生都不一定能够挡得住。他现在的战力还比不上费空横，自然只能全力以赴。

　　“不以物喜，不以己悲，天地枯荣，十世沉浮！”

　　这次不是一世沉浮，而是十世沉浮，比原来的招式威力更大。一滴滴妖尊之血融入他的身体之中，让他忍不住长啸了起来。剧烈的疼痛，不仅仅来自肉体，还来自于神念的冲击。

　　他的一双眸子陡然一变，黑色的眼珠尽去，留下的只有一双银色的眸子。破妄银眸开启，他能够清晰的看到那一道道雷之法则。

　　他无悲无喜，仿若一尊佛主一般，宝相庄严，日月无敌。他一声轻叱，便是天地震动，他嘴唇嗡动，仿佛在诵念某种佛经一般。这一刻他仿佛大彻大悟，鬼神莫测，举霞飞升。

　　在他的破妄银眸面前，紫色巨剑出现了一种只有他能够看出的破绽。只要打乱那些雷之法则的排列顺序，便能够破掉这柄巨剑。如果硬碰硬，他绝对不是对手。

　　这已经是最省力的办法，就好像四两拨千斤一般。可仅仅是最省力的办法，都需要他打出十世沉浮。如果他找不出这种破绽，就算不死也要重伤。

　　这柄巨剑在他的面前，就仿佛是无数的雷之法则组成的多骨诺牌。他只要破坏掉其中的一张，就能让这柄紫色巨剑崩碎，这便是破妄银眸的厉害之处。

　　“呲呲呲！”

　　他的头脑前所未有的清醒，这一招完美的使用了出来。果然如他所料，在他的攻击之下，紫色巨剑陡然瓦解，化为了纯粹的雷之法则。天地熔炉猛地扑了上去，仿佛饿虎扑食一般，将这些雷之法则全都吸收了进去。

　　“这怎么可能？绝对不可能！”

　　本来费海生已经做好了帝羽身死的准备，这样的一剑他都接不下来，更别说帝羽区区一个鬼星境强者。而且帝羽手中肯定没有什么防御至宝，尤其是看到帝羽竟然空手迎了上去，他都差点笑出了声。

　　在他看来，帝羽绝对要被这一剑斩杀。就算有那么万分之一的可能，帝羽没死，但也绝对重伤垂死。只要再来这么一剑，帝羽绝对就要身死。

　　可是接下来发生的一切，却是让他的手狠狠地拽着自己的头发。连续拽了一大片头发，他竟然都毫无所觉。这一切实在是太不可思议，太打击人了。

　　帝羽只是打出了一招，竟然就让紫色巨剑崩碎。换成他费海生，都绝对无法做到。尤其是他能够感觉到，帝羽那一招是强，但还是比他差了很多。

　　可真是那样不强的一招，竟然就这么破掉了紫色巨剑。他真的不敢相信这一切，如果不是他亲眼所见，打死他也不信。这简直打破了常理，颠覆了认知。

　　一道道紫霄神雷劈在费海生的身上，直到将他劈的皮开肉绽，他才清醒了过来。他赶紧催动虚空圣盾，不过他的一双眼睛，却是死死地盯住了帝羽。

　　“噗！”

　　一道身影倒飞了下来，帝羽脸色苍白，嘴角挂着鲜血。他一口接着一口喷血，这次吸收的妖尊之血太多，纵使以他的肉身，也是受创颇重。

　　“铮！”

　　就在这个时候，天空之中竟然又出现了一柄紫色的巨剑。帝羽现在已经无比肯定，天劫和以前大不一样了。以前的天劫就是为了帮助他锤炼肉身，现在的天劫就是想要他的性命。

　　“难道星极境之后的天劫就不一样了？”

　　刚才的一柄紫色巨剑，已经让他受创颇重，现在又是一柄紫色巨剑劈来。他咬了咬牙，只能继续站了起来。如果他不反击的话，绝对要被一剑劈死。

　　就算天劫要杀我又如何？但我是你想杀就杀的吗？

　　他的身上再度浮现了一件帝家战袍，破妄银眸也是再度使用了出来。纵使深受创伤，他也无所畏惧，纵使不敌对手，他依然战意滔天！你要战便作战，就算你是天劫又如何？

　　同样的招式，帝羽再度使用，这柄巨剑同样被破。仅仅是一招，他又破了费海生破不掉的一剑。四周涌现了一道道空间裂缝，而帝羽却是泰然自若。

　　他的脸色已经无比苍白，仿佛随时要倒下一般。他的双手都在滴血，一滴滴九色宝血从他的手上落下。如果有炼药强者在此，绝对会无比珍惜的收起他的这些宝血。

　　“他能破掉这一剑，也是应该的。”

　　现在费海生已经是这种想法，并没有第一次那么惊奇。毕竟已经破掉一次，再破一次也没有什么。他死死的看着帝羽，想要看看帝羽究竟能够撑到什么时候。

　　“不就是破掉那一剑了吗？”

　　看着帝羽多次破掉紫色巨剑，费海生已经麻木了。现在帝羽破掉也就破掉，他丝毫不会觉得奇怪。如果帝羽破不掉那一剑，他反而会觉得无比惊奇，他怎么可能破不掉那一剑呢？

　　看着站在高空之中的那道年轻的身影，就算是费海生这个活了不知道多少年的老货，也不得不说一声佩服。现在帝羽绝对已经遭到了前所未有的重创，恐怕就快要站立不稳了。

　　不过他自然不会去帮帝羽，他和帝羽是仇人，帝羽身死他存活下去的把握就更大。他恨不得帝羽现在就死，这种心理并不矛盾，反而很正常。

　　“噗！”

　　帝羽的身体已经摇摇欲坠，他都不记得自己吐了多少口血。他微微的摇了摇头，整个身体仿佛都要没有骨头了一般。现在就算是伸伸手指，都是非常的吃力！


第九百七十八章　晋升吧！魔星境！

　　“看来你是存心要灭杀我，可惜我不会让你如愿！”

　　这句话便是对天劫说的，也好像是对上天说的。帝羽不屈的看着漫天的紫霄神雷，浑身染血，帝家战袍破了又重组，重组又破碎。

　　体内的血液开始沸腾，再度冲刷着帝羽的身体。他的精神也是振奋了起来，或许他的血脉能够再度增强一些。这次的晋升，他的把握又大了几分。

　　银发血瞳的帝羽从地面之上猛然飞高，神魔十步杀，一步一杀，十步之内皆杀！面对一柄紫色巨剑，他毫不畏惧，猛地冲上了高空。

　　黑发黑眸的帝羽已经探查了清楚，现在银发血瞳的帝羽动起手来，却是没有什么难度。即使是使用神魔十步杀，他照样能够破掉紫色巨剑。

　　天地熔炉吸收的紫霄神雷越来越多，多亏他有这个东西。如果硬是他自己吸收，绝对没有这么快，甚至有可能将自己给劈死。这些紫霄神雷可不是假的，完全有劈死他的能力。

　　“铮！”

　　天空之中，竟然出现了一名绝世剑客，剑气纵横。紫霄神雷竟然组成了一名绝世剑客，手持一柄紫色长剑，向着银发血瞳的帝羽冲了过去。

　　帝羽手持一杆方天画戟，也是不甘示弱，双方战到了一起。惊天动地的大决战便是就此开始，双方都是要将对方斩杀。帝羽战到了狂处，声震九天，气吞八荒，横扫七界！

　　一道道紫色的闪电划过天空，虚空都忍不住颤栗。仿佛天河崩断，群星陨落，浩大无边。一戟一剑，不停地擦出火花，将一处处地面化为一片焦土。

　　帝羽处于绝对的下风，他根本比不上这名绝世剑客。就算他左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武，也是抵挡不住紫霄神雷的劈砍，仿若要将一切劈碎一般。

　　“突破吧，魔星境！”

　　他的本尊却是大吼一声，无尽的法则之力聚集了过来。天地熔炉仿若化作饕餮一般，疯狂的吸收着一切的法则之力，仿佛要吞噬掉这片虚空。

　　他的气势也是逐渐拔高，体内的血液闪烁着九色光芒，血气冲天。他的力量在不断的提升，肉身在不断的增强，对法则的掌控也是越来越到位。

　　一百万倍天皇境强者的力量，逐渐变成两百万倍，慢慢的又变成了三百万倍。方圆几十里内的法则之力都已经无法满足的了他，天空之中的紫霄神雷竟然都要被他吞噬。

　　他已经顾不了那么多，想要突破他需要大量的能量。仅仅是周围的那些法则之力都还不够，这些紫霄神雷才是真正的大补品，他自然不会放过。

　　天地熔炉疯狂的吸收，一枚枚奇怪的字符浮现了出来。短短片刻，天地熔炉便是变大了几十倍，仿若一座大山。又好像是一头滔天巨兽，疯狂的想要吞噬一切。

　　他自己也是化身饕餮，吞天食地，直接吞噬起了紫霄神雷。他的肉身不停地破裂，甚至出现了无数道伤口，可惜他并不在乎，他现在需要的就是晋升。

　　无痕神通开启，快速的恢复着他的伤势。一道道法则之力刻印到他的身体上，他连眉头都没有皱一下。现在正是提升他肉身的时刻，他自然不会放过。

　　漫天的雷电，瞬间便是将他给淹没了。全部都是紫霄神雷，就连下面的费海生也都看不清内部的情况。这些紫霄神雷实在太过恐怖，现在这样他相信帝羽必死无疑。

　　另一边，银发血瞳的帝羽已经慢慢地由下风转为了势均力敌，实在有些不可思议。他抓着方天画戟，打出四象劫灭，仿佛要毁天灭地了一般。

　　本尊和分身共为一体，本尊增强的同时，分身也是在增强。分身在增强的同时，本尊也是在不停地增强。双方相辅相成，这才使得他的战力越来越强。

　　“噗！”

　　紫色长剑从他的身上划过，带起一连串的血花。他的方天画戟也是刺进了绝世剑客的身体，可惜却不能造成任何伤害。这个绝世剑客本身便是紫霄神雷组成，哪有什么肉体？

　　“大吞噬术，吞天食地！天地熔炉，疯狂吸收！”

　　他也是想到了办法，既然杀不死，那便左右将这个绝世剑客当成一团能量，全部吸收个干净。这样做绝对大有益处，不仅能够削弱绝世剑客，还能够让他的战力不断的增强。

　　而淹没在雷海之中的帝羽，却是无比痛苦。他的身体不停的裂开，就算是使用无痕神通，也只能慢慢的恢复。好在他体内的血液无敌，竟然将他的身体生生的黏合在一起。

　　换一个人，恐怕早就被劈成了粉末，就算拥有无痕神通都不行。如果他不是帝家子孙，绝对抵挡不住这么多的紫霄神雷。他浑身都是血肉模糊，森森白骨清晰可见。

　　“既然你杀不死我，那我便吞了你！”

　　帝羽做出了一个疯狂的举动，他猛地和天地熔炉合一，随后便是疯狂的吸收起了紫霄神雷。现在他就是天地熔炉，而天地熔炉就是他，这种吸收速度简直快到了极致。

　　“噼啪噼啪！”

　　他的胳膊忽然炸开，一堆血肉化为了漫天的血雾。不一会儿，他的大腿又是忽然炸开，化为了漫天的血雾。又是过了一会儿，他的肩膀也是炸开，同样是化为了漫天的血雾。

　　他的身体一处处爆炸，如果一直这样，他恐怕也要变成骷髅了。好在他体内的血液在这种时候发挥了功效，竟然很快便是长出了新的血肉。

　　这种痛苦绝非一般人能够忍受的，也就是他才能皱着眉头，将这些痛苦全都承受下来。他的身体一会儿爆炸掉一块，一会儿再重新组合起来，然后再被炸掉。

　　这样比千刀万剐还要痛苦，千刀万剐割掉的肉也不可能重新长出来。他现在就仿佛先割掉一块，过一会儿长出来，然后再割，如此反复循环。

　　四百万天皇境强者的力量，慢慢的又升到了五百万倍天皇境强者的力量。没过一会，便是冲到了六百万倍天皇境强者的力量，而且这种提升速度还没有停止。

　　痛苦也不是白承受的，他吸收的紫霄神雷越来越多，力量也是不停地增长。一个鬼星境强者晋升魔星境强者的时候，竟然大量的吞噬紫霄神雷，这种事情说出去，简直可以把人活活吓死。

　　不知道过了多久，他的力量已经提升到了九百万倍天皇境强者的力量。他的周围已经弥漫着浓浓的血腥之气，全都是他的血液。就算在雷海之中，这种血腥味竟然都没有丝毫减弱。

　　“一千万倍天皇境强者力量，晋升吧！”

　　他大吼一声，身体的力量终于突破了那个点，达到了一千万倍天皇境强者的力量。不过他并没有停止吞噬紫霄神雷，而是以更快的速度吞噬了起来。

　　他知道接下来的事情才是重中之重，如果现在停下吸收，那他的力量绝对会再度降低。他还需要凝练九颗本命星辰，仅仅是一千万倍天皇境强者力量绝对不够。

　　提升之后的帝羽，体内的吸力骤然增加。无穷无尽的紫霄神雷冲了过来，向着他的身体聚集，最终都被他吸进身体之中。他的力量再度开始了提升，可他依旧不满足这一点。

　　只见帝羽逆天而上，竟然向着漫天的劫云冲了过去。在下面的费海生，仅仅只能够看到一片雷光不停地上升，冲进了劫云里面。

　　“难道说那小子已经死了？”

　　可是当他看到另一边，银发血瞳的帝羽已经快将绝世剑客解决了，他就没有那么大信心。这小子实在是太邪门，费海生保证他一辈子的惊讶都没有今天一天多。

　　“杀！”

　　就在这个时候，却是忽然金戈铁马，气吞万里如虎。天空之中，竟然出现了一批军队，真正的千军万马。这支军队完全是由紫霄神雷组成，向着帝羽攻杀而去。

　　震天的喊杀声，让帝羽觉得好像真的来到了战场一般。银发血瞳的帝羽也是冲了上去，和黑发黑眸的帝羽并肩站立，面对一支军队，他们却是率先攻击。

　　以一己之力对付千军万马并不算什么，但如果是对付紫霄神雷组成的千军万马，那就有些恐怖了。帝羽冷哼一声，他仿佛变成了一尊战神，想要逆行伐仙。

　　惊天动地的大决战，仿佛要打的天宇崩塌，日月沉沦。他的力量疯狂的飙升了起来，从一千万倍天皇境强者力量一路上升，很快便是升到了两千万倍天皇境强者力量，自此便是再也无法提升。

　　“生殖轮精魄，开启！”

　　声震九霄，仿佛传遍了九天十地一般。他的精魄一下便被冲开，就是这个时候，他双手划动。以帝家独有的方式凝练九颗本命星辰，漫天的雷光将他衬托的宛若一尊雷神。

　　他能够清晰的感觉到体内的力量也跟着冲进了本命星辰，至于法则之力更是仿佛洪水开闸，疯狂的倾泻而出。不过他并不在意，这次他准备充足，一举便可以凝练出九颗本命星辰。

　　天空之中，仿佛出现了九轮小太阳一般，每一轮的颜色都不一样。这九颗本命星辰排成一排，慢慢的由虚影凝实，最终变成了实体。与此同时，原先的九颗本命星辰也是出现，十八颗星辰照耀了整个天地！


第九百七十九章　八荒断天掌

　　整整耗费了一千万倍天皇境强者的力量，才将这九颗本命星辰凝练成功。本来他已经有两千万倍天皇境强者力量，可惜现在已经减少到一千万倍了。

　　十八颗本命星辰滴溜溜的旋转，漫天的紫霄神雷仿佛都被定住了一般。星辰耀青天，星辰定虚空，星辰贯天宇。仿佛是十八轮小太阳一般，绚烂的有些刺目。

　　“这……这他么是什么情况？”

　　站在底下的费海生却是一阵口干舌燥，他从来没有想过，最后会变成这个样子。那十八颗本命星辰看的他有些头皮发麻，简直是太出乎他的意料了。

　　本来以为帝羽会被那些紫霄神雷劈死，就算是他被紫霄神雷淹没，也只有死路一条。可是没想到帝羽不仅没死，反而借助那些紫霄神雷突破到魔星境了。

　　他一个天星境强者也就七颗本命星辰，而魔星境的帝羽却是有着十八颗本命星辰。尽管他也知道帝羽比他境界低，可那十八颗本命星辰还是给他造成了很大的压迫感。

　　“轰隆隆！”

　　天空之中的紫霄神雷却是狂暴了起来，不过这次并不是冲着帝羽，而是冲着费海生。或许天劫也是知道灭不掉帝羽，转而将怒火宣泄到了费海生的身上。

　　成百上千道紫霄神雷劈了下来，费海生不敢怠慢，赶紧将虚空圣盾催发了起来。虚空圣盾仿佛连接着另一个世界一般，将几百道紫霄神雷都牵引到了虚空之中。

　　“落木萧萧，红尘滚滚，八荒断天掌！”

　　一声轻喝，帝羽猛地从高空飞下，其速度已经达到了骇人的地步。他伸出一双大手，携带着雷霆万钧之势，仿若要横扫八荒六合一般。

　　一双手掌仿佛两柄绝世宝刀，想要劈断那十万天穹。无尽的法则之力在他的双手之间环绕，每一道法则之力都有他的拇指粗细。境界提升之后，每一道法则之力都是变得更加宽大。

　　在他的双掌之间，仿佛有着八片小世界的虚影浮现。威势滔天，浩浩荡荡，巍巍峨峨，犹如一尊天神跨越时空而来。他战意冲霄，仿佛真的要断开上天一般。

　　就连费海生都是没有想到，帝羽竟然会在这个时候出手。现在帝羽应该专心渡劫才对，哪里会想到他还能出手。他正在全力催发虚空圣盾，现在反应过来已经迟了。

　　帝羽双掌合一，从高空斩落，仅仅是这一下，便是将整个大地从中斩开。地面上出现了一条长达百丈长的裂缝，害的费海生只能站在空中。

　　八片小世界携带着天地之威，狠狠地镇压而下。绝世的锋芒仿佛化作一柄绝世宝刀，从费海生的肩膀斩下。费海生本来是伸着胳膊，全力催发虚空圣盾，现在直接将他的双臂斩下。

　　“噗！”

　　两串血花飞起，仿佛是两个喷泉一般。费海生惨叫了一声，双眼一翻，差点晕了过去。两条胳膊猛地飞起，还带着长长的血花，看起来有些恐怖。

　　八荒断天掌竟然直接斩断费海生的一双胳膊，就连帝羽自己都是有些惊讶。这次他忽然领悟了这一招，本来只是想打断费海生的招数，没想到竟然有这般效果。

　　其实这也是有着好几个巧合，现在的费海生兴许连全盛时期的十分之一战力都不到。先是巨大的消耗，后来又是无数的紫霄神雷狠狠地劈他。

　　他在这块地方，根本无法补充法则之力。他一个天星境强者掌控一片地域的法则之力都不是什么难事，可是这里根本没有什么水之法则，他又不能吸收死亡法则。

　　帝羽则是恰恰相反，在晋升的那一会儿，他的伤势已经尽数恢复。他吸收了那么多的紫霄神雷，就算晋升之后，也是积蓄了太多，他正需要发泄。

　　这一招八荒断天掌，便是将那些多余的力量全都打了出来。可以说这一招已经超过他平时许多，这才能够一举建功。看着飞起的两条胳膊，他的神色并没有什么变化。费海生本来就是他的敌人，怎么样对敌人都是无所谓的。

　　“擒拿，镇压！”

　　趁着费海生呼痛的时候，帝羽却是猛地伸出双手，将虚空圣盾一下便是擒拿了过来。他毫不犹豫，直接将虚空圣盾放进了天地熔炉之中。

　　尽管虚空圣盾上爆发出了一股强横的阻力，但没有费海生主动操控，它也就是一个死物一般。在帝羽和天地熔炉的共同拉扯下，虚空圣盾只得被镇压在了天地熔炉之中。

　　这可是一个巅峰至宝，以后帝羽也可以使用。虚空圣盾在帝羽的手里，反而能够发挥出更大的功效。他掌控空间法则，虚空圣盾被他使用起来绝对比费海生要强很多。

　　“小畜生，小混蛋，小杂碎，我要杀了你！纵使我死，我也要和你同归于尽！”

　　双臂离开身体，费海生整个人都是癫狂了起来。他没有想到，今天竟然变成这个样子。他信心满满的过来捉拿帝羽，没想到等待他的，竟然是如此残酷的事情。

　　想他堂堂一个天星境强者，在费家也是要风得风，要雨得雨。可他今天算是彻底的栽了，凭他现在的样子，根本无法抵挡漫天的紫霄神雷。他现在想要做的只有一件事情，就是拉着帝羽一起死！

　　“算了吧，我还没有兴趣和你一起死！”

　　看着疯狂的费海生，帝羽果断向着高空飞去。和一个疯子战斗完全没有丝毫意义，就算他能够杀死费海生，恐怕也要身受重伤。在罪恶深渊的中心地带，重伤的他绝对很难活下去。

　　“休想逃走，一起死吧！”

　　费海生疯狂的大笑着，被一个魔星境小辈玩死，他是听都没有听说过。可他现在却是亲身经历，不管他信还是不信，都是没有任何改变。

　　他神色狰狞，眼里满是疯狂。他的衣服满是鲜血，肩膀处还一直在喷血。他的身体在膨胀，很明显，他已经准备自爆。只要他追上帝羽，绝对就会毫不犹豫的自爆。

　　“轰隆隆！”

　　可惜他注定要死不瞑目，漫天的紫霄神雷劈落而下。这些紫霄神雷原本是准备劈死帝羽的，费海生也只不过是被波及了而已。面对这么多的紫霄神雷，现在的费海生哪里是对手。

　　他的身体不停的颤抖，没一会儿便是口吐白沫。他的身体已经变得一片焦黑，生命气息也是在逐渐减弱。现在他根本没有可能追上帝羽，他愤恨的看着上天。

　　“我拜天拜了一辈子，如今上天就如此对我？我到底做了什么孽？苍天无眼，苍天无眼呐！”

　　费海生悲愤的大吼着，不过并没有改变他的命运。数不尽的紫霄神雷劈在他的身上，将他的生机泯灭。后来更是干脆，将他的身体都劈成了劫灰。

　　费家高层，天星境强者费海生，身死！

　　“你杀了他正常，但你杀不了我！”

　　天地熔炉陡然变大，开始疯狂的吸收紫霄神雷。一个个玄妙的字符飞起，将整个天地熔炉衬托的犹如仙器一般。无数的紫霄神雷进入了天地熔炉之中，仿佛乳燕归巢一般。

　　银发血瞳的帝羽也是从天而降，他的周身都环绕着雷电。帝家战袍已经破碎不堪，不过并不能减弱他那一双眸子的亮光。分身一直在强化，也就等于本尊在增强。

　　“万象神通，此时不进一步，更待何时！”

　　帝羽的身边再度出现了一个帝羽，随即又是变为四个，然后又是变成八个。接着变成十六个，接着变成三十二个。没错，他的万象神通已经增强了一倍。

　　以前他在使用分身神通之后，加起来才有三十二个身体。现在他仅仅是本尊出马，便是直接变成三十二个。随后银发血瞳的帝羽微微一笑，也是变出了三十二个身体。

　　现在天空之中，已经有着六十四个身体。这些帝羽你看看我，我看看你，都是面带笑意。随着万象神通的变强，他的战力也是变强了许多。

　　想想吧，别人单枪匹马冲过来，我就可以变成六十四个人上去群殴他。反正咱也是一个人，你也是一个人，就人多欺负你咋地？就群殴你咋地？

　　“漫天的紫霄神雷，你们将全都变成我修炼用的东西。六十二个天地熔炉，给我飞起来吧，统统吸收！”

　　就算是天星境强者面对这么多的紫霄神雷，也绝对会腿肚子直抖。但帝羽倒好，竟然想着将这些紫霄神雷一网打尽。六十二个帝羽大笑一声，随后便是有着一个个天地熔炉飞了起来。

　　万象神通变出的分身，就算提升，对本尊也是没有多大帮助。不想分身神通变出的分身，分身提升本尊也跟着提升。不过并不妨碍他们吸取紫霄神雷，反正又不是这些分身用。

　　帝羽知道这些紫霄神雷很快便会消散，所以才一下子打出这么多的天地熔炉，想要吸收更多。到时候再将分身的天地熔炉之中的紫霄神雷，全都转移到本尊体内的天地熔炉之中，也就没有任何问题了。

　　这等狂傲的事情，换做其他武者绝对不敢做。这简直就是胆大包天，不过帝羽并不惧怕。身为帝家子孙，如果畏惧上天，那还有什么资格说自己姓帝？帝胤都敢警告天道，他作为帝胤的儿子，又怎么能太差？


第九百八十章　横扫骷髅群

　　一切过后，漫天紫霄神雷消散，劫云也是消失了。不过这里并不是变得万里无云，而是阴云密布。这里是罪恶深渊的中心地带，连太阳都看不到。

　　十八颗本命星辰全都钻入了帝羽的身体之中，他的星域也是收了起来。费海生已经死了，费家应该没有派其他人来了。天星境强者前来捉拿一个鬼星境，绝对是简单到不能再简单的事情。

　　“唳！”

　　就在他准备离开这里的时候，四周却是响起了一道道叫声。这些叫声似人非人，似鬼非鬼，似兽非兽。就算仅仅是听着这些叫声，都会觉得一阵头皮发麻。

　　一个个骷髅走了过来，刚才这里发生的事情，自然引起了很多骷髅的注意。只不过他们比人更加惧怕雷电，尤其是那种恐怖的天威，让他们吓得身体都在发抖。

　　现在天劫散去，天威消失，他们自然好奇的走了过来。这些骷髅长年累月的呆在罪恶深渊的中心，根本就不敢出去。而且这里黑暗法则和死亡法则最为浓郁，也是最为适合他们生存的地方。

　　本来他们过来仅仅是好奇罢了，或许这些骷髅没有情绪，或许他们有情绪。他们空洞的眼窝里，却是有着两缕幽幽的火焰在跳动，仿佛在表达着什么一般。

　　忽然，一声极为高昂的叫声，石破天惊，仿佛划破虚空一般。帝羽的身体都是微微颤了颤，这道叫声竟然有着震慑灵魂的作用。猝不及防之下，他竟然差点受伤。

　　“什么玩意儿？”

　　帝羽抬眼看去，远处却是走过来一个通体银色的骷髅。其他的骷髅更像是一般人死后的骨头架子，森森白骨，有的更是有些腐烂，看起来有些吓人。

　　可是这个银色的骷髅不一样，通体都是银色，晶莹剔透，宛若精心打造一般。他又是一声长啸，周围的那些骷髅竟然自动给他让开一条道路。

　　仿佛他就是一个王者一般，这些骷髅根本不敢冒犯他的威严。银色骷髅向着帝羽一步一步的走了过来，两缕幽幽的火焰，仿佛散发着一种贪婪的意味。

　　“人类……好鲜美……血肉……”

　　断断续续的神念波动传递到了帝羽的脑海之中，看着这个银色骷髅，帝羽便是警惕了起来。之前那个仅仅比地星境费空横弱一点的骷髅根本不能发出神念波动，可是这个银色骷髅却可以。

　　仅仅从这一点，便能够猜出，这个银色骷髅肯定要比那个骷髅强。帝羽现在有着一千万倍天皇境强者力量，也就是说他的力量已经堪比最差的地星境强者。

　　要是其他人，仅仅有这般力量，肯定不是地星境强者的对手。就算是最差的地星境强者，肯定也是敌不过。毕竟地星境强者强的并不仅仅是力量，还有肉身、神念、武技，甚至还和本命星辰、星域、法则等有关。

　　可是这些对帝羽来说都不是问题，论肉身，他比天星境强者的肉身还强。论神念，他有残缺的帝经，他的神念强度要是超过天星境强者。

　　论武技，他有帝家无名经之中记载的无数武技，其他人哪里比得上他。论本命星辰，他有十八颗本命星辰，比天星境强者还要多。论法则，他掌控九种不同的法则之力，就算在单独一项上要弱些，九种加起来便是不差了。

　　他也就星域还没有完全凝练好，但他有周天星斗大阵，这便足以弥补。这些算下来，他要是比一般的地星境强者弱，那才真是奇了怪了。

　　不过这个银色骷髅明显要超过地星境，他的实力至少都有天星境。不仅仅是因为眼前的一切判断，还依靠了他的感知能力，地星境强者的气息绝对没有这么强。

　　“真是倒霉到了极点，刚刚突破到魔星境，还没来得及大开杀戒，便遇到这样厉害的骷髅。看这个骷髅的样子，明显就是想吞食我的血肉。”

　　就算突破到魔星境，他也没有自负，天星境强者还不是目前的他能够对付的。这些骷髅没有星域没有本命星辰，但他们也没有血肉。骨头是人最坚硬的地方，这些骷髅身体上的骷髅绝对更强。

　　不管你坐拥万里江山，还是神威盖世，力压无数强者。死后还是要化作一杯黄土，想要永远保持身躯不坏，根本就不可能。想要不朽不灭，那只能是神话。

　　或许大帝有这种能力，但他们死后会直接化道。道极境强者也是如此，他们死后便是化道，他们不容许其他人亵渎他们的身体。至于天尊死后是什么样的，帝羽并不知道。

　　这些骷髅能够存在，和罪恶深渊这里的环境有关。但有一点不可否认，他们生前绝对无比的强大。尤其是这个银色的骷髅，仅仅是一道叫声，便是差点让他受创，他怎能不谨慎？

　　“上……”

　　银色骷髅又是发出一道神念波动，他伸出一双骨爪向前挥动，便是下令出击。一个个骷髅冲击了上去，那些骷髅竟然真的听从他的命令。帝羽也是啧啧称奇，难道这个算是骷髅一族？

　　“也罢，刚刚突破到魔星境，还没有试验过自己的战力，便拿你们来磨砺下我自己！”

　　面对这样的战斗，帝羽从来都不会后退。战斗是修炼的最好方式，能够更快的成长。人生如棋，我则是卒，但见我一往无前，何曾见我后退半步？

　　一个骷髅伸出一只骨爪，直接向着帝羽打了过来。其实这些骷髅最让帝羽警惕的，还是他们眼窝里的那两缕幽幽的火焰。之前他差点被烧成瞎子，现在自然不得不谨慎。

　　这只骨爪仿佛是神兵利器一般，就是这般抓过来，便是响起了一阵阵破空声。这个骷髅也是不知道害怕，径直的向着帝羽冲了过来，也许他想要撕开帝羽的身体。

　　这个骷髅恐怕也就神星境的样子，帝羽也是没有使用武技，仅仅是一拳打了过去。当拳头和骨爪碰撞在了一起，帝羽的神色也是变了变。

　　他已经很高看这些骷髅，没想到还是低估了一些。这只骨爪恐怕比低级至宝还要强大，一般的神星境强者肉身绝对没有这么强横。不过对他来说并不算什么，他的拳头猛然发力。

　　开始的时候，这一拳好像是软绵绵的打了出去，快要到目标的时候才突然发力。一声脆响，这只骨爪直接被他打成了齑粉，再也不复存在。

　　仅仅是普通的一拳，便不是这个骷髅能够抵挡的。他的拳头不退反进，一拳便是灭了这个。森森的白骨飞溅，骨头渣子漫天，可惜却没有半点鲜血。

　　这群骷髅非常可怕，死了一个骷髅根本不会让他们产生恐惧的情绪。又是一个骷髅接着一个骷髅出手，仿佛千军万马一般，直接将帝羽包围在了中间。

　　他们的攻击非常简单，就是伸出骨爪，不停地向着帝羽抓去。他们仿佛已经忘记了生前的武技，仅仅只会这样简单的招式。他们的攻击更像是一种本能，而不是其他的什么。

　　面对诸般攻击，帝羽淡定自若，这些攻击根本无法伤他。他的双手化作天地大磨盘，一道道拇指粗细的法则之力在他的掌中轮转。

　　“寰宇尽灭！”

　　他的双手碾磨而下，仿佛要将天地都磨灭一般。一条条星河崩断，万丈瀑布纷飞，虚空都是忍不住颤栗了起来。他黑发披肩，一双眸子里仿佛有着日月轮转，犹如一尊神明一般。

　　一个个骷髅被他碾死，骨头渣子都不曾剩下。这些骷髅哪里挡得住他的攻击，无数块骨头飞起。这是一场另类的战斗，没有血雨纷飞的场面，有的仅仅是森森白骨飞舞。

　　不过帝羽并没有因此放慢手中的动作，他深深明白，就算他想要放过这些骷髅，这些骷髅也不会放过他。而且这些骷髅根本算不是人类，杀了他们更是一点感觉都没有。

　　这里的地面早就被无尽的闪电劈成了一片焦土，现在更是被毁的不成样子。这些骷髅也真是顽强，就算仅仅剩下一颗头颅，他们都还要攻击。

　　打着打着帝羽也是找到了方法，只要一下打爆这些骷髅的脑袋，他们便是会直挺挺的倒下去。或许是因为那两缕幽幽的火焰，只要没了它们，骷髅便是无法行动。

　　知道问题的关键，他的攻击就是更为凌厉了。他站在原地不动，却是有着一个个骷髅倒下。他就仿佛是远古的死神跨越时空而来一般，打到哪里，哪里便是一死死一片。

　　他的双手就仿佛是死神的镰刀，收割着一个个骷髅的生命。他的动作越来越快，无尽的法则之力倾泻而出。这里有着浓郁的黑暗法则，他自然不会担心力量耗尽。

　　只是他没有注意到，他杀死的那些骷髅，眼窝里的两缕火焰并没有消失。骷髅是死了，可是两缕幽幽的火焰还在，而且全都聚集到了一起。

　　忽然，他的耳朵一动，这才看向了一个方向。那里正是有着两团火焰在跳动，比原来的那两缕火焰不知道大了多少倍。这是那些死去骷髅眼窝里火焰的集合，自然不同凡响。

　　帝羽浑身汗毛炸起，他的心里涌现出了一种危险的感觉。他飞速的后退，可是那两团火焰更快。就好像是两束光一般，他又哪里躲得过去？


第九百八十一章　血战不止！

　　两团幽幽的火焰，看起来仿若鬼火，令人毛骨悚然。这两团火焰的速度太快，就算是帝羽也是根本躲不过来。这两团火焰直接钻进了他的身体之中，让他的眼前瞬间黑了下来。

　　这两团火焰还真是会找位置，竟然又是一下钻进了他的眼睛之中。本来这两团火焰都有他的头那么大，可是却忽然变小，一下便是进入了他的眼睛之中。

　　他的眉头都是皱了起来，这两团火焰进入眼睛之中绝对没有什么好事。他已经无法看清眼前的一切，好像四周真的进入了黑夜之中一般。

　　“糟了，这下却是我大意了！”

　　好在他有神念，赶紧用神念覆盖周围，这才知道了眼前的一切。神念其实比眼睛还好用，看的也要比眼睛看的更加清楚。只不过武者已经习惯用眼睛，而不是习惯用神念。

　　如果一直使用神念的话，对武者本身也是一种损耗。而且有的武者眼睛极好，甚至有瞳术之类的东西。帝羽也是如此，他有破妄银眸，还能够看到神念看不到的东西。

　　“落木萧萧，红尘滚滚，八荒断天掌！”

　　他再度打出这一招，一来这招威力奇大，二来这招是刚刚练成，还需要多多磨练。双手并指为掌，仿佛两柄绝世宝刀一般，狠狠地砍了出去。

　　仿佛有着八片小世界的虚影在沉浮，携带着天地之威，一下便是斩了出去。八荒断天，既然连天都能够斩断，那么自然不会在乎这些骷髅。

　　两团火焰入眼，便是无尽的疼痛，让他的身躯都是有些颤抖。不过他连哼都没有哼一声，依旧对着这群骷髅展开强势的攻击。他的双手闪烁着九彩的光芒，仿佛彩虹一般，但却有着无与伦比的威力。

　　“出击……”

　　又是一道神念波动，四周响起了一道道厉啸声。一股股强大的气势，远远超过了帝羽身边的那些骷髅。现在出现的这些骷髅，又要强了很多。

　　一只骨爪猛地抓了过来，帝羽也是一拳挥了过去。这一拳和一爪相接，便是让他心惊不已。这只鬼爪上传来的力量，不仅不比他弱，还比他强上很多。

　　也就是他使用九种法则轮转了起来，才抵消了那么强横的力量。他知道，真正厉害骷髅出现了。这个出手的骷髅恐怕已经有地星境战力，绝对是一个大敌。

　　就在他思考的时候，旁边又是传来一阵破空声。一只骨爪的五根指骨，仿佛化作五条骨龙一般，向着他飞击了过来。这只骨爪还没有到他面前，他便是感觉到皮肤一阵刺痛。

　　这又是一个地星境战力的骷髅，看来现在不好办了。他右手化拳，破天真意无敌，一拳便是轰击了出去。这一拳仿佛要轰破天宇一般，狠狠地砸向了那只骨爪。

　　九色的拳头和森森的骨爪撞击在一起，周围都是出现了一道道的空间裂缝。这样的攻击，已经超过了空间承受的极限。虚空不停地颤栗，仿佛惧怕他们的战斗一般。

　　另一边，又是一个地星境骷髅出手，森森的骨爪横断天河。他一伸手，仿佛空间都被划出了五道深深的划痕一般，而且根本无法磨灭。

　　“神魔十步杀！”

　　帝羽的双脚脉动起来，迎击而上。一双大脚仿佛要踏碎大地一般，狠狠地踩了出去。大脚和骷髅的骨爪撞击在一起，仿佛响起了一阵骨头断裂的声音。

　　“天地熔炉！”

　　又是一个地星境骷髅出手，这次帝羽更是直接祭出天地熔炉，猛地撞击了出去。每次他渡劫的时候，天地熔炉和天煞仿佛也是渡劫了一般，变得更加强大。

　　“咔嚓！”

　　这个骷髅的骨爪直接被撞断，他身上的骨头更是不知道被撞断了多少根。现在的天地熔炉着实有些恐怖，仅仅是一下撞击，便是将这个地星境战力的骷髅重创。

　　短短片刻，便是出现了四个地星境战力的骷髅，让帝羽越发的小心了起来。他连连后退，一双脚已经踩进了泥土之中。他每走一步，便是要踩出一双深深的脚印。

　　同时面对四个地星境战力的骷髅，已经让他有些吃力。这才对攻一招而已，如果一直打下去，被重创的绝对是他。尤其是那两团火焰，对他造成的伤害实在是太大。

　　“神通——分身！”

　　银发血瞳的帝羽冲了出来，将黑发黑眸的帝羽挡在了身后。这个时候，黑发黑眸的帝羽才直接坐到了地上，他连站起来的力气都是没有了。

　　两团火焰疯狂的燃烧起来，仿佛要将他的头颅全部焚烧掉一般。他杀了那些骷髅，这两团火焰便是代表了那些骷髅的意志想要将他杀死，为自己报仇。

　　九彩钻石小人在经历天劫的时候，经历漫天的紫霄神雷洗礼，上次受的创伤也都已经恢复。这次他依然猛地冲了出去，想要解决掉那两缕火焰。

　　新一轮的战斗又开始了，两团火焰灼灼燃烧。好在之前死的那些骷髅，根本就没有多高的境界。正因为这样，想要消灭这两团火焰，也就仅仅是时间问题罢了。

　　“不以物喜，不以己悲，天地枯荣，一世沉浮！”

　　银发血瞳的帝羽，忽然变得宝相庄严，仿佛一尊佛主一般。在他的脑后，仿佛出现了一轮金色的光圈，他无悲无喜，金光万丈，犹如大彻大悟了一般。

　　一种奇异的力量，仿佛从虚无之中激射而来。他的双手之中，便是充满了这种力量。起起伏伏，飘飘零零，孤孤独独，人的一世，注定千般变化。

　　面对四个地星境战力的骷髅，帝羽没有丝毫变色，仅仅是和往常一样攻击罢了。他提升到魔星境之后，完全可以使用这一招，而不需要利用妖尊之血。

　　他的双手狠狠地拍在一个骷髅的骨爪上，一种奇异的力量，竟然令得这个骷髅的骨爪立刻变色。这种力量不是来源于死亡法则，而是另外一种不知名的力量。

　　就好像是秋风扫落叶，花开花谢，落英缤纷。看似不可捉摸，又好像有迹可循。这个骷髅的骨爪就仿佛花儿要凋谢了一般，已经到了它生命的尽头。

　　“吼！”

　　这个骷髅竟然发出了一道吼声，仿佛受伤的野兽一般。他迅速的后退，想要摆脱帝羽这个死神。两团幽幽的火焰跳动的越来越厉害，仿佛要夺眶而出一般。

　　“噗！”

　　另一边的一个地星境骷髅却是一爪子拍在了帝羽的身上，帝家战袍一下子便是被撕碎。在他的肩膀之上，瞬间便是多出了几道长长的血痕。

　　一滴滴鲜血滑落，这个骷髅竟然吸收了一些。帝羽看的清清楚楚，那一滴滴血液到了骷髅的身上，竟然直接被他的骨头给吸收了。就好像是毛巾吸水一般，是那般的自然。

　　怪不得这些骷髅喜欢血肉，原来竟然还有这方面的原因。这个骷髅在吸收了他的鲜血之后，身上断裂的骨头，竟然重新连接到了一起。而且他的森森白骨，好像闪烁了一丝银光。

　　帝羽不自觉的看向了远处的那个银色骷髅，难道说他的血液不仅能够让骷髅恢复伤势，还能够让这些骷髅晋级不成？到底是他一个人的血有用，还是所有人的血液都对这些骷髅有用？

　　其他的骷髅动作也是不慢，一只只骨爪向着帝羽抓了过去。在这四个地星境骷髅出手的时候，其他的骷髅也是纷纷出手。他们就是想要吞食帝羽的血肉，这是来自于一种本能。

　　“星域开，星辰出，周天星斗大阵现！”

　　这种时候，帝羽也是不敢有丝毫的保留。他身上的帝家战袍已经出现了一道道裂痕，就连他的身上，都是出现了一条条深可见骨的伤痕。

　　在他的背后浮现了一片九彩的星域，十八颗本命星辰齐出，九颗小星辰也是浮现了出来。按照周天星斗大阵运转的轨迹，他直接将这些骷髅罩在了里面。

　　这一刻他仿佛战神附体了一般，战意滔天，强横的不似凡体。他一手握拳，一手开掌，双腿也全都用来攻击。左手破天神拳，右手八荒断天掌，打的天宇不停地颤抖。

　　一个个骷髅倒下，就算是四个地星境战力的骷髅，仿佛也是对他有些惧怕。可是他根本不管那么多，反正他仅仅是一个分身，自然是疯狂的攻击。

　　这些骷髅根本就没有疼痛，如果他不疯狂一点，就根本不是对手。他的左手融入了九颗本命星辰，右手也是融入了九颗本命星辰。

　　普天之下，胆敢如此使用本命星辰的，恐怕也就他一个。换成别人，就算想要使用，也是没有这么多的本命星辰能用。这种行为实在是太奢侈了，你当本命星辰是大白菜吗？

　　就在这个时候，帝羽的本尊也是睁开了双眼。没有眼珠没有眼白，有的仅仅是一双银色的眸子。破妄银眸睁开，眼前的一切都变得无比清晰。

　　他踏前一步，瞬间便是加入了战场。有了他的加入之后，整个战场的局势便是发生了翻天覆地的变化。现在他已经和那些骷髅势均力敌，甚至隐隐的快要占据上风。

　　场中血花飞洒，那些都是他的血液。只有那一块块飞起的森森白骨，才是那些骷髅的。战斗已经快接近了尾声，地星境之下的骷髅，也是死了不知道多少。


第九百八十二章　强敌追击

　　“轰！”

　　帝羽的一双拳头，化作天地间最伟大的力量，以无上的威势横扫三千大世界。仿佛群星陨落，日月沉沦，天地动荡。他仿佛要将破天神拳演化到极致，轰碎天宇，打破天穹。

　　当初武三通教他破天神拳，这么一门上古绝技，强势的可怕。在武三通的手中，可以轻轻松松的解决天家和神家的两大绝世天才，天道子和神无涯。

　　换做武三通打出这一拳，才是真正的足以粉碎虚空，打破苍宇。现在帝羽打出的这一拳，也就仅仅只有武三通的一点气势而已。不过他的境界毕竟还很低，一个魔星境强者怎么可能和一个天尊比？

　　在这里，这一拳便是无敌，这一拳便足以粉碎一切。一个地星境战力的骷髅，本来就已经被帝羽重伤，现在更是被一拳打成粉末，仅仅留下那两缕幽幽的火焰。

　　“给我镇压了！”

　　吃了两次亏，帝羽自然不会再吃第三次亏。他猛地打出天地熔炉，一下便是将这两缕幽幽的火焰吸收了进去。天地熔炉炼化万物，这两缕幽幽的火焰也是无法逃脱被炼化的命运。

　　两个帝羽再度同时出手，和其他的骷髅战在了一起。战斗到现在，也是差不多结束了。这些骷髅根本无法抗衡帝羽，只不过他并没有发动狂猛的攻势。

　　他且战且退，一直向着罪恶深渊的深处进发。他倒是想从罪恶深渊出去，可是前方被一个银色骷髅给挡住了。那个银色骷髅恐怕最少都有天星境战力，他肯定不是对手。

　　现在他能够做的，便是只有向着深处前进，尽管前方有着未知的危险，但不一定就会死。在这里呆下去就不一定了，想要从银色骷髅手底下逃生，绝对不是什么容易的事情。

　　因为他能够感觉的到，在银色骷髅的身后不远处，还有着两道强大的气息，一点也不弱于这个银色骷髅。看来这个银色骷髅已经具备了一定的智慧，纯粹就是想要将他堵在里面。

　　他想要出去，绝对比想要进去困难很多。所以他才和这几个地星境骷髅一直战斗，这样他才能够更好的退走。这几个地星境骷髅，比起真正战力还是比不上地星境强者。

　　他们没有本命星辰没有星域没有神兵利器，战力自然大大锐减。如果不是一身坚硬无比的骨头，他们真的就一点用都没有。就算生前再强大，也和现在没有什么关系了。

　　“结束吧，你们一起死吧！”

　　他的双手化作天地大磨盘，九种法则之力轮转，狠狠地碾压了下去。一个地星境骷髅发出一声厉啸，可惜很快就被碾成一堆粉末，不知道被风吹散了多远。

　　本尊行动，分身也是丝毫不慢，一双大脚狠狠地踩了出去。神魔十步杀，一步一杀，十步十杀。无与伦比的攻伐力，直接将一个地星境骷髅踩的嘎吱作响。

　　天地熔炉再度飞出，将这两个骷髅遗留下的火焰直接吸收了进去。剩下的一个骷髅，更是被他们联手击杀，丝毫不费什么力气，简单的很。

　　“唳！”

　　就在这个时候，那个银色骷髅出手了。他的骨爪通体银光，整个骨头架子都想着帝羽冲了过来。银色骷髅的速度非常快，身体化作一抹银光，瞬间便是来到了帝羽的身边。

　　“撕拉！”

　　空间都仿佛被撕破了，帝羽身上的战袍更是被撕出了几条长长的裂缝。骨爪还没到，帝羽便感觉到肌肤非常痛，如刀刮骨，如剑刺肉。

　　“破天神拳！”

　　他一直都在防备着这个银色骷髅，现在更是直接一拳迎了上去。九彩的拳头上，有着九种法则之力在轮转。十八颗本命星辰一下便是融入了他的双拳之中，对付银色骷髅他自然不会托大。

　　银色骷髅肯定有天星境战力，目前的他还远远不是对手。不过他并不畏惧，这一拳携带着无尽的法则之力，一往无前，有我无敌，破灭天穹！

　　这个银色骷髅竟然也捏拳，和帝羽的拳头撞击在了一起。双拳碰撞的劲气，吹的周围空气都是爆裂了。天地元气翻滚不已，死亡法则和黑暗法则都是被打的断裂重组。一道道空间裂缝，宣示着这次战斗的恐怖。

　　一道长长的血花飞起，帝羽只感觉到一股无法抗拒的大力，狠狠地砸在自己的拳头上。就仿佛是和一座座大山碰撞在一起，双拳吃痛，鲜血飞溅。

　　他连连后退，退出三十丈远才稳住身体。一道银色的身影骤然出现在他的眼前，银色骷髅这次却是伸出骨爪，一爪抓了过来。银色骷髅的速度太快，比帝羽至少快好几倍。

　　“落木萧萧，红尘滚滚，八荒断天掌！”

　　在他的双手之中，有着八片小世界沉沦。随着他的动作，八片小世界虚影也是转动了起来。仿佛要横扫寰宇，征战诸天万界，打上三十三重天。他的双掌之间，有着九种法则之力轮转。仿若两柄绝世宝刀，要劈山断岳，要破天诛神，要斩开天地。

　　“噗！”

　　又是溅起了一片血花，仿佛是十个小喷泉一般。在他攻击的同时，银色骷髅竟然将十根手指当做银针，狠狠地刺进了他的手掌之中。

　　好在他退得快，左手右手分别就被刺出了四个指洞。总共八个指洞，汩汩的冒着鲜血。也就他的身体自愈能力强，片刻间便是止住了鲜血，两个指洞也是慢慢的凝结。

　　同样的，银色骷髅也是不好受。帝羽的双掌力劈而下，差点将银色骷髅的一双骨爪分开。现在银色骷髅的一双骨爪就仿佛挂在上面一般，仿佛随时都能变成两半。

　　八荒断天掌，极为凌厉的掌法，就算以银色骷髅那坚硬的骨头，竟然都是抵挡不住。如果帝羽再高一个境界，这一下恐怕便是将银色骷髅的两只骨爪斩断了。

　　“出来……”

　　一股强烈的神念波动，银色骷髅仿佛在召唤同伴似的。就在这个时候，远处又是走过来两个银色骷髅。他们三个银色骷髅站在一起，着实有些壮观。

　　另一边，帝羽也是解决了其他的骷髅，和本尊会和到了一起。那些骷髅眼窝里的火焰，都是被天地熔炉镇压，迟早要化为他修炼所需要的东西。

　　不过就算本尊和分身站在一起，恐怕也不是这三个骷髅的对手。他一个小小的魔星境强者，就算再逆天，也不可能打得过三个天星境强者。换做其他魔星境强者，恐怕早就被杀死，哪里还能站在这里。

　　面对这些骷髅才是最头疼的事情，如果是人还可以用计谋。可是这些骷髅，像是生命又不像是生命，非常的难对付。他看着这三个银色骷髅，脑海里便是闪现出了很多种方法。

　　“好鲜美……血肉……必须得到！”

　　一个银色骷髅将帝羽洒在地上的血液，一下吸进身体之中。他的骨头仿佛变得更加晶莹，他的气息仿佛变得更加强大。眼窝里两缕幽幽的火焰不停地跳动，仿佛在死死的盯着帝羽。

　　另外两个银色骷髅也是纷纷点头，他们三个形成一个包围圈，竟然将帝羽包围了起来。围三缺一，仅仅有罪恶深渊深处的那个方向没有骷髅阻拦。

　　“罢了罢了，今天我就闯一闯罪恶深渊，看看里面到底有什么！”

　　面前三个天星境强者，帝羽也知道自己不是对手。而且附近可能还有银色骷髅，要是再出来几个，恐怕他想逃跑都是不大可能。

　　他也是倒霉到了极点，刚刚晋升到魔星境，横扫同境界强者简直是小菜一碟。就算一百个魔星境强者，也不够他杀的。可是谁知道一下便是遇到三个天星境强者，这不是坑爹吗？

　　分身和本尊合一，帝羽看也不看这三个骷髅，立刻转身向着罪恶深渊深处电射而去。这三个银色骷髅实在是不好对付，他们没有血肉，又不知道疼痛，还怎么打？

　　“休想……逃跑！”

　　三个骷髅立刻追了上去，一个个骨爪抓了出去，想要将帝羽擒拿。其中一个银色骷髅的双手，竟然还打出了一种武技。他生前绝对的强大，就算死后不知道多少年，竟然还能够使用这等厉害的武技。

　　只见一个巨大的骨手，化作天地牢笼，直接向着帝羽罩了过去。就仿佛捕鱼一般，撒下大网，要将鱼儿捕上来。这个巨大的骨手仿佛是一个小天地一般，要将帝羽镇压在内。

　　另外一个银色骷髅也是毫不示弱，他的骨爪仿佛在瞬间变长。五根指骨宛若五条骨龙一般，龙吟声震天，长长的骨龙遨游天际，向着帝羽飞了过去。

　　第三个银色骷髅并没有攻击，但他的速度却是提升到了一种骇人的速度。本来这些银色骷髅就要比帝羽的速度快，这个银色骷髅的速度比另外两个银色骷髅的速度还要快很多。

　　就仿佛是瞬移一般，第三个骷髅几个闪烁间便是追上了帝羽。又是几个闪烁间，竟然直接出现在了帝羽的前方。这三个骷髅的配合不可谓不好，一个限制帝羽的速度，一个攻击帝羽，一个堵在帝羽的前方。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，一根长长的骨刺竟然穿胸而过，将帝羽的身体直接洞穿。帝羽的脸色一白，差点就从空中摔下去了。


第九百八十三章　神秘黑袍人

　　还没等帝羽再度飞起，遮天蔽日的大骨手便是将他给拖住了。又是一根长长的骨刺飞来，再度穿透了帝羽的身体，鲜血如泉涌，血溅成渠。

　　挡在帝羽前面的银色骷髅，也是在第一时间出手。他的一双骨爪，仿佛化作一座门户，狠狠地向着帝羽镇压而去。这个门户极为神秘，仿佛里面有着一种玄妙的空间。

　　“砰！”

　　帝羽的身体一下便是被掀飞，这座门户力道太大，仿若一个仙界镇压而来。他的身体摇摇欲坠，仿佛随时都要从天上坠落一般。这个银色骷髅的武技，不得不说既神秘又强大。

　　“自爆！”

　　他轻轻地吐出了两个字，这个分身便是直接爆炸而开。三个银色骷髅刚刚追上他，自然将他围在身前，恨不得黏在他的身上。这下可倒好，他的自爆没一个银色骷髅能够躲得开。

　　一声巨响，三个银色骷髅全都不停地后退。他们身上银色的骨头，竟然变得有些焦黑。离得最近的一个骷髅，身体上的一根骨头竟然都崩飞了。

　　“这帮骷髅可真的不好对付，自爆一个分身，对他们竟然都没有多大的伤害。”

　　比拼速度，帝羽根本比不过这些骷髅。所以他第一时间便是使出了万象神通，一个分身挡在后面，帮他挡住三个银色骷髅。就算他再逆天，现在也不可能是三个天星境骷髅的对手。

　　每隔一段距离，他便是变出一个分身。这一路而来，起码已经变出了二十个分身。战力比不上那三个银色骷髅，速度也比不上，他只能使用分身。

　　三个银色骷髅仿佛没有思想一般，不管他自爆几个分身，他们三个也是没有片刻停留。反正这里有足够的死亡法则，他们三个可以一直战斗下去。

　　“唳！”

　　就在帝羽以为三个银色骷髅快追不上他的时候，前方却是响起了一声厉啸。在他的前方，竟然出现了一道人影。这道人影身上穿着一袭黑袍，只不过衣料极为破旧，也不知道过了多少年。

　　黑袍十分宽大，将这道人影全部遮挡了起来。这个黑袍人大步走来，长长的黑袍竟然拖在了地上。刚才那一声厉啸正是他发出来的，帝羽也是停下了脚步。

　　“滚！”

　　神念波动极为清晰，很明显他要比三个银色骷髅要强。仅仅是一道神念波动，便是犹如长河滚滚，日月流转。征云笼地，杀气锁天，震得整片大地不停地摇晃。

　　黑袍人站在原地，不再走动，也根本没有丝毫动作。帝羽神色一怔，他也是感觉到了这个黑袍人不好对付。就在他思考的时候，后面三个银色骷髅却是追了上来。

　　只不过三个银色骷髅根本没有向他冲过来，而是站在原地不敢动弹。他们三个的身体也是有着很多骨头一片焦黑，连续的自爆也是差点将他们给分解掉了。

　　三个银色骷髅眼窝里的两缕火焰不停地跳动，仿佛在思考着什么。他们皆是看着黑袍人，连动都不敢动一下。这里已经不是他们的地盘，他们自然不敢造次。

　　“叫你们滚，没听到吗？”

　　黑袍人再度发出神念波动，冷冷寒风扑面，波浪翻滚澎湃。一道道无形的涟漪向着四周散开，在经过帝羽身边的时候，帝羽竟然没有丝毫的感觉。

　　“砰！”

　　三个银色骷髅却是受苦了，竟然一下便被震的四分五裂。头颅和身体分开，四肢也和身体分开。此时帝羽心里陡然冒出一个想法，他们的第五肢哪去了？

　　如果让这三个家伙知道帝羽的想法，恐怕他们绝对会不顾一切的冲上来和帝羽拼命。黑袍人仅仅是一道神念波动，竟然就有这般大的威力。

　　“这就滚……立刻滚……马上滚……”

　　这三个骷髅被震得四分五裂，竟然根本就没有死。一个骷髅的手臂竟然将身体抓了起来，然后又接了起来。随后更是将身体的所有部件都接到了一起，三个骷髅尽是如此。

　　随后这三个骷髅并没有站起来，而是抱着头骨，组成了一个球体。他们全都向着远处滚去，不是走不是退，而是真正的滚，和皮球一样的滚走。

　　帝羽不得不惊叹这三个银色骷髅的强悍，身体碎裂了竟然还能重组，他到现在都没有这种能力。这三个家伙也真是没脸没皮，黑袍人叫他们滚，他们竟然就真的滚。不过也对，他们本来就只有骨头，哪来的脸皮？

　　这三个银色骷髅滚啊滚，一直滚到很远的距离才停了下来。仿佛这里的地域有着某种划分，他们已经退出了一定的地方。三个银色骷髅就那般躺在地上，根本不敢站起来。

　　“继续滚！”

　　黑袍人可没有那么好说话，一声炸喝，竟然震得地动山摇。就连帝羽都是一惊，这次不是神念波动，而是真正的声音。他没有想到，这个黑袍人竟然还可以说话，这个黑袍人难道真是人不成？

　　按理说，罪恶深渊里应该没有人的才对，这种地方人如何生存？而且这些骷髅明显非常想要吸食人类的血肉，银色骷髅已经是天星境强者，里面怎么可能没有更强的？

　　三个骷髅没有丝毫停留，又是开始滚了起来。事实上，这三个家伙也是有些不解，这里明明不是里面的地狱了。可惜黑袍人的话，他们根本不敢不听，只好再度远离这里。

　　就算是以帝羽的目力，也是看不见三个银色骷髅了。也真是难为了这三个家伙，竟然滚出了那么远。随后他便是看向了这个黑袍人，留下他到底是为了什么？

　　这个黑袍人明显比那三个银色骷髅要强，而且强出很多。帝羽就算闭着眼睛也知道，这个黑袍人至少都是天极境强者。他一个小小的魔星境强者，绝对不可能是这个黑袍人的对手。

　　“跟我来！”

　　黑袍人说了一句话，随后便是转身，向着罪恶深渊内部走去。黑袍仿佛鼓动了一下，可是帝羽根本什么都没有看到。就仿佛一眼看到了无尽的虚空，可是根本看不出有什么东西。

　　罪恶深渊不知道有多大，但这里明显还不是最深处。相传天极境强者进来都只有死路一条，而靠外面那些银色骷髅，明显不可能杀得死天极境强者。

　　真正厉害的存在，肯定都还在里面。就好比这个神秘的黑袍人，至少都是天极境强者。按照正常情况，里面绝对还有更强的存在，甚至罪恶深渊里有可能存在天尊。

　　“我为什么要跟你走？”

　　帝羽并没有跟过去，他又不认识这个黑袍人，他俩自然没有什么交情。他可不认为这个黑袍人会有什么好心，兴许也是为了他的血肉而来。

　　在这里或许还有一线生机，如果再继续深入，他绝对不是对手。这里面的天极境强者绝对不少，想要杀死他，都不会是什么难事。天星境强者他都不是对手，更别说天极境强者。

　　他已经随时做好了战斗的准备，面对三个银色骷髅他选择逃跑。因为他知道战斗没有任何意义，在这里战斗指挥被其他存在杀死。逃跑还有生存的可能，战斗只有死路一条。

　　可是现在不同，跟着黑袍人走下去，绝对只有死路一条。如果选择一战，他兴许也会死。反正都是死，还不如痛痛快快的一战。纵使黑袍人再强，他总不可能一招都接不下吧？

　　“因为我比你强！”

　　黑袍人停了下来，不过并没有回头，仅仅是背对着帝羽答了一句。但这一句就已经足够，我比你强，我要你走，你就不走。你要是不听话，我可以杀了你！

　　黑袍人话里的意思，帝羽当然也是听了出来。正是这样才麻烦，如果黑袍人会编造一些借口骗他还好说。可黑袍人这么直接，让帝羽也是不知道说什么好。

　　“如果我不跟你走呢？你比我强，我就非得要听你的吗？”

　　他知道，这个黑袍人现在还不想杀他，否则恐怕早就已经动手。既然如此，那他倒是想知道这个黑袍人到底有着什么样的阴谋。

　　“六道轮回印！”

　　人间道印、修罗道印、饿鬼道印、畜生道印，接连打出。帝羽双手结印，四道轮回印都被他打了出来。面对这个黑袍人，他只能拼尽全力。

　　人影幢幢，铺天盖地，一个个修罗不停地战斗，仿佛在比武一般。一个个恶鬼的虚影在场中游走，仿佛进入了地狱一般。弱肉强食，一头头野兽的虚影竞相厮杀，物竞天择，适者生存！

　　“逆转，爆！”

　　人间道印和修罗道印忽然逆转，和饿鬼道印以及畜生道印搅动到了一起。九种法则之力灌输进去，遮天蔽日的大手印，仿佛要捉星拿月一般。

　　“禁锢！”

　　黑袍人连头都没有回，仅仅是吐出两个字，遮天蔽日的大手印便是定在了空中。别说爆炸了，就连动弹一下都是不可能。任凭帝羽如何运转法则之力，都是没有丝毫的效果。

　　“消散！”

　　又是两个字，遮天蔽日的大手印仿佛积雪越到烈日，快速的融化。甚至连水滴都不曾留下，直接被蒸发。好像这一招从来都不曾出现，黑袍人就是这般的强势。帝羽的攻击，在他的面前，就好像小孩子过家家一般，根本没有丝毫的威力，任他揉捏！


第九百八十四章　天极境骷髅

　　所有的虚影全都烟消云散，仿佛本身就是虚幻的，从来不存在。神秘的黑袍人强势无比，连身子都没有转过来，仅仅是说了两句话，帝羽便是败了。

　　“落木萧萧，红尘滚滚，八荒断天掌！”

　　他的双手化作两柄绝世宝刀，散发着绝世的锋芒，凌厉的刀芒劈山断岳。万道毫光，九色造就，犹如晴天霹雳。双掌劈下，仿佛天宇都要被劈开。

　　遇强则强，遇到黑袍人这么厉害的对手，帝羽的精气神也是前所未有的集中了起来。他的双眼并没有看黑袍人，而是全神贯注的注视着自己的双掌。

　　他的动作无比缓慢，仿佛真的在劈山一般。狂风暴雨，电闪雷鸣，各种异象纷纷呈现。八片小世界虚影浮现，仿佛要跨越时空出现在场中一般。

　　“禁锢！”

　　神秘黑袍人的反应依旧是那样的简单，仅仅是突出两个字，连头都懒得回一下。帝羽的攻击，他压根就没放在眼里。仅仅是这两个字，便足以应付。

　　在帝羽的眼前，真的出现了这两个字。每一个字都比一个人要大，通体黑色的打字镇压而下，瞬间便是将帝羽的手掌挡了下来。这两个字重若万万均，一下便是压的帝羽不能动弹。

　　“嗤……”

　　帝羽的双脚一下便是踩进了泥土之中，两个大字压在他的头顶，直接将他压了下去。他咬着牙，想要将这两个字推开，可他根本无法做到。

　　就仿佛是一座座大山压了下来，实在是太重，已然超过帝羽的承受能力。就算他有一千万倍天皇境强者力量，竟然都根本奈何不得这两个字。

　　“现在跟我走了吗？”

　　黑袍人再度开口，依旧是头也不回。但帝羽知道，黑袍人肯定将一切都看的清清楚楚。他现在被两个大字镇压，根本无法奈何，也无法解脱。

　　“不跟！”

　　帝羽大吼一声，破天真意无敌。一双拳头犹如两颗星辰一般，对着两个大字狠狠地撞击而去。澎湃的力量，让这片天地都是鼓荡了起来。

　　并不是说破天神拳比八荒断天掌厉害，而是现在他更加适合破天神拳的意境。他双拳推动，仿佛愚公移山一般。一下不行便一百下，一百下不行便一万下。

　　“轰！”

　　一声巨响，他所有的力量都集中在了双拳之上。体内鲜血沸腾，浑身法则澎湃，仿佛在与上天争斗一般。双拳之上九种法则轮转，这下终于是一拳将这两个大字打碎。

　　他战意澎湃，仿佛一尊战神，浑身笼罩着九种不同的光辉。他不屈的看着黑袍人，宁战死不妥协。就算黑袍人实力再强，也不可能让他折腰！

　　这一次，神秘的黑袍人终于是转过了身。两道可怕的神光，洞穿虚空，飞越千万里。黑袍人的脸依旧笼罩在黑袍之中，但这两道眸光却是生生的震慑了帝羽。

　　这绝对是一个无法想象的强者，帝羽心里非常清楚，这样的存在想要杀自己，根本不费什么事情。就算他将所有的分身都施展出来，还不够人家一巴掌拍的，或者一声吼的。

　　“倒是让我有些诧异，不错，不过我并没有恶意，跟我来吧！”

　　罕见的，黑袍人竟然跟帝羽解释了一句，这要是被罪恶深渊里的其他存在看到，绝对会惊的长大嘴巴。黑袍人的脾气可不好，看看前面三个银色骷髅的下场便可以猜到一些。

　　帝羽眸光闪动，也是没有怀疑。这种级别的强者根本没有必要骗他，而且他自认为也没有什么东西值得这个黑袍人骗的。两人毕竟是第一次见面，黑袍人又会知道多少？

　　光凭借这些，帝羽还不会相信这个黑袍人。但他却从黑袍人身上感觉到了一丝熟悉的气息，仿佛……仿佛这个黑袍人也会帝家的武学！

　　尽管这个黑袍人没有使用过任何武学，但帝羽偏偏捕捉到了这种气机。这让他更加疑惑了，帝家代代单传，根本没有兄弟姐妹的存在。

　　他的父亲帝胤现在的境界绝对高于黑袍人，至于他的爷爷、祖爷爷等等，肯定也要比这个黑袍人的境界高很多。很明显这个黑袍人不是帝家之人，但他身上却有帝家武学的气息，这让帝羽百思不得其解。

　　“你和帝家什么关系？”

　　帝羽没有说他是帝家之人，仅仅是问了黑袍人这么一句话。闻言，黑袍人的脚步果然顿了顿，不过随后他又继续前进，仿佛没有听到一般。

　　“该是你知道的，便让你知道，不该你知道的，你也别多问！”

　　神秘黑袍人没有认可，也没有反对，仅仅是给了这么一个模糊的回答。其实这个答案已经透露出一些事情，这个黑袍人非常有可能和帝家有关系。

　　帝家，连上天都不愿提起的家族，要说没有什么势力，就连帝羽自己都不怎么相信。这个黑袍人实力如此强劲，可是并没有对帝羽下过重手。

　　而且还帮了帝羽一个大忙，现在更是不知道要带他去哪里。他想要询问关于帝家的事情，不过看样子这个黑袍人也是不会回答，问了也绝对是白问。

　　索性，他只能这般跟着后面，一言不发。四周的环境越来越是阴森，仿佛走入了地狱一般。天空灰蒙蒙的，地面黑漆漆的，周围也是没有什么植被。

　　“好鲜美的血肉，停下！”

　　一股神念波动从四周传来，一阵脚步声，随后便是出现了八个骷髅。四面八方，每一个方向都出现一个骷髅，将帝羽和黑袍人包围在了里面。

　　这八个骷髅，乍一看也是银色的骷髅，可是仔细一看，他们的骨头里都是有着一条条金色的丝线。这些骷髅已经不是纯粹的银色骷髅，他们也不是天星境，而是天极境强者。

　　他们的气息都非常强大，每一个仿佛都有撕裂苍穹之气势。他们一步一步的向着帝羽走了过来，眼里两团幽幽的火焰，按照某种奇异的轨迹跳动。

　　“很好，你便留下让我们八个分食吧。只要吞食了你，我们的实力绝对能够更上一层楼！”

　　面对八个天极境强者，帝羽也是警惕了起来。尽管旁边有个神秘的黑袍人，但他并不觉得这个黑袍人能够同时干掉八个天极境强者。

　　要知道，星极境强者和天极境强者可不是一个档次的。就算星极境强者组成千军万马，也不敌一个天极境强者。黑袍人就算再强，可他毕竟也就一个吧。

　　“四象屠妖戟，青龙白虎朱雀玄武，四象劫灭！”

　　面对这样的骷髅，他们的骨头恐怕都强于高级至宝。能够伤他们的，恐怕也就是天煞这个不知等阶的兵器了。帝羽二话不说，便是对着一个骷髅攻击了过去。

　　一声龙吟遍布虚空，一条青龙从虚无之中飞来。青龙的身体宛若实质，仿佛真实存在一般。青龙在空中一阵盘旋，便是向着一个骷髅攻了过去。

　　一声凤鸣贯穿天地，一只朱雀从九天之上落下。一双通红的火翅，通体由火焰组成。这双火翅横击三千里，仿若隔断星河，向着那个骷髅斩了过去。

　　一声呼啸震动乾坤，一头白虎携带着森林之王的气息冲了出来。无尽的杀伐，杀气遍布虚空，杀机锁定天涯，杀意笼罩地角。白虎凶悍至极，一下便是冲了过去。

　　一声龟吼响彻四野，一个玄武慢吞吞的走了出来。仿佛老迈不堪，驮着一个巨大的龟壳，走起路来一步三摇。当它看到那个骷髅的时候，仿佛突然年轻了起来。龟壳上空浮现了一个个古老的符文，向着那个骷髅镇压而去。

　　面对天极境强者，帝羽依旧是战意滔天。他手持方天画戟，打出了惊世大杀招。四象齐出，四象轮转，四象一同攻击，四象毁灭敌人。

　　四象皆灭实在是太恐怖了，仿佛撼动了六道轮回一般。一道道空间裂缝显现，就连虚空都是忍不住颤栗了起来。他一声长啸，浑身的力量都倾泻了出去，犹如江水滔滔，连绵不绝。

　　他已然是魔星境强者，可是这一招就算是一千个魔星境强者加起来恐怕都挡不住。他的战力是不够，比不上场中任何一个骷髅，可是他的战意却无人能及，不，是无骷髅能及！

　　“安心做食物吧，你的实力太差！”

　　被他攻击的那个骷髅却是这样评价，随后便是伸出一个骨爪。这是一只没有血肉的手，五根指骨坚硬的犹如神兵利器一般。他大手一抓，便是直挺挺的抓向了四象。

　　五根指骨仿佛化作五柄天剑，发出了“铮铮”的剑吟声。五根指骨上有着一条条金色的丝线，仿佛是天剑上的雕饰一般。五柄天剑刺出，凌厉的剑意斩破一切。

　　一柄天剑穿透了青龙，一柄天剑斩断了朱雀，一柄天剑刺破了白虎，一柄天剑横劈了玄武。任凭四象如何威武，依旧敌不过这四柄天剑。

　　青龙白虎朱雀玄武仿佛全都哀鸣了起来，在四柄天剑下慢慢的化为虚无。四柄天剑散发着绝世的剑光，将四象斩灭，随后便是现出了一杆通红的方天画戟。

　　剩下的一柄天剑，则是散发着惊世的杀机。凌厉的剑意，仿佛要洞穿九重天，一下便是向着帝羽刺了过来。这一柄天剑最为厉害，仿佛要洞穿天地一般！


第九百八十五章　四大王者

　　这一柄天剑锋锐无比，割破天际，破灭八荒，粉碎九天。另外四柄天剑已经破灭了四象，这一柄天剑是为最强的一剑，直接向着帝羽斩了过来。

　　一杆方天画戟以前所未有的速度，向着这一柄天剑刺了过去。赤火红霞，湛蓝天空，青天白日，徐徐生辉。戟尖闪烁着九彩的光芒，九种法则之力全都聚集到了一起。

　　“铮！”

　　一声剑鸣，声震九天，仿佛世间根本容不下这一剑。天煞的确很强，这一点不可否认。可惜现在帝羽的境界太低，帝胤也说过，帝羽越强，天煞就越强。

　　这一剑一下便是将天煞给劈开了，随后更是在帝羽身上劈了一剑。鲜血飞洒，血洒长空，一条长长的血痕出现在了帝羽的身上。这一剑竟然从他的肩膀一直划到腰间，将帝家战袍都是撕开了一个巨大的裂口。

　　帝羽的身体更是飞速后退，只差一点，这一剑便是将他劈成了两半。天极境的骷髅果然非同凡响，仅仅是一招便重创了他，差一点点他便身死。

　　而且这一招还没有结束，五柄天剑横贯虚空，竟然再度刺了过来。仅仅是一柄天剑他都挡不住，更别说五柄天剑同时攻击。就算他压榨潜力，也是无法抵挡得住。

　　天极境骷髅根本不是现在的他能够抗衡的，仅仅是一招，便足以将他灭杀。他修炼的速度奇快，只可惜修炼的时间太短，根本无法和这种级别的强者抗衡。

　　“断！”

　　一旁的黑袍人终于开口，这也是帝羽唯一的倚仗。这个黑袍人明显有着某种目的，在关键时刻绝对会出手。所以帝羽才想着黑袍人所在的方向撤退，这样才能躲避这样的杀招。

　　仅仅是一个字，那个骷髅的身体便是颤抖了起来。五根指骨犹如天剑一般，不是散发绝世剑光，而是瞬间崩断。没错，黑袍人仅仅是吐出一个字，便是让那个骷髅的五根指骨全部崩断。

　　这一切还没有停止，那个骷髅的胳膊也是崩断，随后他的身体也是崩断。他的身体已经崩断成好几个部分，可是他依旧在崩断，直到崩断成每一根骨头才停止。

　　其他七个骷髅却是陡然停下了脚步，没有一个敢前进。这个黑袍人实在是太恐怖了，那个天极境骷髅压根就不是他的对手。两者之间根本不是一个层次的，简直就是云泥之别。

　　在黑袍人的面前，那个骷髅连一个蚂蚁都算不上。就好比你在路上看见一只蚂蚁，你叫它死它会死吗？明显不会，你还需要一脚才能踩死它。而那个骷髅，根本就不需要黑袍人动手，仅仅是动动嘴便可。

　　“湮灭！”

　　黑袍人仅仅是站在原地，便仿佛是一尊阎王一般。他让谁死，谁就得死，根本逃脱不了他的掌控。黑袍人简直就是强势到了极点，就好像天下无敌一般。

　　地上的那些骨头全部湮灭，仿佛从来都不曾出现一般。堂堂一个天极境强者，在黑袍人面前弱小的连蝼蚁都不如。黑袍人动动嘴，那个出手攻击帝羽的骷髅便是湮灭了。

　　“滚！”

　　这个黑袍人也就对帝羽话要多一点，平时好像就简简单单的几个字。现在他便是让另外七个骷髅滚，一点也不给他们面子。不过以他的实力，也的确不需要给别人面子。

　　他就仿佛是无所不能的神明一般，叫谁死谁就死。他和萱儿不同，萱儿是修炼的帝经特殊，他是纯粹靠实力做到的这一切，简直强的离谱。

　　七个骷髅的身体陡然摔倒在地，随后便是排成一排，一起向着外面滚了起来。这七个骷髅也是无比听话，一点反抗的意思都没有。如果他们到现在还认不出这个黑袍人，那他们也就不用在罪恶深渊混了。

　　“神通——无痕！”

　　这门神通也是越来越厉害，帝羽身上的伤口已经开始愈合。短短片刻，便是结疤，随后疤痕便是脱落，仿佛从来没有受过伤一般。

　　“走吧！”

　　打发了七个骷髅，黑袍人仿佛没事人一般，再度向着前面走去。帝羽也是没有什么异议，跟在后面走了起来。这个黑袍人不知道要带他去哪里，但应该不是害他。

　　期间，又是有着好几批骷髅过来捣乱，想要吞食帝羽。可是在听到黑袍人的一个“滚”字，便是立刻滚的远远地，再也不敢上前找麻烦。

　　神秘黑袍人不管走到哪里，都是同样的威风。就连帝羽也是看的啧啧称奇，黑袍人的一句话，便仿佛圣旨一般。他想要怎样，那些骷髅绝对没有任何异议。

　　罪恶深渊之中，强者为尊的理念仿佛更加的明显。这个黑袍人明显就是强者，他们所遇到的骷髅，对他来说全都是弱者。他想要那些骷髅死，绝对不会费什么力气。

　　越是深入罪恶深渊，出现的骷髅就越强悍。而且骷髅身上的金线也是越来越多，到的现在，帝羽见到的骷髅，甚至身体有一半都是金色的。

　　可是不管这些骷髅如何厉害，在看到黑袍人的时候，都是动都不敢动一下。黑袍人就仿佛是整个罪恶深渊的王者，其他的骷髅根本不敢得罪。

　　“快到了！”

　　“到哪里？”

　　“到你该到的地方，不该你知道的，你就别问！”

　　帝羽摸了摸鼻子，果然又是碰了一鼻子灰。这个黑袍人或许对他没有什么恶意，却一直都是冷冰冰的。就仿佛万载不化的寒冰，根本没有一丝火热。

　　“咦，这个黑袍人的声音怎么是中性的？难道她还有可能是个女的？”

　　到现在为止，帝羽都听不出这个黑袍人的声音是男是女。但想来应该不是女的，那身黑袍也不知道多少年没有洗了，要是个女的，恐怕受不了吧？

　　“你终于来了，可是让本座久等了！”

　　远处，一道幽幽的声音传来，帝羽只感觉天摇地晃。他差点一个站立不稳栽倒在地，最后还是黑袍人挡在他的身前，帮他抵挡住了那种威压。

　　“你再不来，本王都准备进去了！”

　　又是一道声音，比先前那个声音还要霸道，还要狂妄。一圈圈涟漪散开，周围的法则之力仿佛都是纷纷崩断。又是一个非常强势的存在，应该不下于之前那个声音的主人。

　　“今次还带了一个小辈来，你不是向来孤身一人的吗？”

　　第三个声音响起，明显也是不弱于之前两个存在。一双眸子看向了帝羽，就算黑袍人挡在前面，帝羽都是能够感受到那一双眸子的可怕。

　　“我做事，轮不到你们来管！”

　　冷冰冰的声音，仿佛九天之上的神明，根本不屑于和其他人解释什么。他依旧是带着帝羽向前，一步一步的前进，没一会儿便是走到了前面。

　　“这便是罪恶深渊的三大王者，鬼王、骷髅王和僵尸王。而我则是第四大王者，人王！”

　　帝羽的耳边传来了一声低语，却是黑袍人再给帝羽介绍眼前的三个存在。黑袍人这个时候才没有挡住帝羽的视线，让帝羽看的了面前的三个存在。

　　鬼王，顾名思义，本身就是一个鬼。没有实体，有的仅仅是虚影。相传很久很久以前，帝一灭掉了鬼族。这个鬼王自然不是那个时候出现的，而是过后不知道多久才出现的，否则也不会活到现在。

　　骷髅王，是整个骷髅一族的王者，浑身没有一丝银色，通体金光灿灿。这家伙好像是黄金铸成的一般，名副其实的黄金骷髅，看起来便尊贵无比。

　　僵尸王，明显是一个僵尸，也是最恐怖的一个。他的身上穿着一件麻布衣服，破破烂烂，也不知道是多少年前的衣服了。他的头上，有着些许头发，像是枯草一般。

　　他的嘴边，有着两根长长的獠牙，仿佛要吸食人血一般。僵尸王的一双眸子在帝羽的身上上下打量，他浑身干瘪，仿佛急需帝羽身上的血液一般。

　　帝羽没有想到的是，眼前的这个黑袍人竟然号称人王。在罪恶深渊，人是很难生存的，所以才会有那么多骷髅。至于鬼和僵尸，他在前面倒是没有见到。

　　不知道为什么，见到鬼他竟然没有丝毫的害怕。按理说，一个正常人见到鬼和僵尸，心里都会产生一些恐惧。可他不仅没有，反而像是高高在上的主宰一般，能够主宰鬼和僵尸的性命。

　　“难道说这家伙真是一个人不成？可惜没办法掀开他的黑袍，否则倒要看看他长得什么模样！”

　　在罪恶深渊之中，这四大王者便是主宰。王，是一种敬称，一种高高在上的称谓。不要以为王极境弱小，王就弱小，不管是一族的王者，还是一片地域的王者，绝对不会是什么弱者。

　　四大王者之中，鬼王最为飘渺，骷髅王最为霸道，僵尸王最为残忍，人王最为神秘。在罪恶深渊里，骷髅一族众多，骷髅王最为霸道也是正常的。

　　“这次进入罪恶深渊，本王觉得还是亲自进去的好，你们三个还是等待下一次机会吧！”

　　骷髅王扫视了一眼其他三位王者，至于帝羽，则是不在他的考虑范围之内。区区一个星极境强者，他一根指骨便能摁死，自然不会在意。他眼窝里的两团火焰，竟然也是金色的，仿若两站神灯一般！


第九百八十六章　人王的提醒

　　“骷髅王，凭什么让你进去？”

　　鬼王飘荡着虚幻的身体，对着骷髅王阴测测的说道。鬼王的战力不是他们四个之中最强的，但绝对是最难杀死的一个。他的身体本身就是虚幻的，一般的攻击对他直接无效。

　　“还是本座进去的好，你们安心在外面等着吧。”

　　僵尸王狞笑一声，也是开口言道。他衣袍宽大，身体干瘪，一张老脸更是布满皱纹。可他面对其他王者的时候，却是丝毫不示弱，更显他的狠辣本色。

　　“战吧！”

　　人王最为直接，根本不和他们废话。骷髅王、僵尸王、鬼王的话实在是太多了，人王不屑的笑了一声，便是双手负于身后，一副天下第一的模样。

　　帝羽这时候才看清了场中的情景，怪不得骷髅王说是进入罪恶深渊。本来这里便是罪恶深渊，他还搞不懂骷髅王的意思，现在看着下方，他终于是明白了。

　　此处是一个悬崖，在他们的前方，便是深渊。下方的深渊才是真正的罪恶深渊，骷髅王想去的便是下方。不止骷髅王想去，其他三位王者也是丝毫不例外。

　　只不过让他想不通的是，想要下去就下去，为何还要争夺着下去？真没见过这么变态的家伙，跳崖竟然还有抢着跳的，难道说他们都是神经病？

　　“罪恶深渊之中有许多古迹，如果进去的话，绝对能够得到很多好处！而且一次性只能进去一个人，所以我们才会争夺这次的机会！”

　　黑袍人的解释很简单，但对他来说，已经算是不容易了。帝羽点了点头，原来如此，怪不得他们要抢着进去。只不过他还是不明白，黑袍人将他带过来做什么？难不成还指望他对付其他三大王者？

　　“人王说的对，大家各自坐拥一方，平日间没有时间切磋。今次，便让大家战斗一番，哪位最强便哪位进去！”

　　僵尸王狞笑了一声，看着其他三位王者却是有些不怀好意。在他看来，四大王者之中就属他最强。他的身躯刀枪不入，金刚不坏，其他人如何能比？

　　“可是我们四大王者如何战斗？难不成混战？”

　　骷髅王扫了僵尸王一眼，明显有些不爽。骷髅一族没有血肉，有的仅仅是骨头。他最厌恶的便是僵尸，骷髅也喜欢吸食血食，但对僵尸身上的一堆死肉烂肉却是深恶痛绝。

　　四大王者如果混战起来，真不知道要打到什么时候。而且混战也是不公平，万一其他三大强者同时对付另外一个，那可就真的成了悲剧。

　　“这样吧，骷髅王和僵尸王一战，本王和人王一战。然后双方胜者再战上一场，谁最后赢了便能进去，如何？”

　　鬼王幽幽的声音再度响了起来，骷髅王和僵尸王一向不和，让他们一战刚好。而他则是看向了人王，鬼族和人族想来仇深似海，他自然要斩杀人王。

　　“就这样吧。”

　　谁都没有想到，人王竟然第一个同意了。作为四大王者之中，最为神秘的一个，其他三大王者都搞不清人王的战力有多强。其他三位王者尽管没有分出过胜负，但彼此之间是战斗过的。

　　唯有人王不同，从来就没有人看到过他出手。这三大王者也派手下试探过人王。可每次人王只需要动动嘴皮子，便能够将那些家伙全部解决。

　　这三大王者则是小心谨慎，自然不可能亲自出手。鬼王则是借着这次机会，大着胆子要和人王一战。尽管人王非常恐怖，但总不可能杀了他吧？

　　人王是后来者，进入罪恶深渊不到三年的时间。鬼王已经在罪恶深渊呆了这么久，自然不会惧怕人王。他只是觉得人王无比神秘而已，比不比他强还要战过才知道。

　　“本王没有意见，惩治一下僵尸王也好！”

　　对于鬼王的这种安排，正是让骷髅王非常赞同。和僵尸王好好地战上一场，如果能够杀了僵尸王最好，省的看着恶心骷髅。这样的一堆烂肉，真不知道僵尸王要留着干嘛。

　　“本座也没有意见，就让本座今天拆了你的一身骨头！”

　　僵尸王看着骷髅王，一双眸子里有着星河倒转，火焰漫天。在四大王者之中，每一个王者都十分特殊，他们之间也都是非常不合。如果能够在战斗之中斩杀其他王者，他们绝对不会手软。

　　“走吧，到无尽高空之中一战！”

　　四大王者战力太强，根本就不能在这里战斗。他们只能在无尽高空战斗，否则会将这里毁灭殆尽。整个悬崖绝对都会被打飞，大地崩碎根本不是什么难事。

　　“待会儿我们战斗的时候，你直接跳下悬崖。罪恶深渊里有你需要的东西，记住，等我们离开之后你便跳下去。我会使用斗转星移大法，让其他三个王者都不知晓这里的事情！”

　　就在四大王者商量好之后，帝羽的耳边便是传来了这么一句话。他看了一眼人王，真心搞不懂现在是个什么情况。说来也奇怪，人王这样的人物，为什么要帮他？

　　人王，人王，看来他应该是一个人。可是他全身都裹在黑袍之中，根本不知道他长什么模样。帝羽更是不知道，人王为何要帮自己，难道仅仅是因为双方都是人？

　　不过从头到尾，人王的确没有伤害过他，反而一直保护着他。现在四大王者在争夺进入罪恶深渊的机会，人王明摆着就是要将机会送给他。

　　仅仅是依靠直觉，帝羽便能断定，四大王者之中绝对人王最强。这场战斗的结果，恐怕是人王胜出，进入罪恶深渊的机会也是人王的。

　　现在人王竟然要将这样的机会送给他，简直是无法想象的事情。他们两个仅仅是第一次见面，在以前根本不知道谁是谁，人王根本没有必要这么帮他。

　　“算了，想不通的我便不想了，人王说这下面有我需要的东西，那我便下去走一遭！”

　　四大王者的身体陡然拔高，全都飞向了无尽高空。他们现在需要的是一场大战，而不是站在地面上吵吵闹闹。强者之间自然有他们解决问题的办法，谁最厉害便听谁的。

　　“轰！”

　　没过多久，无尽高空之中的战斗便是打起来了。尽管看不见高空之中的战斗，但帝羽能够感受到那种滔天的气势，震天的轰击，天摇地晃，日月无光。

　　帝羽所在的地方，离四大王者极为遥远。但他依然觉得一阵压抑，天宇仿佛都要被撕裂了一般，恐怖非凡。这才是强者之间的战斗，就仿佛神仙大战一般。

　　“哒哒哒！”

　　远处却是响起了一阵阵脚步声，八个骷髅竟然走了过来。每一个骷髅的身体，至少有一般都是金色的，剩下的一半便是银色的。

　　这些骷髅明显都是天极境强者，比帝羽要强了太多。人王能够想到的事情，骷髅王也是想到了。而其他两位王者也是不差，纷纷派遣了得力助手过来。

　　八个僵尸也是从远处走了过来，同样是天极境强者。仅仅是攀比气势，他们便是不弱于那八个天极境强者。八个僵尸一步一步的向着帝羽走了过来，估计是想要杀死他。

　　只有八个鬼走路是没有声音的，他们就是这般飘了过来。这八个鬼也是天极境强者，和其他两队比起来，也是丝毫不弱。三大王者竟然想到一块儿去了，他们自然不允许别人进入罪恶深渊。

　　可以说，三大王者派出这些手下，就是为了阻止人王的。他们三个自然不会让手下进入罪恶深渊，那么好的机会只能他们自己享用。

　　但人王带着帝羽过来，便是让他们闻到了一丝奇怪的味道。于是他们都是用秘法通知了手下，这才有这些天极境强者过来的一幕。

　　如果帝羽没来，他们也就不会出现在这里。人王叫帝羽进入罪恶深渊，但其他三大王者可没有他这么大方。在他们看来，以他们手下的实力，又能够得到什么好东西？

　　而且如果好处太大，让他们的手下超过他们，那他们的王者之路也就走到头了，甚至连性命都保不住。这二十四个天极境强者，就算放到外面，也是一股无比庞大的势力。

　　罪恶深渊被称为一处绝地，也不是没有道理的。单单是这二十四个天极境强者，便是足以让其他势力望而却步。就算是一个巅峰势力，也不敢贸然进入这里。

　　“妹的，看来就算不想跳下去也不行了，这么多天极境强者如果出手，我恐怕会被直接打死。”

　　这是一种极大的逼迫，二十四个天极境强者同出，实在是太震撼了。如今天地大变，道极境强者不出，天极境强者便是最强。而天极境强者可以活几千年，谁也不知道整个天玄大陆有多少天极境强者。

　　仅仅是一个天极境强者，便足以斩杀帝羽。面对这么多天极境强者，他自然只有一个办法，那就是直接跳下去。想要和这些强者战斗，还是等他进入天极境再说吧。

　　帝羽想也没想，便是直接从悬崖跳了下去。可是这二十四个天极境强者都没有准备让他跳下去，事情哪有这么简单。就在帝羽跳起的同时，这二十四个天极境强者竟然同时出手。

　　仿佛是永恒的乌光，笼罩了地角锁定了天涯。这片小天地仿佛都被禁锢住了，帝羽是连动都不能动一下！


第九百八十七章　生死路，九死一生！

　　二十四个天极境强者，就算去攻打歃血盟这种顶级势力，都足以让歃血盟高层跳脚了。至于说攻击巅峰势力，却是不大可能。尽管没见巅峰势力有多少天极境强者，但是有可能会少吗？

　　天极境强者最少能活三千年，最厉害的天尊更是能活九千多年。晋升到天极境的确非常困难，但是几千年积累下来，要说哪个巅峰势力没有二十四个天极境强者，帝羽绝对不信。

　　现在他既是逃命，也是想要知道罪恶深渊底部究竟有什么。可是这二十四个天极境强者根本没有打算让他离开，纷纷出招，想要将他擒拿下来。

　　八个天极境骷髅伸出一双骨爪，仿佛是一条条骨龙在飞舞。八十条骨龙遮天蔽日，充斥了整个场地。他们八个的实力实在太强，仅仅是简简单单的攻击，也足以将破灭十万星辰。

　　八个天极境僵尸更是简单，纷纷打出一双大手，仿佛要捉星拿月一般。这些干枯的大手，仿佛能够禁锢一片小天地。他们的大手仿佛有方圆几里大小，足以遮住一片天宇。

　　八个鬼则是不知道使用了什么手段，将整个战场都变得鬼气森森。他们的招式，虚无缥缈，很难看的清楚。如果说另外十六个家伙只是想拿下帝羽，他们八个则是想要将帝羽斩杀。

　　整片战场都是被他们二十四个掌控了，帝羽就仿佛是大海之上漂浮的一叶扁舟。海浪翻滚，汹涌澎湃，仿佛海中巨兽，随时都有可能将他吞噬。

　　“混账！”

　　一声大喝，化作一圈圈的涟漪，向着四周飘荡。天穹之上，一只大手压了下来，真正的只手遮天。仅仅是一只手，便是将上空全部遮挡了起来。

　　人王的声音仿佛穿透九重天，洞穿虚空，传到了众位的脑海里。仅仅是他的声音，便是将二十四个天极境强者震得身体摇晃，仿佛随时都会倒下。

　　这只大手更是一下镇压，将二十四个天极境强者的攻击全部定住。就仿佛是一个巨大的铁锤，一下砸在一个鸡蛋上一般。二十四个天极境强者的攻击全都破碎，根本挡不住这只大手。

　　“诸位一同出手吧，否则王回来我们没法交代！”

　　一个僵尸大喝一声，不管是骷髅，还是鬼，全都赞同。如果让帝羽进入罪恶深渊，他们的王回来绝对会暴跳如雷。而他们这些看守这里的家伙，肯定都要被狠狠地惩罚，甚至有生命危险。

　　“滚！”

　　又是一道声音，正准备出手的二十四个天极境强者，竟然全都被禁锢住了，没有一个能够动弹。人王的真身在无尽高空上和鬼王战斗，现在仅仅是分出很小的一部分战力，竟然就这般强悍。

　　这只大手向着二十四个天极境强者拍去，天宇都在晃动，域外星空仿佛都在颤抖。这只大手足以毁天灭地，就算捏爆星辰，仿佛也是简单到不能再简单的事情。

　　“轰！”

　　移山倒海的力量，日月无敌的气势。这只大手仿佛仅仅是轻轻一拍，便是将二十四个天极境强者全部拍飞了出去。就算是虚无缥缈的鬼，都是被一下扫飞了出去。

　　人王的实力可想而知，恐怕要比这只大手恐怖一百倍甚至一千倍。二十四个天极境强者全部不可置信的倒飞了出去，这还是人王手下留情，否则他们能不能活着还是两码事。

　　“下去吧！”

　　帝羽的耳边传来一句话，随即他便是感觉到了一股不可抗拒的力量。就算他激发自己的所有潜力，也根本抵抗不了这只大手。而且人王应该没有恶意，他根本不需要反抗。

　　在他坠落下深渊之后，二十四个天极境强者互相看了看，却是不知如何是好。僵尸王、骷髅王和鬼王都是同一个意思，绝对不能让其他人进入罪恶深渊。

　　可是面对人王，他们根本没有丝毫的反抗能力。人王最为神秘，实力更是深不可测，就连其他三位王者都是摸不清楚。但鬼王并不害怕和人王战斗，因为这些王者都是天尊。

　　在这个道极境强者不出的年代，天尊便是代表了一个巅峰。纵然人王再强，鬼王也不觉得他不是对手。而现在发生的这一切，便是说明人王更加强大。

　　骷髅王和僵尸王大战，人王和鬼王大战。现在人王能够出手对付他们，而另外三位王者竟然一点也不知情。这二十四个天极境强者也是不知所措，等三位王者归来他们该怎么解释？

　　无尽高空之中则是发生着惊世的大战，这一战足以颠覆乾坤，搅乱天地。如果他们在地面上打的话，绝对能够将整个罪恶深渊都打沉。

　　不过外面这些事情和帝羽都已经没有关系，他已经坠落到了罪恶深渊之下。他的心也是提了起来，在这里他竟然无法让自己的身体悬浮在空中，更别说什么飞行了。

　　也就是说他现在就相当于一个普通人，如果罪恶深渊下是坚硬的地面，恐怕他会摔的粉身碎骨。不过他相信人王，如果人王要杀他，随便动动手指头就行了，没必要这样坑他。

　　“这是？”

　　在罪恶深渊的底部，竟然是一个巨大的黑色漩涡。一股巨大的吸力，将他直接吸了过去。他也不知道这个黑色漩涡是什么，反正就是这样进去了。

　　星河倒转，斗转星移，场景不停地变换。似乎是经历了一瞬间，又仿佛是经历了一万年。总之帝羽也是搞不清具体过了多久，更是不知道接下来会发生什么。

　　“砰！”

　　他一下便是被摔到了地面之上，他眼前的景象和在外面差不多。黑色的树木，黑色的草，黑色的大地，黑色的天空。仿佛这里永远看不见太阳一般，一切都已黑色为主。

　　“这里是什么地方？”

　　他从地上爬了起来，明明知道这里是罪恶深渊深处，偏偏还要这么问一句。或许他需要的，正是自己的肯定吧。他挪动脚步，向着前方走去。

　　这里没有方向，没有白天，没有黑夜。帝羽能做的，就是一直往前走。前方仿佛有什么东西吸引他一般，让他一刻都不曾停留。

　　“生死路，九死一生！”

　　也不知道走了过久，帝羽终于是看到了一块巨大的石碑。血淋淋的七个大字，仿佛是绝世强者刻下，透发着阵阵滔天的杀意，仿佛要灭天一般。

　　一股苍凉、古老的气息扑面而来，这块石碑也不知道竖立在这里多久了。按照这个石碑表达的意思，应该就是说前方是生死路。

　　在石碑的前方，总共有着十条长长的大路。每一条路通往一个地方，而且是通往不同的地方。看着那血淋淋的七个大字，帝羽便是觉得心神一阵摇曳。

　　“这便是生死路吗？九死一生，九条死路，一条生路？”

　　看着面前的生死路，帝羽却是头疼了起来。如果真的踏上生死路，谁也不知道将面临什么样的凶险。而且死亡的概率太大，存活的概率太小。

　　九死一生，踏上这十条路，便有九成的几率死亡，还有一成的几率存活。这种赌博是在赌命，稍有不慎便会万劫不复，死的不能再死。

　　这里本来就阴气森森，他可不觉得这块石碑在开玩笑。既然说是九死一生，那便就是九死一生，九条死路一条生路。只要选择了死路，恐怕就要彻底死在这里。

　　“人王真的在帮我吗？”

　　他的脑海里浮现了一身黑袍的人王。从人王出现到消失，都没有伤害过他。并且人王还帮了他很多，而且还为他着想，让他进入了罪恶深渊底部。

　　可是这里竟然还有这么奇怪的地方，人王应该也不知道才对。仔细想了想，他还是觉得人王没有必要坑害他。人王想要杀死他，实在是太简单了，根本不需要利用这种伎俩。

　　“轰！”

　　就在这个时候，大地忽然震动了起来，就连帝羽都是差点一个趔趄摔倒在地。本来这里非常安静，连一只鸟儿的叫声都没有。现在可倒好，突然来了一场巨震。

　　“后退者，十死无生！”

　　当帝羽转过身的时候，便是发现后面不知何时也是出现了一块古老的石碑。这块石碑上同样刻着七个血淋淋的大字，杀气肃然，杀意冲天。

　　只要后退的人，便只有死亡一种可能，想要存活简直就是做梦。这是逼迫进来的人前进，后退一步就是十死无生，前进的话好歹还是九死一生。

　　“这究竟是什么地方？我应该选择哪一条路？”

　　这里实在太过古怪，仿佛一切都是有人设计好的一般。就在他犹豫的时候，他脚下的地面却是陡然裂开。一块块黑色的泥土掉落，仿佛底下是一个无底洞一般。

　　“不前进也不后退者，死路一条！”

　　在帝羽的脚下，竟然也是浮现出了一块石碑。这块石碑慢慢上升，很快便是要到帝羽的脚下了。这块石碑无比庞大，就好像代替了原来的地面一般。

　　他似有所感，忽然抬起了头。在他的上空，竟然出现了同样的一块石碑。这块石碑和地下的石碑一样，不仅刻着的字一样，就连大小仿佛都是一样。

　　“糟糕，这究竟是谁的设计？怎么这般恶毒？”

　　上下两块天碑，只要他不走，这两块天碑便是会将他直接夹死！


第九百八十八章　于死路中杀出一条生路！

　　“轰！”

　　仿佛是天塌下来一般，巨大的石碑从天而降。庞大无比，更是不知道具体有多重。反正绝对比一座大山还要恐怖，还没压下来，帝羽便是感觉到一阵阵压迫感。

　　“十条路，九条死路，一条生路，这根本就无法选。我可不信我运气那么好，能够选到那唯一一条生路。也罢，就算选了死路，我也要打出一条生路！”

　　打定主意，帝羽便是向着中间一条路冲了过去。如果走得慢，恐怕就要被上下两块石碑夹死。他的身体化作一道流光，犹如大鹏展翅，飞掠而去。

　　“我擦！”

　　在帝羽离开之后，上下两块石碑并没有撞击在一起，而是各自飞回，消失在场中。这两块石碑本来就是对付他而来，他都已经离开，两块石碑自然不会相撞。

　　但他并没有打算回去，只要他真的回去，两块石碑绝对会再度相撞。貌似他突破到魔星境之后，就一直倒霉。现在更是来到了这么古怪的地方，让他提起了一百二十个心。

　　“铮！”

　　一柄金色的长剑从路边飞来，金色的光芒尤为刺目。这一剑仿佛集天下锋锐为一体，杀气四溢，杀意漫天，剑气纵横。这一剑强势无比，仿佛一剑要将那天给劈开。

　　“给我碎！”

　　这一剑的确厉害，但还无法伤他。一拳轰出，九种法则之力在轮转，天摇地晃。他并没有避开剑芒，这一拳就直接对着剑尖而去，又是一场剧烈的碰撞。

　　一拳出，金剑寸寸断裂，最终粉碎！

　　“铮”“铮”“铮！”

　　一声声剑鸣，四面八方，全是金剑。每一柄金剑都不比刚才的剑弱，一柄剑帝羽不放在眼里，但成千上万柄金剑就不一样了。这么多金剑在这里，其他魔星境强者在这里只能被秒杀！

　　“寰宇尽灭！”

　　面对如此多的金剑，帝羽直接打出一记寰宇尽灭。他的双手之上，有着一道道法则之力游走。九种不同的光芒在他的双手之上轮转，仿佛代表了某种道行的极致。

　　他的双手上下展动，犹如天地大磨盘一般，要碾磨一切。他的双手向着成千上万道金剑碾压而去，一柄柄金剑被碾成粉末，消散在场中。

　　一柄金剑猛地刺进他的身体，帝家战袍都是鼓动了起来。这一柄金剑锋利无比，可惜连帝家战袍都没有刺穿。帝羽也是没有在意，他的身体微微震动了一下，便是将这一柄金剑震碎了。

　　他的威势越来越盛，仿若一尊神明一般，一对眸子里有着星河幻灭。他双手的动作越来越快，一柄柄金剑化作粉末，最终没有一柄金剑得以幸存。

　　“看来这真的是一条死路，但我又有何惧？”

　　他并没有回头的打算，也没有换一条路的打算。九条死路一条生路，就算他回去，也不一定就能选出生路。而且石碑上明确写着，后退者十死无生！

　　忽然，他面前的景色一变，他竟然来到了一片原始森林。一株株古树参天，一片片青翠欲滴的树叶，仿佛蒲扇一般。这里看起来生机无限，但又何尝不是杀机无限？

　　一株株古树伸出一条腿藤蔓，向着帝羽缠绕了过来。古树实在太多，没一会儿便是将帝羽的身体团团绕住，仿佛将他包裹成了一个粽子一般。

　　“焚仙八式之焚神！”

　　一道道火之法则犹如拇指粗细，至少都有成千上万道。这些火之法则在帝羽的操控下，按照某种特定的轨迹，变成了漫天的大火，熊熊燃烧，仿佛要将整片天地烧焦。

　　焚神，号称足以将神焚烧殆尽，尽管有些夸张，但绝对强势无比。火可木，漫天的大火刚好对付这些藤蔓，一片火海瞬间便是将这里淹没。

　　“继续前进！”

　　所有的藤蔓都是被烧成了灰烬，在焚神之下，也就只有这么一个下场。大火并没有消散，而是继续燃烧，风助火势，火借风势，瞬间便是将整个原始森林都淹没了。

　　帝羽也是没有在意，整片原始森林都是被他摧毁，最终变成了原来的模样。仿佛一切都不曾存在，刚才的都是幻境，现在自然直接被他破除。

　　“呼啦啦！”

　　一条条巨浪翻滚，仿佛一条条蛟龙，翻江倒海。一条条大河奔腾不息，从天而降。万丈瀑布从天垂落，飞流直下一万丈，洒下漫天的银辉。

　　“给我滚开！”

　　帝羽的一双拳头散发着绝世的神威，气势滔天，宛若真武大帝复生。他的双拳仅仅是普通的拳头大小，现在却是变得差不多一座山大小。

　　一声大喝，日月流转，星河倒转，天河崩断。他向着那万丈瀑布打了过去，这一拳便是让万丈瀑布倒卷而回。绝强的力量，滔天的神威，恐怖的气势在这一刻展露无遗。

　　场中的情景陡然一变，从一条条瀑布转化成了漫天的火海。无数的火焰在空中跳动，这里除了火焰，仿佛没有其他东西。看到这些火焰，帝羽却是眼睛一亮。

　　刚才就光顾着一路冲杀，这些东西完全可以让他拿来修炼。他体内的天地熔炉陡然爆发出了一股吸力，仿佛是长龙吸水，漫天的大火都是向着他的身体聚集了过来。

　　“还妄想伤我，统统化作我的法则吧！”

　　漫天的火海，面积却是越来越小。天地熔炉一阵阵吞吸，却是将无数缕火焰吸收。天地熔炉号称炼化万物，这些火焰又算得了什么？

　　“轰！”

　　就在这个时候，远处却是飞来了一座座大山。仅仅是一座大山，仿佛便可以压塌万古。火海刚刚消失，第一座大山便是压到了帝羽的头顶。

　　“粉碎吧！”

　　破天真意无敌，他的一双拳头化作最强的攻击武器。一双拳头闪烁着九彩的光芒，绝强的力量展现，漫天的法则之力铺天盖地的倾泻了出去。

　　“轰！”

　　如今的帝羽，劈山断岳、移山倒海对他来说已经不是神话，他完完全全可以做到。仅仅是一拳，便是将一座大山打的四分五裂。破天真意无敌，强悍至极的拳意竟然将碎裂的山石粉碎。

　　一座座大山以更快的速度飞了过来，帝羽也是加快了攻击速度。他的双拳犹如雨点一般落下，但却强势无匹。一座座大山被他打碎，仿佛跟打小石块一般。

　　天地熔炉猛地飞了出来，迎风便涨，化作一座大山般大小。无比强大的吸力，将这些土之法则全部吸收了进来。随后天地熔炉便是再度进入了帝羽的身体，让他的身体都是迸发出一阵光辉。

　　“轰隆隆！”

　　忽然之间，天上劫云翻滚，无数道闪电弥漫了这一片小天地。一道道狂雷劈下，仿若世界末日一般，要将这里劈成一片焦土，将一切劈得粉碎。

　　“正好需要你们，真是瞌睡来了送枕头，给我统统吸收了！”

　　这漫天的狂雷，刚好被他吸收强化自己。天地熔炉再度飞出，瞬间便是变得巨大无比，仿佛饕餮一般，要吞噬天地。饕餮一个呼吸之间，便是将无数道狂雷吞食到了肚腹之中。

　　这些雷电根本无法奈何他，只能被天地熔炉吸收。待这里恢复清明之后，帝羽便是再度前进。他的速度越来越快，仿佛要跨过这条死路一般。

　　这片天地陡然暗了下来，仿佛一点光亮都不曾存在。这里有的仅仅是无尽的黑暗，仿佛是永恒的黑暗一般。不过帝羽并没有什么感觉，他隐隐已经发觉了什么。

　　“在黑暗之中寻找光明，那不是我要做的。吞噬黑暗，打出一片自己的光明！”

　　无数的黑暗法则竟然变成了一个大漩涡，向着帝羽的身体聚集了过来。这些黑暗法则浓郁的有些吓人，恐怕也就拥有天地熔炉的他才敢这么吸收。

　　天地之间，黑暗慢慢消退，剩下的便是光明。将光明吞噬留下的是黑暗，将黑暗吞噬留下的便是光明。将黑暗和光明全部吞噬，那便是虚无！

　　刹那之间，场中杀气四溢，金戈铁马，战鼓声响起。仿佛千军万马在厮杀，阵阵喊杀声，犹如真实的情况一般。两军对垒，无数人在厮杀，鲜血狂洒，头颅纷飞。

　　人命在这一刻也是变得完全不值钱，不是你死就是我活。杀机遍布，杀意冲天，场中已经变成一片浓稠的血海。仿佛真的是由鲜血组成一般，可怖可怕。

　　可惜帝羽仅仅是轻笑一声，随后便是疯狂的运转起了天地熔炉。一道道杀戮法则被他吸收了进来，强化着他的身体，磨练着他的意志。

　　这条路上，危险重重，一般的魔星境强者恐怕已经死了好几次。可是一直到现在，帝羽一点伤势都没有。他强势出击，尽管被动的走上这条路，但他却是一直占据着主动。

　　无边无际的血海慢慢的缩小，帝羽仿佛是逐日的夸父一般，仅仅是一口长吸，便是将这些杀戮法则吸收了个干净。他毫不动摇，大步向前，没有一丝一毫的停留。

　　“如果这条路就一直是这样，那对我还有什么威胁可言？”

　　没有任何的兴奋，有的仅仅是无尽的希望。他需要磨砺自己，如果这番顺山顺水，那还有什么好处可言。不过他的速度并没有减慢，反而越来越快。

　　就在这个时候，忽然天塌地陷，仿佛这里的一切都要湮灭一般！


第九百八十九章　白眉道人

　　空间塌陷，一处处空间湮灭。帝羽站在这条路上，神色也是有些凝重。前面八重困难，都是非常简单。唯有现在这个有些困难，仿佛天塌地陷一般。

　　这是空间法则的毁灭之力，要将这里湮灭。以帝羽现在的实力，还无法在这种环境下生存。他的身体急速后退，面对这样的情况真是非常难办。

　　面对别人的攻击，他还能直接反击过去。可是空间在湮灭，他打过去也只能加速湮灭。说到底，他的攻击都还是破坏，不可能去维护去创造。

　　“只能这样了！”

　　在他的手中陡然出现了一杆方天画戟，他猛地挥舞了起来。方天画戟仿佛被他舞成了一片盾牌，将他的周身全都保护在了里面。但仅仅是这样并不保险，还不能保住他的性命。

　　“四象屠妖戟，玄武！”

　　方天画戟陡然爆发出一阵强光，一个巨大的玄武出现，将帝羽整个人都是护在了里面。玄武的龟壳上，有着一个个奇异的字符在闪动，仿佛要表达某种意思。

　　帝家战袍一阵鼓荡，这便是最后一层防御。他深深的吸了一口气，随后便是向着前路冲击了过去。空间湮灭仅仅是这里，如果冲过去，那便没事了。

　　他的速度越来越快，随后便是进入了空间湮灭的地带。玄武咆哮，一个个奇异的字符闪烁着莫名的光芒。龟壳仿佛坚硬无比，可惜随后便是龟裂了。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　龟壳很快便是裂成了无数块，随后玄武也是慢慢消散。帝羽手中的方天画戟挥舞的越来越快，想要将自己护个周全。可是事情并没有这么简单，哪有这么容易？

　　“噗！”

　　他一口鲜血喷了出来，身上的战袍也是一阵鼓荡，差点便是崩碎了。方天画戟上传来一股巨力，也就是天煞这种不知名的材质，才不会碎裂。

　　他的速度不减反增，这个时候他更加需要速度。尽管已经超出同境界强者的速度很多，但他还是觉得不够，远远不够。如果他的速度能够更快，现在也不至于这么被动。

　　“撕拉！”

　　他身上的战袍随后便是被撕扯掉了一大块，就算将手中的方天画戟舞的再快，也是抵挡不住空间的湮灭。战袍破损的情况越来越严重，就连他的身体都是出现了一处处伤口。

　　仿佛被洪荒猛兽咬掉了一块血肉一般，帝羽的眉头都是一皱。不过这依旧没有影响他的速度，在帝家战袍碎裂的差不多的时候，他终于是冲了出来。

　　短短片刻的时间，他的身上便是多出了几十处伤口，鲜血淋漓。无痕神通立刻运转，这些伤势便是在短时间内恢复，仿佛他从来没有受过伤一般。

　　“还好，要是空间湮灭的地方再大一点，我恐怕也就危险了。”

　　他心有余悸的看了看后面的地方，随后便是以更快的速度向着前面进发。这条路不知道有多长，但想来应该快要到终点了吧。他已经历经九重困难，难道还有什么吗？

　　“这是一条死路，你也就到此为止了！”

　　一名老者出现在了帝羽的前方，他负手而立，满头的白发束在一起，用一根簪子穿过。他鹤发童颜，最引人注意的还是他的眉毛，竟然一直拖到了地面上。

　　“你是谁？为什么会出现在这里？”

　　在罪恶深渊里，帝羽唯一见过的人也就是人王。而且人王还神秘无比，他根本就搞不清楚人王长什么样子。没想到在这里竟然见到一个人，这实在是太奇怪了。

　　尤其是这名老者竟然好像就在这条路等他一般，让帝羽心里都是好奇了起来。人王和其他三大王者都想进来，而且貌似只有一个进来的名额。

　　可是这里竟然已经有一个人进来了，按理说他应该进不来了才对。可他偏偏已经进来，而且这名老者明显很久以前就来到了这里。

　　“我是谁？我是横扫天玄大陆，众多巅峰势力都要忌惮三分的白眉道人！”

　　这名老者皱着眉头，仿佛思考了一下，随后才说出了他的身份。反正什么白眉道人，帝羽是从来都没有听说过的。不过有一点可以肯定，这个白眉道人口气这么大，实力应该不差。

　　“小子，你竟然不知道我？”

　　白眉道人诧异的看了帝羽一眼，以往他说出自己的名号，别人就算不恭维一下也要惊讶一番。可是帝羽倒好，竟然好像不知道他这个人一般。

　　“也对，老夫来这里已经三千年了吧，世人恐怕早已忘了我白眉道人。你个小家伙，估计也就二十岁，哪里会知道我的存在。”

　　他抬眼看向了无尽的高空，眸光深邃，眼神沧桑无比。在这里苦苦呆了三千年，实在不是一般人能够承受得住的。而他却一直坚持到现在，只是想出去看看外面的世界而已。

　　“什么？三千年？”

　　帝羽活到现在也就几十年，谁知道三千年后是什么样子。而这个白眉道人单单在这里就呆了三千年，他又究竟活了多少年？

　　这样就能解释人王的话了，白眉道人是三千年前进来的。现在这里恐怕是再一次开启，而帝羽则是恰巧进来了。随后他的脸色便是难看了起来，他想到了白眉道人的境界问题。

　　只有天极境强者有可能活到三千年以上，星极境强者根本就活不到。也就是说，白眉道人绝对已经是天极境强者，比帝羽的境界高了太多。

　　这个白眉道人的意思，明显就是想要将他斩杀。看来这条路果然是死路，他一个魔星境强者就算再逆天，也不可能是天极境强者的对手。

　　“放心吧，老夫还不屑于用境界来欺负于你。你说说你是什么境界，老夫便压制到你那个境界。”

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。这一句话，现在帝羽是彻彻底底的体会到了。本来已经以为完全没有机会，现在白眉道人却是给了他无尽的希望。

　　如果让他和白眉道人开战，战死的绝对是他。可是一旦让白眉道人压制到和他一样的境界，他绝对能够打败白眉道人。要知道，魔星境的白眉道人，怎么可能是他的对手？

　　“小子不才，刚刚魔星境而已。”

　　这时候，帝羽自然不会将自己的境界说高，实话实说才是王道。果然，他的话说完，白眉道人便是一愣。以他的境界，自然能够感受到帝羽的厉害，怎么会才刚刚魔星境？

　　帝羽的气息仿佛被某种东西给掩盖住了，就算以白眉道人的境界，也是无法探查。这可是帝胤的手段，白眉道人就算再强，又如何比得上帝胤？

　　在白眉道人的感知当中，帝羽的气息已经远远超过魔星境，甚至已经快接近人星境了。尽管帝羽的战力直追地星境，但他的气息也就人星境左右。

　　这还是白眉道人这样的境界才能够感受的出来，换做其他人，根本就什么都看不出来。白眉道人的眼里闪过一丝怀疑，现在的少年都这么不实诚吗？

　　“前辈请看！”

　　帝羽不再隐藏自己的气息，而是全然释放了出来。他现在还是没有对白眉道人不敬，要是惹得白眉道人不快，以境界压他，想要斩杀他实在是太简单了。

　　“果然如此，看来你应该是某个巅峰势力的绝世天才！”

　　白眉道人瞳孔微微一缩，他活这么大岁数，像帝羽这样的绝世天才见的并不多。没想到他白眉道人也有看走眼的时候，这种事情简直有些可笑。

　　“前辈说要压制和小子一样的境界，若是小子胜了，前辈是否就让路了？”

　　这样的绝世强者，说话绝对算话，这是颜面问题。当然了，有些没脸没皮的人不在此列。如果白眉道人和他同一个境界，他有信心将白眉道人击败。他现在只是想得到一个确定的答案，那样才好出手。

　　“小家伙，别拿话来激我，老夫说话自然算话。只要你能赢我，就让你过去！”

　　白眉道人眼里闪过一丝讥诮，这小子实在是太狂妄了。他就算压制到魔星境，也绝非一般的魔星境强者能够相比。甚至就算是一万个魔星境强者，他也不会放在眼里。

　　他的境界超过帝羽太多太多，就算将境界压制到魔星境，他对武道的体悟也是不会有丝毫的减少。而且他自己压制境界，还能够将肉体也一同压制到魔星境。

　　事实上，白眉道人也不想这样，但这却是他的使命。凡是经过此路的人，他都只能与那个人同境界战斗。他就算想以境界压人，也是无法做到。

　　只不过这件事情帝羽并不知道，否则他也不用这般小心翼翼了。看着眼前的白眉道人，帝羽倒是不太担心。他向来都是跨越好几个小境界杀敌，现在魔星境的白眉道人怎么可能是他的对手？

　　“既然如此，那小子便恭敬不如从命了，还请前辈赐教！”

　　帝羽踏前一步，瞬间便是进入了战斗状态。面对一个天极境强者，尽管是压制境界的天极境强者，但他同样是战意滔天。这一战若是胜了，对他的好处将无比的巨大。战胜天极境强者，根本就没有星极境强者能够做到。

　　这一战若是败了，那自然没有什么好说的，反正他会被斩杀。性命都保不住了，还需要想什么事情？


第九百九十章　可怕的对手

　　“小家伙倒是挺自负的，大约你还不知道我的厉害。你先出手吧，否则你将没有出手的机会！”

　　白眉道人双手负于身后，一副世外高人的模样。看着帝羽在他面前狂妄，他仅仅是眸子里射出一丝讥讽。井底之蛙焉知天河浩大，魔星境强者哪里知道他的厉害？

　　“好，那我便不客气了，得罪之处还请见谅！”

　　帝羽战意澎湃，一层层神辉笼罩在他的身上。这次的战斗对他来说不仅是胜败的问题，同样关系到生死。胜，则前进，败，则死在这里。

　　他体内的血液也都沸腾了起来，似乎在回应着他那滔天的战意。他仅仅是站在原地不动，便有惊天动地的气势，神威如狱，一双眸子里有着日月交替。

　　和他相比，白眉道人倒是普通了许多，仅仅像是一个垂暮的老人站在那里。他已经不需要任何气势的烘托，帝羽也激不起他任何的战意。

　　“小家伙，老夫就算魔星境的时候，也是有着十万倍天皇境力量。想当年，老夫也是绝世天才，否则怎么可能走到现在这一步？”

　　长吁短叹，白眉道人仿佛陷入了回忆之中。三千年前，他白眉道人纵横整个天玄大陆，无所顾忌，当真是爽快。奈何一时贪心，进入罪恶深渊底部，一困便是三千年。

　　一般的魔星境强者也就千倍天皇境力量罢了，而他竟然有十万倍，的确算是个天才。对天下来说，跨越境界杀敌根本就不是什么困难的事情，否则叫什么天才？

　　不过帝羽并没有吃惊，他是魔星境不假，但他的力量已经是一千多万倍天皇境力量。白眉道人这样的在他的心里并不算什么，毕竟他实在太妖孽了。

　　“破天神拳！”

　　面对白眉道人，帝羽根本不会有丝毫的留手。谁知道这个老家伙有什么手段，能在最短时间内打败他，便不耽误一丝一毫的时间。

　　一双拳头闪烁着九彩的光芒，九种法则之力在拳头之上转动。他缓缓推动双拳，仿佛要开天辟地一般。这一拳足以粉碎一座座大山，甚至可以将万丈瀑布倒卷而回。

　　一步踏出，地动山摇，烟笼地角，气锁天涯。一双拳头仿若两座大山一般，狠狠地向着白眉道人砸了过去。这一拳仿佛要冲破霄汉，击落下一颗颗星辰。

　　现在的白眉道人，在力量上根本比不过他。这一双拳头威力绝伦，换成其他的魔星境强者根本挡不住。就算是十万倍天皇境力量的魔星境，也绝对挡不住。

　　“雕虫小技而已。”

　　白眉道人轻笑一声，随后便是伸出了一根手指。金木水火土五行法则轮转，他竟然会五种法则之力。这一点也是超乎了帝羽的预料，难道说真的遇到一个绝世天才？

　　掌控两种法则之力，在星极境便是困难重重。如果掌控五种法则之力，那更是要难上几十倍。如果掌控九种法则之力，那就真的难如登天。

　　这一根手指并没有滔天的气势，仅仅是轻轻一挑。看似极为脆弱的一根手指，此时却有翻江倒海的威能。这么一挑，便是挑中了最薄弱的地方，四两拨千斤。

　　比拼力量，现在的白眉道人的确比不过帝羽。但是白眉道人的境界毕竟摆在那里，帝羽就是拍马都赶不上。两人一个在天，一个在地，犹如云泥之别。

　　或许帝羽的招式大开大合，在一般的星极境眼里强的可怕。可是在白眉道人的眼里，就仿佛小孩子过家家一般。打个比方说，就好像一个成年人面对一个三四岁的小孩一般。就算小孩手里拿着一支枪，也不会是成年人的对手，因为小孩根本用不好这一支枪。

　　这一拳是强势，可惜连目标都没有碰到。而白眉道人仅仅是点出一指，便是将这一拳给转移了。全力打出的一拳，直接打到了空气之中。

　　“落木萧萧，红尘滚滚，八荒断天掌！”

　　帝羽的速度陡增，一下便是来到了白眉道人的身边。刚才一拳被挑偏了，现在他便离白眉道人近一点。他就不信了，难道还搞不定一个老头？

　　双掌之间，仿佛有着八片小世界臣沉浮。在他的背后，猛然展开一片星域。十八颗本命星辰犹如十八轮小太阳一般，刺目的光华，绚烂的神辉。

　　相对来说，九颗小星辰则是黯然失色。周天星斗大阵立刻运转开来，将这一片小天地都给锁定了。在那黑乎乎的天空之上，仿佛出现了一片星域。

　　一颗颗大星浮现，一束束星辉洒下。十八颗本命星辰毫不犹豫的吸收了起来，和天上的大星遥遥呼应。这便是借助漫天的星辰之力，从而增强自身实力。

　　一般人的确做不到这一点，但周天星斗大阵完全可以。这个大阵不仅可以锁定虚空，还可以吸收漫天星辰之力。帝俊作为一个大帝，开创的大阵岂会弱？

　　他的双掌犹如两柄绝世宝刀，携带着凌厉的刀芒，仿佛要将天给捅破。天在摇地在晃，星河在咆哮，巨浪在翻滚。滚滚红尘东逝水，漫漫长河连天际。

　　一双手掌仿佛是天地间最为锋利的神兵利器，以无与伦比的威势，仿佛代表了这片小天地，狠狠地向着白眉道人打去。一掌之间，天崩地裂，日月无光，虚空忍不住颤栗。

　　“你的境界太低了！”

　　白眉道人伸出一只大手，向着帝羽的两只手掌拍了过去。五行法则在他的手掌上流转，仿佛是孔雀一族的五色神光一般，要刷尽天下万物。

　　其实看到全力出手的帝羽，他也是震惊的无以复加。真正交战，他便是感觉到了帝羽那一千多万倍天皇境力量，这得是天才到什么程度的人才能做到的？

　　或许力量并不代表一切，但仅仅是这一点便是证明了帝羽的不凡。想他活了几千年，也是没有见过像帝羽这般逆天的少年。魔星境就有一千多万倍天皇境力量，如果晋升到天星境还得了？

　　更让他震惊的是，才魔星境的帝羽，竟然有着十八颗本命星辰。这简直就是打破了常理，无视了规则，创造了神话。掌控九种法则之力，难道还能修炼的这么快？

　　他一眼便能看出帝羽的年龄，不是通过外貌，而是通过气息。如此年轻的魔星境，虽然不多，但他也是见过不少。可是在星极境每晋升一个小境界便要凝练九颗本命星辰的人，他什么时候见过？

　　他嘴上说的轻松，那也是他的境界太高罢了。如果他真的只是魔星境强者，那么他绝对不会是帝羽的对手。别看他运用五行法则熟悉无比，但这也是因为他的境界太高。

　　在他魔星境的时候，哪里会什么五行法则。他当初仅仅是掌控一种法则之力罢了，现在看到如此妖孽的帝羽，就算是以他活了几千年的心性，也是忍不住大叹世道不公！

　　心里这般想，手上的动作却是丝毫不慢。一只大手仿佛跨越了时空，直接击打在帝羽的双掌之上。白眉道人的这只手仿佛真实的，又仿佛虚幻的，介乎于存在和不存在之间。

　　绝世的锋芒斩下，足以将一般的魔星境强者斩的四分五裂。可是竟然没有破开白眉道人这轻飘飘的一只手，帝羽只感觉这一掌斩在了泥沼之中一般。不仅陷在了里面，还有力无处使。

　　白眉道人的手上泛起了一层层的涟漪，正是这种涟漪将帝羽的攻击全部瓦解了。随后他冷哼一声，他的一只大手便是对着帝羽的胸口印了一掌。

　　这一掌看似普普通通，没有惊天动地的气势，甚至仿佛女子一般柔弱。白眉道人自始至终都是没有全力出手的打算，仿佛帝羽不配称为他的对手一般。

　　“这是化繁为简，返璞归真吗？”

　　真正面对这一掌的时候，帝羽才知道其中的可怕。看似柔柔弱弱的一掌，却蕴含了天地伟力，无尽的阳刚之气。仿佛是一块天碑压了下来，将帝羽一下便是拍飞了出去。

　　“噗！”

　　这一掌的力量不大，也就十多万倍天皇境力量。可是这一掌的威力很强，仿佛十多万倍力量全都打进了帝羽的五脏六腑，没有浪费一丝一毫的力量。

　　这种对武技、对力量的控制，让帝羽望尘莫及。如果他一千多万倍力量全部打进对手的身体之中，杀伤力绝对呈几何般的趋势增长。

　　他张口喷出一大口殷红的鲜血，浑身的气势都是有些衰弱了。五脏六腑仿佛都被移位了一般，让他的脸色都是苍白了起来。白眉道人给了他太大的压力，境界的差距便无法逾越吗？

　　“神通——无痕！”

　　浑身爆发一阵强烈的生命气息，他的伤势在眨眼之间便是恢复了。不过他并没有急着出手，先前是他太大意了。如果继续鲁莽的冲上去，绝对还是一样的下场。

　　本来他以为白眉道人压制到魔星境，便不会是他的对手，甚至他可以轻松击败白眉道人。现在看来却是大错特错，白眉道人尽管只有魔星境，但他的战力绝对强的可怕。

　　一路走来，帝羽都是同阶无敌，跨越境界杀敌对他来说犹如吃饭喝水一般简单。可是现在面对魔星境的白眉道人，他的眉头却是皱了起来。

　　“小家伙，还要继续打吗？你觉得你会是本座的对手吗？”


第九百九十一章　十世沉浮

　　这一刻，白眉道人的气势忽然变了，一声“本座”道尽了他的强势。他可不是什么弱者，而是三千年前便横扫天玄大陆的白眉道人。尽管有些吹嘘成分，但他的实力那是毋庸置疑的。

　　他双手负于身后，满头的白发梳得整整齐齐。既像是一名普通的老者，又像是一名绝世强者。一双沧桑的眸子，仿佛看破红尘，斟破一切似的。

　　“为什么不继续？”

　　帝羽伤势尽复，又是向着白眉道人走了过去。刚才是他大意了，他原本以为白眉道人压制到魔星境的时候，便任他揉捏。现在看来，是他任白眉道人揉捏才对。

　　就算白眉道人的肉身、力量、法则全都比不过他，但他依旧不是白眉道人的对手，起码先前不是。白眉道人的境界实在是太高，这便是不可跨越的天堑。

　　“四象屠妖戟，青龙！”

　　“四象屠妖戟，白虎！”

　　“四象屠妖戟，朱雀！”

　　“四象屠妖戟，玄武！”

　　一条条青龙飞出，震天的龙吟响彻虚空。每一条青龙都足以翻江倒海，每一条青龙都可以翻云布雨。一头头白虎仿佛从洪荒之中杀了出来，杀气腾腾，阴云惨惨。白虎一声声长啸，震得虚空不住的颤栗。

　　一只只朱雀飞了出来，一双火翅横断九重天，斩破九幽深渊。漫天的大火弥漫，浓郁的火之法则充斥了场中。沸腾的气息滚滚而来，宛若一片火海。一个个玄武也是走了出来，巨大的龟壳，咆哮的蛇头，纷纷向着前方冲去。

　　“四象劫灭！”

　　帝羽一声大吼，虚空震颤，法则咆哮。四象齐出，一条青龙一只朱雀一头白虎一个玄武搭配成一个阵型，场中出现了一个个这样的阵型。

　　漫天的法则之力翻滚不已，咆哮的力量仿佛要贯穿十万天穹。随着他的动作，苍宇仿佛都忍不住颤抖了起来。漫天的星辰之力降下，被他的十八颗本命星辰吸取，就连九颗小星辰都是不甘寂寞的开始了吸取。

　　他双手执戟，疯狂的舞动了起来。漫天都是攻击，滔天的力量全都倾斜了出来。他倒要看看，这个白眉道人到底怎么把这些攻击挑飞。

　　“还是太差了！”

　　白眉道人长长的叹息了一声，随后便是一甩长眉。他的眉毛本来就长，大约有一米七左右。面对这惊世的攻击，他竟然准备用白眉抵挡，用白眉攻击。

　　两条长长的眉毛向前飞去，帝羽的所有攻击竟然没有拦下这两条眉毛。就仿佛这两条眉毛和他的攻击不在一个平行位面上，两者根本碰不到一起。

　　这两条眉毛划破虚空，一下便是来到了帝羽的身边。任凭周围的攻击再多，也是无法加持到这两条眉毛上。两条白线，仿佛千丈万丈长。

　　“噗！”

　　让帝羽惊骇欲绝的一幕发生了，那两条白色的眉毛仿佛穿越了时空一般。帝家战袍陡然被捅出两个小洞，随后他的身体也是被捅出了两个小洞。

　　两条血柱喷出，仿若喷泉一般。鲜血飞洒，帝羽的身形急速后退。而白色的眉毛上，一滴的血液都没有沾上。这一次交锋，他竟然再度受创。

　　漫天的攻击都烟消云散，两条眉毛犹如一条银蛇一般飞回。仿佛一切都跟白眉道人无关，他站在原地动都没有动一下。忽然，他伸手一抓，将帝羽的血液抓在手中，他的脸色便是大变。

　　“这种鲜血……这种鲜血……这……”

　　白眉道人喃喃自语，看也没看帝羽一眼。他的一双眼睛死死地盯着帝羽的鲜血，仿佛是世间的瑰宝一般。他小心翼翼的捧着这些鲜血，犹如敬畏神明一般。

　　“白眉是吧？当有一天，你见到我之一脉，便是你脱困之时！这话是我说的，就算罪恶深渊里的存在，也不敢反对！”

　　一袭白衣的身影，霸绝天地，睥睨八方。仅仅是一双眸子，便可怕的吓人。平静的时候犹如大海，一旦发怒便是天崩地裂，海啸山崩。他的眸子里仿佛有日月幻灭，诸天演化。

　　那一道身影，仿佛这片天地都不足以容下他一般。就算隔了几千年，白眉道人依旧记得清清楚楚。就算他境界再高，在那道身影面前他依旧是蝼蚁一般的存在。

　　当白眉道人再看向帝羽的时候，便是察觉到了异常。帝羽和那道身影十分相似，仿佛是从一个模子里刻画出来的一般。只不过帝羽是年轻版的，各方面都还非常不足。

　　白眉道人是越看越心惊，再感受着帝羽的鲜血，他的心里已经可以肯定，帝羽一定就是那人的后代。尤其是那股子无敌的气势，怎么看怎么像。

　　“也就是说我要脱困了？”

　　既然帝羽是那人的后代，也就是那人的一脉，那便是代表他很快便能出去。在这条路的后面镇压着什么，白眉道人是知道的。他也非常渴望得到那东西，可是注定和他无关。

　　他并没有本事得到那玩意儿，就算以他的实力，也就只能想想。至于后来的人，就更不可能得到。那玩意儿已经被那人封印，只有他的后人能够得到。

　　也就是说，不管后来的人如何惊艳、如何厉害，也是根本得不到那玩意儿。除非有人能够超过那人的境界，可是在这个天地大变的时代，又有哪个能够超过那人？

　　得不到那玩意儿也行，现在白眉道人最想做的事情便是离开这里。帝羽是那人的后代，那么一切便好办了。白眉道人现在可不敢对帝羽下杀手了，要是帝羽死了他就真的要哭了。

　　“神通——分身！”

　　对于白眉道人心里的想法，帝羽当然不知道。他现在想要做的就是打败白眉道人，只有这样才能继续前进。他可不想死在这里，现在只能将隐藏的一些手段拿出来了。

　　“神通——万象！”

　　在白眉道人震惊的目光之中，一个个帝羽出现在了场中。尽管有的帝羽黑发黑眸，有的帝羽银发血瞳，但他能够感觉到他们是同一个人。

　　以他的境界，更是能够感受的出，那些分身并不是虚幻的，而是有真正的战力。千万不要小看这些分身，现在帝羽的万象神通已经再度精进。

　　场中总共有六十四个帝羽，他们更是团团将白眉道人围在了中间。不仅分身的数量增长，这些分身已经不是帝羽的十分之一战力，而是五分之一。

　　就好比帝羽是一千万倍天皇境力量，这些分身则是两百万倍天皇境力量。白眉道人也就十万倍天皇境力量罢了，比起他的分身都是差了太多。

　　换成其他的魔星境强者，恐怕已经被活活吓死。好在白眉道人境界高深，见识广博，尽管非常震惊，但还吓不到他。这种能力他的确闻所未闻，那人的后代果然不同凡响。

　　面对这样的大神通，白眉道人自然不好意思说是雕虫小技。如果分身神通和万象神通也算是雕虫小技，那他的一身所学算什么？微末之计吗？

　　“不以物喜，不以己悲，天地枯荣，十世沉浮！”

　　六十四个帝羽同时出手，没有一个有所保留。上天下地，前后左右，全都被帝羽包围住了。白眉道人就是被他困在了中间，根本无法突破出去。

　　帝羽神态从容，无喜无悲，仿佛要超脱了一般。就好像是六十四尊佛主降世，大慈大悲，大智大勇。生生死死，起起伏伏，一切的一切，都是那般玄奥。

　　无尽的生机之后，便是死亡的阴影。一会儿生，一会儿死。一会儿大富大贵，一会儿穷困潦倒。六道轮回，无尽奥秘，天地枯荣，天地破灭，天地大轮回。

　　一阵阵诵经的声音，仿佛无数的佛主在诵经一般。天花乱坠，地涌金莲，各种异象纷纷呈现。但这一切仅仅是一个开始，这毕竟是一个大杀招。

　　昂昂杀气，盖世神威。黄河九曲，泰山昆仑，天地寂灭，日月流转。是佛是魔，一念是佛，一念为魔。我佛慈悲心，大魔灭众生。

　　天地仿佛都被劈开了，鸿蒙太初，混沌海翻滚。一个帝羽施展这一招，便足以将魔星境强者打死一万遍。现在六十四个帝羽同时出招，简直是绝世一击，根本无法形容。

　　虚空忍不住的颤抖，无数的空间裂缝，仿佛空间都要打破灭了一般。铺天盖地的攻击，横扫六合八荒。但这些攻击并不分散，而是直接打到了白眉道人的身上。

　　就连白眉道人的神色都是凝重了起来，这样的攻击已经超过了他能拨动的界限。任凭他武道感悟再强，压制境界之后，也是根本应付不了这样的攻击。

　　“轰！”

　　六十四个帝羽的攻击竟然拧成了一股，全都打在了白眉道人的身上。这样的攻击足以破灭一片星域，万千星辰陨落，天地大震动，星空大颤抖。

　　方圆几里内的法则之力在这一刻，竟然全部被帝羽给抽空了。这条路都快要被帝羽崩断了，狂猛的战力足以撼动九天十地，镇压六道轮回。

　　“这个臭小子，简直太狠了，老子压制着境界，你他么的这是要打死本座吗？”

　　白眉道人破口大骂，这样的攻击根本不是魔星境的他能够对付的。这样的战力，已经跨越了某种境界，强大的过于可怕。


第九百九十二章　半步道极境

　　当一切散尽之后，六十四个帝羽的身影也是集中到了一起，化成了一个帝羽。这次的一招，消耗的能量实在太大，让他都是有些吃不消。

　　不过这一切都是值得的，这一招白眉道人也是抵挡不住。任凭白眉道人的技巧再高，在绝对的力量面前，也都是虚的。一力破万法，一招败白眉。

　　再看白眉道人的时候，他满头的头发都是有些凌乱，浑身的衣衫更是破破烂烂。现在的白眉道人哪里有一点世外高人的模样，简直就是一个老乞丐。

　　“我勒个去，竟然这么强？”

　　这样的攻击，帝羽也就只能够打出一次而已，短时间内根本打不出第二次。本来以为这一招足以重创白眉道人，谁知道仅仅是让白眉道人狼狈一些罢了。

　　本来他信心满满，这下却是遭到了严重的打击。如果这样还打不赢白眉道人，那他也就只能动用底牌了。可是目前他还不想动用，有些事情不宜过早暴露。

　　“你个臭小子，这是想杀了老夫吗？用得着下手这么狠吗？”

　　白眉道人着实有些愤怒，两个鼻孔都冒着粗气。刚才如果不是在最后时刻恢复原本的实力，恐怕就要被打成重伤了。这小子简直就是个变态，就是个绝世妖孽！

　　才仅仅魔星境，竟然能够发出这样强势的攻击，让他着实心惊不已。他明白，帝羽比他年轻的时候天才了太多，简直就是皇帝与乞丐的区别。

　　“算了，不打了，你赢了，让你就是！”

　　白眉道人在最后关头解开了压制，也就是他输了。如果双方都只是魔星境，他的确不是帝羽的对手。对帝羽来说，跨越境界杀敌，简直是一点难度都没有。

　　“不下手狠一点，哪能侥幸赢了前辈。”

　　帝羽倒是没有一点尴尬，只要赢了就好，他就可以继续前进。这条路还有一段距离，他还需要继续前进。不过想来前面应该没有什么困难了，他倒是放心了不少。

　　“得意个什么劲，老夫要是杀你，也就是动动手指头的事情！”

　　看着帝羽的神情，白眉道人就是一阵不爽。不过这话他也就是说说，那人的厉害他可不敢有丝毫的怀疑。几千年前，他就被那人打成了猪头中的猪头。

　　就算在整个天玄大陆，其他人想要对付他，绝对都要花费些手段。可是那人仅仅是动动手指头，就能够将他玩弄于鼓掌之间。两者之间的差距，兴许比帝羽和他之间的差距还要大。

　　他能够活到现在，那人自然不会已经死了。那人的寿命要比他长，而且要长很多。他根本活不到一万年，而那人至少能够活几万年。

　　那人已经走出了自己的道，能够将他随意揉捏的人，绝对是道极境强者。就算天地大变，也依旧有人能够进军道极境，那人便是一个很好的例子。

　　白眉道人便是以那人为榜样，信心十足，可是三千年后他依然没有走出自己的道。也许这便是差距，三千年他依旧追寻不了那人的脚步。

　　“那是那是，我现在是不是可以继续前进了？”

　　帝羽也是懒得和白眉道人争辩，谁知道这个老家伙是什么脾性的人。万一白眉道人耍赖，以本身的境界杀他，就算一万个他恐怕也是挡不住。

　　“走吧，老夫又不拦着你，不过我要跟着你。”

　　白眉道人瞬间便是来到了帝羽的身后，让帝羽走在前面。帝羽是那人的后代，只要得到了那玩意儿，他便可以出去。他现在必须保证帝羽能够得到，否则就算再有三千年，他也是出不去。

　　以帝羽这样的实力，绝对无法走到那里。现在他自然要出手帮忙，可以说是帮帝羽，也可以说是帮他自己。他只是想出去，比谁都要想。

　　“爱跟着就跟着吧，我走我的。”

　　看了白眉道人一眼，帝羽也是不再去管。反正白眉道人也不可能听他的话，他说什么反对的话也没用。更何况，他还在幻想，如果白眉道人做他的保镖，岂不是在这里如履平地？

　　果然，这条路的前方已经没有了什么危险，很快他便是走到了这条路的尽头。前方，依旧是灰蒙蒙的天空，和之前所在的地方也是差不多的。

　　不过当他进入前方的时候，他便是知道他错了。这里和之前的地方看似一样，却绝对不一样。他只感觉肩膀一沉，浑身仿佛都加重了很多倍。

　　在这里，法则之力更加的浓郁，但对他的压制却非常的大。他掌控了空间法则，能够感觉的出，这里的空间比之前的地方更加坚固。想要在这里将空间劈开，绝对要更加的困难。

　　“生死路，九死一生，难道我选的是唯一一条生路？”

　　他并不是自言自语，反正他身边有个活了几千年的老妖怪，应该知道这件事情。有白眉道人跟着，也是一件好事。起码很多事情他都可以问白眉道人，这是一个活字典。

　　“不，你理解错了，九死一生的生死路并不是你想的那样。或许世人都和你一般见解，十条路刚好九条死路一条生路。可惜事实并不是一样，其实生死路每条路都是一样的，不管你选哪一条路都是没有区别！”

　　白眉道人嗤笑了一声，仿佛是嘲笑别人，又仿佛是嘲笑自己。想当年，他也是如此认为，而布局之人肯定就是利用了别人的这种心理。

　　听到白眉道人的解释，帝羽也是停下了脚步。他的脑海里闪过了一个个念头，随后他的眼睛便是亮了起来。他终于是想明白了，原来这就是生死路！

　　“所谓生死路，其实每条路都是一样，不管选择哪一条路，都是九死一生。十条路都是一样，有九成可能死一成可能生。看来之前我是被误导了，我还以为是我运气好呢。”

　　“聪明，就是这样的。而且不管你走哪一条路，你都会遇到我！”

　　十条路都是白眉道人掌管，以他的境界在十条路之间来回转换，实在没什么难度。这下子他倒是对帝羽有些刮目相看，这个少年当真是聪明之人。

　　“不知道前面还有什么样的难关？”

　　有个活字典在身边，不问白不问，浪费资源是可耻的。人王说这里面有他想要的，可他到现在遇到的只有危险，没有得到过任何好处。

　　而且在现在这个地方，他的战力也会受到压制。如果遇到什么厉害的东西，他还真的有可能不是对手。白眉道人这样境界的人都能被困在这里，难道他还能轻松不成？

　　“前面没有什么难关，只不过有九个拦路者罢了！”

　　生死路之后，便是九大拦路者。只要打败九大拦路者，便可以长驱直入，到达那玩意儿所在的地方。想到这里，白眉道人的心里便是一片苦涩，有谁能够打败那九大拦路者？

　　“哦？不知道他们是什么境界的强者？”

　　九大拦路者，帝羽知道这件事情绝非那么简单。白眉道人已经这么强了，后面的九大拦路者绝对不弱。就算每一个强者都压制到魔星境，他想要一路打过去，也是难如登天。

　　“九大拦路者，前面八个便是分别对应天极境的八重小境界。至于最后一个，更是半步道极境强者。如果你能够击败这些人，你肯定就能得到好东西了。”

　　想当年，白眉道人便是被那最后一个拦路者给拦下，之后便是被困在了这里。唯有帝羽的那个长辈，才能一路打过去。他永远也不会忘记那一次的战斗，那一招简直惊艳了万古。

　　“刹那永恒！”

　　这便是那人使用的招式，仅仅是一招，便是从第一个拦路者打到第九个拦路者。这一招的强势已经无法形容，将九大拦路者全部重创。

　　这还是那人手下留情了，否则的话，九大拦路者恐怕早就死掉了。随后那人便是走到最前面，将那玩意儿给封印了，留给他的后人用。现在看来，帝羽便是那人的后人，只可惜帝羽没有那人的战力。

　　“你是什么境界？”

　　帝羽好奇的看着白眉道人，这个活了几千年的老妖怪，境界绝对不低。他已经打败白眉道人，那么前方的强者只要境界比白眉道人低的，应该就不是他的对手。

　　“三千年前，我便是天尊，现在，我是半步道极境！”

　　白眉道人一脸的自豪，能够在天地大变的年代修炼到半步道极境，绝对是天才之中的天才。如果没有那人的话，他将是天地间最为杰出的存在。只可惜，他无法踏出最后一步，走不出自己的道。

　　“什么？半步道极境？”

　　本来已经将白眉道人想的很厉害了，没想到他还是低估了白眉道人。半步道极境，尽管只是半步，但也要比天尊厉害很多。他真的没有想到，白眉道人竟然还绝世强者。

　　“那就简单了，九大拦路者最后一个也就和你一样罢了，闯过去应该不难！”

　　短暂的震惊之后，帝羽便是放下了心来。既然白眉道人和九大拦路者最后一个相同境界，那他过去当然没有什么难度。他连白眉道人都能打败，难道还不能打败其他人吗？

　　“你简直就是异想天开，你以为那些人和老夫一样吗？你确定你是天极境强者的对手？”


第九百九十三章　坚决不求你

　　白眉道人哪里不知道帝羽的想法，他只能忍不住的嘲笑了一番。帝羽想的实在是太简单了，简直就是异想天开。如果真的和帝羽想的一样，那这里还有什么难度？

　　“你的想法是好，可惜不现实。九大拦路者没有一个会压制境界，也就是说他们就用本身的境界和你战斗！”

　　“咳咳……”

　　帝羽差点摔倒在地，这尼玛坑爹呢？他才魔星境，九大拦路者最低的都是天极境，最高的更是半步道极境。就算他全身都是手，也不是人家的对手。

　　如果那些人压制境界，他根本就不需要担心。可是现在白眉道人竟然说九大拦路者要用原本的境界和他战斗，他知道自己绝对不可能闯过任何一关。

　　就算他对自己再有信心，也知道目前还不是天极境强者的对手。天极境强者和星极境强者完全不是一个层次的，就好像星极境俯瞰皇极境一样。

　　“你怎么不早说？擦了，这叫我怎么闯的过去？”

　　他恨恨的瞪了白眉道人一眼，他能够确定，白眉道人绝对是故意说半句的。白眉道人分明就是要让他出丑，而且他能够确定白眉道人不可能杀他。

　　九大拦路者实在太强，尤其是最后一个还是半步道极境。就算拉一个天尊过来，也绝对不是对手。他想要闯过这九大关，可能性直接为零。就算动用所有底牌，他也不可能闯的过去。

　　“看你自信心太满，不忍心打击你罢了。再说你小子，他么的还敢在老夫面前大吼大叫？你什么态度？信不信本座现在杀了你？”

　　白眉道人一下便是仿佛变了一个人似的，他站在原地不动。仿佛有撑起天地的气势，眸光慑人，山河倒转。仅仅是平静的战争，就仿佛有着毁天灭地之能。

　　“要杀我你早就杀了我了，我又怎么能站在这里和你说话？”

　　对于白眉道人的恐吓，帝羽根本就不害怕。他又不是笨蛋，哪里有那么好骗。白眉道人就算再装，也是无用功罢了。反正在白眉道人手里，生死已经由不得他掌握。

　　死猪不怕开水烫，要杀就杀，反正跑不掉。任凭白眉道人气势再强，帝羽也是巍然不动。一股顽强的意志支撑着他，让他完全不惧白眉道人的气势。

　　“好吧，我们继续往前走！你要是求我，我可以考虑帮忙！”

　　反正白眉道人要帮帝羽夺得那玩意儿，否则他根本无法从这里出去。不过这些事情他并没有告诉帝羽，现在忽悠下帝羽也未为不可。

　　在他想来，帝羽想要闯关根本就是完全不可能。他现在就是想耍耍帝羽，反正不管帝羽求不求他，他都要出手。如果帝羽求他，起码让他能有不小的满足感。

　　一个魔星境强者求半步道极境强者办事，不仅不丢人，反而极为有面子。一般的魔星境强者一辈子都见不到半步道极境强者，更别说求了。

　　可惜他并不了解帝羽，万事不求人。只要用了求这个字，便是让他有些不爽。他可以请其他人帮忙，但绝对不会去求别人，说他死脑筋也未为不可。

　　“求你，你能打得过那个半步道极境强者吗？”

　　白眉道人三千年前闯关失败，最后一个拦路者那时候恐怕就是半步道极境强者。现在三千年过去，白眉道人进步了，他可不相信那最后一个拦路者一点进步都没有。

　　“最后一个是不是老夫的对手，还要打过才知道。反正前面八个肯定不是老夫的对手，至于你，连第一个拦路者你都打不过。你求下老夫，起码有一定可能闯关成功，如果不求，那就是半点机会都没有！”

　　这一点也是说到了白眉道人的心坎里去了，他还真的不一定打得过最后一个拦路者。很多年以前，他便自称白眉道人，但他根本就不是一个修道之人，而是一个武者罢了。

　　“没兴趣，求人不如求己，我还是比较相信自己！”

　　帝羽没有理会白眉道人，而是向着前面走去。不管九大拦路者多么厉害，终究都要去面对。他步履坚定，根本没有一点犹豫，让白眉道人都是有些恼怒。

　　他一个半步道极境强者，就算是各大势力的首领见到他都要礼让三分。可是帝羽倒好，小小的一个魔星境强者都不给他一点面子。

　　如果帝羽不是那人的后代，他绝对已经将帝羽杀死一万遍了。那人的手段通天彻地，他根本不敢对帝羽出手，否则死的有可能就是他了。

　　那人只要想过来，恐怕眨眼间便能跨越无尽距离。白眉道人的确已经晋升到了半步道极境，但是在那人面前依旧是蝼蚁一般的存在，这点白眉道人非常清楚。

　　九大拦路者，第一个便是天极境第一重的强者。这样的强者，想要对付帝羽，一个指头便可以将他摁死。现在帝羽已经隐隐的看到了第一个拦路者，想来也是到了。

　　“小家伙，你可能还不知道，这里面镇压的是一门神通。也就是说，只要打败九大拦路者，你便能得到一门神通。好好考虑考虑吧，现在求老夫还来得及。”

　　想要杀死帝羽，根本不可能。白眉道人只能在一旁诱导帝羽，想要帝羽过来求他。神通，在整个天玄大陆绝对都是非常稀罕的存在。除了大帝后人，又有几人能够掌控神通？

　　就算白眉道人见识再广博，他也绝对不会想到，现在帝羽已经掌控了三门神通。对别人来说，神通极为稀罕，对帝羽来说，却是很常见的东西。

　　或许白眉道人以为帝羽压根没有见过神通，这便是一般人的想法了。纵使他目前已经半步星极境，但他还是理解不了帝羽的际遇。

　　一般的武者，就算得到神通也无法炼化。毕竟神通加注了开创者的意志，能够开创神通的只有大帝。想要磨灭大帝的意志，除了同级别的大帝，还有谁能够做得到？

　　“什么神通？”

　　帝羽也是没有想到，这里面竟然还有神通。尽管他已经有三门神通，但是技多不压身。如果能够再度夺得一门神通，他绝对不会客气。

　　白眉道人想要夺得一门神通都是奢望，而帝羽已经有三门神通竟然还想夺得第四门神通。如果让别人知道，绝对会一口唾沫淹死他，这运气简直是逆天了。

　　“具体是什么神通老夫也不知道，不过只要是神通，绝对有着非常大的功用。只要你求下老夫，老夫便让你知道那是什么神通，并且直接送给你如何？”

　　白眉道人只能继续忽悠，神通已经被那人封印，只有他的后代能够得到。就算白眉道人想要抢，也是没有本事抢，那人为帝羽准备的东西，他又如何敢碰？

　　这下帝羽也是吃惊了起来，这个老家伙实在是太古怪了。他自然知道神通的珍贵之处，只要他求白眉道人一下，白眉道人便把神通让给他，世间哪有这么便宜的事情？

　　无事献殷勤，非奸即盗，事出反常必然有其原因。他和白眉道人第一次见面，自然不会有什么交情。如果将白眉道人换成鬼车还有可能，现在明显太过匪夷所思。

　　“如果真是神通的话，难道你不想要？”

　　帝羽转过身看向了白眉道人，他就不信这个老家伙有那么大公无私。如果有一门神通的话，战力绝对会大增。倘若帝羽没有现在的三门神通，绝对要弱上很多。

　　一个分身神通便让他增加了一倍战力，万象神通更是恐怖的有些吓人。无痕神通尽管没有增强他的战力，但却让他恢复能力大大增强。

　　如果他将万象神通领悟透彻，他的战力将会继续增加，而且是呈几何形暴涨。如果他将无痕神通完全掌握，那么受伤之后瞬间便能恢复如初。

　　“以老夫的境界，还需要什么神通？”

　　白眉道人大吹其牛，就算在道极境强者之中，神通都是极为罕见的东西，更别说他一个半步道极境强者了。他的话就算帝羽都是不信，他自己就更不信了。

　　不过既然白眉道人不想说，帝羽也没有准备逼迫白眉道人，而且他也没有办法逼迫。他不可置否的摇了摇头，随后便是再度向着前方走去。

　　“你真的不准备求老夫？难道神通你都不想要？你还不知道神通是什么吧？”

　　如果换一个人，恐怕早就过来求他了。可是帝羽一点求他的意思都没有，这让他更加有兴趣了。可惜无论他怎么说，帝羽都是不打算求他。

　　“我想要的我会争取，你的馈赠我不稀罕！”

　　这个老家伙真是烦人，帝羽如是想到。他加快了速度，第一个拦路者很快便是出现在了他的面前。而在第一拦路者的旁边，竟然还有八个强者。

　　帝羽本来以为九大拦路者是一个接着一个出现的，现在看来他们九个竟然是一同出现的。只要打败他们便能够得到神通，可他拿什么去打败他们？

　　“哟，我没看错吧，竟然又有人进来闯关了。白眉，这次还是你亲自带过来的吗？难道你就这么看好这小子？”

　　粗犷的声音响了起来，第一个拦路者是一个光头，一脸的狂傲。他一眼便能够看出，帝羽不过星极境罢了，这样的实力前来闯关不是浪费他们的时间吗？


第九百九十四章　霸道至极的祖父！

　　“本来以为这次来的是个强者，没想到竟然只是一个星极境的小家伙。看模样才二十岁左右吧，天赋倒是不错，可若是想要闯关，则是开玩笑了。”

　　旁边一个拦路者也是不屑的说道，他们镇守这里这么多年，从来没有一个人能够完全闯过去。就算是白眉道人，当年也是败在了其中。

　　现在帝羽竟然想要闯关，无疑是令他们笑掉大牙。一个小小的星极境强者，他们吹口气便能够让帝羽死亡。这一切实在是太过无趣，能不能让他们遇到一个强者？

　　“小家伙，不想死的话，就赶紧滚蛋！”

　　其中一个拦路者倒不是什么好脾气，一声炸喝，险些让帝羽摔倒在地。他的话语一点也不客气，不过他说的也是实话，星极境小家伙在他们面前只能是蝼蚁。

　　“不，还是让他出手吧，我已经好久没有动手折磨人了，真是无聊透顶。”这个拦路者却是看向了帝羽，“小家伙，你快点出手吧，让我来好好的折磨下你。先在你身上划个几千刀，再撒点盐进去。然后再用大火将你烧烤一下，到时候应该就能吃了。一边切割一边撒盐一边火烧，多么好玩的事情！”

　　这个拦路者的眸子里闪烁着凶光，嘴角甚至滴起了口水。他喜欢吃人肉，不过不喜欢吃生的，而是喜欢吃烤熟的。烤肉的香味，会让他走不动路的，尤其是人肉。

　　在这里这么多年，这个拦路者已经不知道吃了多少人肉。现在看到帝羽，更是让他双目放光，好个细皮嫩肉的小家伙。他贪婪的看着帝羽，真心希望帝羽赶紧出手。

　　“这些都是什么人啊？”

　　几个拦路者轮流说话，有嘲笑帝羽不自量力的，有骂他赶紧滚蛋的，有想吃他肉的。反正绝对没有一个人看得起他，都是将他视作蝼蚁，甚至是砧板上的鱼肉。

　　强者为尊的观念已经深入人心，弱者注定要被看不起。帝羽现在不过是魔星境罢了，尽管这些拦路者看不出他的具体境界，但也知道他仅仅是星极境罢了。

　　“你们打吧打吧，反正我是不会提醒你们的。这小子不听话，让他受点惩罚也好。最好你们将他打个半死，我再将他救下来，也算是个不小的功劳了。到时候那人过来肯定会将你们全部打死，而给我很多好处！”

　　白眉道人看着场中的情势，却是暗自冷笑不已。这九个拦路者跟他向来不和，现在让他们去得罪帝羽最好。只要他能够保住帝羽的性命便可，等那人一到，这些拦路者一个也别想活。

　　这正是借刀杀人，借那人的刀将九大拦路者全部杀死。如果九大拦路者知道帝羽是那人的后代，他们绝对不敢动手。可惜的是，他们并不知道，而白眉道人肯定不会告诉他们。

　　“小子，既然你犹豫不决，那我便先拿下你吧。今天我要好好玩玩，让你尝尝各种厉害的玩意儿。你就等着慢慢享受吧，保证让你后悔来到这个世上！”

　　那个残忍的拦路者舔了舔舌头，一脸的希冀。反正帝羽是不可能闯过这一关，那么破坏下规矩也不是不可以。用不着等帝羽闯到他这一关，他先出手就是了。

　　一只遮天蔽日的大手猛然出现，横断九重天，贯穿大虚空。他冷笑一声，手上的速度不减反增，大手以更快的速度向着帝羽压了过去。

　　这一片小天地仿佛都被他拘禁了，全都成了他的领地。仿佛他要怎么样，那便怎么样。时间仿佛禁制了一般，这只大手穿越时空的界限，一下便是来到了帝羽的头顶。

　　纵使帝羽反应再快，这只大手到他头顶的时候，他都还没有任何的动作。天极境强者就是天极境强者，比他厉害了太多，根本不是一个层次的战斗。

　　一旁的白眉道人当然感应了出来，不过他并没有打算出手。他冷笑的看着这一切，帝羽被折磨的越惨，九大拦路者的下场肯定就越惨。

　　“小家伙，还想在我的手里反抗？除了徒劳无功还能有什么？”

　　这个拦路者冷笑一声，他身形变换，竟然很快就来到了帝羽的身边。大手压下，帝羽只感觉一片天地压过来一般。任凭他有拔山之力，此时也是无可奈何。

　　其他的拦路者并没有打算出手，反正就是一个星极境小家伙而已。那个拦路者想怎么折磨就怎么折磨，他们就当是看戏好了，或许会很有意思的。

　　就在这个时候，帝羽的身体陡然爆发出了一阵强光。无尽的光芒充斥虚空，将所有的黑暗全部驱逐，剩下的只有永恒的光明。那个拦路者的大手禁锢在虚空，根本无法动弹。

　　短暂的绚烂之后，场中仿佛又变回了原样。只不过这时候，帝羽的身后已经浮现了一道身影。白衣胜雪，风神如玉，绝代英姿。他雄姿伟岸，豪情万丈，神威如狱，气势滔天。

　　他一步踏出，天地忽变，日月沉沦。尽管只是一个虚影，但却霸绝天地。他无视天地法则，一双眸子里有着日月星辰，天地仿佛都在演化。

　　“是他？！”

　　白眉道人差点惊呼出声，他再也无法淡定如常。这道身影他永远也无法忘记，正是那人，正是他一直想要见到的人。他怎么也没有想到，那人竟然设置了一道虚影在帝羽的身上。

　　想想便是一阵后怕，如果他之前想要对付帝羽，恐怕现在他已经不能站在这里了。尽管现在他已经晋升到了半步道极境，但他感觉在那人面前，他依旧是一只蝼蚁。

　　那道虚影和帝羽有着几分相似，只不过更加的沧桑。一股古老的意味从他的身上发出，仿佛他亘古便是存在。他抬眼看了一下那个出手的拦路者，随后便是一指点出。

　　“妄图斩我孙儿，族灭！死亡一指！”

　　他的眼里闪过一丝凌厉的意味，果决的出手了。一指点出，便是天塌地陷，星空崩碎。这一指仿佛跨越了远古未来，鬼神莫测，日月无敌。

　　那个拦路者打出的大手，瞬间便是崩碎再崩碎，直到化为虚无。在这一指之下，天地都跟着颤抖，日月都跟着沉沦。他存在的时候，天地法则全被他踩在脚下，仿佛他便是天地间的唯一。

　　“饶命啊饶命，我知道错了，以后绝对不敢了！”

　　那个拦路者立刻跪在了地上，他自然看出了这道身影是谁。几千年以前，正是这个人仅仅一击，便是将他们九大拦路者全部重创。

　　尽管现在只是一道虚影，但他绝对不是那个拦路者可以抗衡的。可惜的是，帝羽的祖父根本不搭理那个拦路者，这一指没有任何的停留。

　　“砰！”

　　一指点出，那个拦路者的身体便是消失在了场中。就连一滴血液，一块骨头都没有留下。而且事情并没有就此停止，死亡一指要是这么简单的话，那就不叫死亡一指了。

　　死亡一指，不仅可以斩杀对手，更是有着绝世的威能。他说族灭，那便是族灭，绝对不会有丝毫的留情。死亡一指一出，便可以斩杀所有和对手有血缘关系的人。

　　“砰”“砰”“砰！”

　　在天玄大陆的很多地方，一个个强者化为了虚无。他们便是和那个拦路者有血缘关系的人，就连他们自己都不知道，生命就在这一刻结束。甚至他们连自己为什么而死，都完全不知情。

　　不管他们的修为有多么强悍，不管他们是那个拦路者的祖辈还是晚辈。反正他们全都死亡，没有一个得意幸存。这便是死亡一指的恐怖，简直超越了常人的想象。

　　死亡一指完全无视了距离，不管相隔多远都没有用。该死的全都要死，一个都逃不掉。仅仅是妄图伤害他的孙儿，也都是这样的下场，真是护短到了极点。

　　“你们八个妄图看戏，一个也别想活！”

　　他就仿佛是高高在上的仙王，俯视着整个大陆的众生。他想要审判谁，那便审判谁。他想要叫谁死，那谁便要死。没有人是他的对手，他足以镇压九天十地。

　　“难道就没有任何转圜的余地了吗？我们八个兄弟并没有出手对付你的孙子，难道你非要让我们跟你拼个鱼死网破不成？”

　　最后一个拦路者面色阴沉，一双眼睛里闪过浓浓的怨毒。他们兄弟九人情同手足，几千年的感情。可惜他们只能眼睁睁的看着老七的死亡，根本没有办法出手阻拦。

　　现在这道身影竟然还想要将他们全灭，当真是霸道到了极点。他们九人也不是好惹的，如果是帝羽的祖父真身降临，他们的确不是对手。但现在仅仅是一道虚影，他们并不惧怕。

　　“鱼死网破？就算你们的祖宗过来，也远远没有那个资格！”

　　一旁的白眉道人早已吓得不敢动弹，这道身影太霸道了，太狠辣了。他现在都是有些后悔，如果他早点出手帮忙就好了。现在还不知道这道身影要怎么审判他，他可不觉得眼前的八个二货能是这道虚影的对手。

　　这道身影再度出手了，依旧是一指点出。只不过这次并没有使用死亡一指，这八个人想对他出手，他并不在意。他最痛恨的是别人欺负他的孙儿，所以之前的那个拦路者被灭族了。

　　这一指依旧强势无比，整个天地都在颤抖，匍匐在他的绝世神威之下！仿佛是天帝巡视人间，俯瞰众生，一眼千万年！


第九百九十五章　霸气侧漏！

　　一指点出，天地震动，万物臣服。整个罪恶深渊都被他踩在脚下，天空之中的云朵都被吓得不敢动弹。这道身影犹如神魔一般，仿佛是高高在上的天帝一般。

　　他睥睨天下，眸子里万古皆空，日月沉沦。他雄姿伟岸，立于空中，仿佛这片天地都不能容纳下他。一袭白衣，顶天立地，傲视古今，惊艳万古。

　　不远处的帝羽看的心神激动，这个人竟然是他祖父。那种血脉相连的气息绝对不会有错，他从来没有想到，竟然还能见到自己的祖父。

　　他从小到大，帝家之人只见过他的父亲帝胤一个罢了。现在的祖父尽管只是一个虚影，但竟然能够说话，应该又是一缕神念。那么他就可以询问一些关于帝家的事情了，他的父亲不说，不代表祖父也不说。

　　而且这个祖父真是强大的不可思议，仅仅是一缕神念，竟然就这般强势。如果是真身降临，那还不知道要有什么样的威势。当真是恐怖到了极点，有这样的存在，他们帝家还怕的了谁？

　　他的父亲帝胤就深不可测，现在更是来了一个霸道至极的祖父。有一点可以肯定，他的祖父至少都是道极境强者。这样的强者可以活几万年，也就是说他的祖父之上可能还有帝家先辈。

　　想想就觉得热血沸腾，帝家一脉如此强势，他根本就无需惧怕任何人。只可惜帝家之人都是神龙见首不见尾，他连帝胤都见不到，更别说祖父了。

　　八大拦路者一同出手，漫天都是攻击，处处充满杀机。虚空直接被撕裂，一条条巨大的裂缝，不知道延伸出了多远。这片空间已经完全被摧毁，根本容不下任何东西。

　　各种绚烂的光芒，刺得人睁不开眼。漫天的法则之力，将这片天地完全淹没。一缕缕天之痕镇压乾坤，就连那天穹仿佛都被撕开了。

　　一个个小天地搬了出来，向着帝羽的祖父镇压了过来。小天地之中，日月星辰流转，山川草木闪现。就仿佛是真实的天地一般，足以压塌万古，冲破未来。

　　域外浩瀚的星空深处，猛地陨落了一颗大星。一个拦路者竟然从无尽的星空之中捉拿了一颗大星下来，这颗大星实在太大了，将帝羽的视线全部都遮挡住了。这颗大星压塌虚空，让一大片空间直接塌陷。

　　最后一个拦路者怒吼出声，打出了绝世的大杀招。这是他的拼命绝招，平时根本不会动用。他从来没有想过，有一天竟然要用这一招对付一个虚影。

　　这一片战场已经被摧毁的不成样子，天地元气早已全部崩碎。地面更是被打沉了不知道多少丈，就连这片天地之间的大道都是颤抖了起来。

　　几千里的空间塌陷，这样的场面帝羽从来就没有见过。黑漆漆的裂缝，仿佛是洪荒猛兽一般，要择人而噬。如果在平时，帝羽身处在内，绝对早就被毁灭了。

　　可是现在不同，他的身前站着一道雄姿伟岸的身影。他的祖父所在之处完好无损，仿佛是大海上的一个小岛一般。直到这个时候，他的祖父才是真正的出手了。

　　“已经给你们机会了，可惜你们实力太差！”

　　这句话恐怕也就他的祖父能够说的出来，半步道极境在他的面前都是实力太差，甚至是不堪一击。要是放到外面，巅峰势力恐怕都不敢轻易得罪半步道极境。

　　巅峰势力动用底蕴，杀死半步道极境可能都不是问题。但是他们的底蕴是有用的，如果用来对付半步道极境，那以后别的巅峰势力对付他们怎么办？

　　死亡一指点出，无尽的法则之力破碎，化为虚无。无穷的天之痕崩碎，根本抵挡不住这道身影的威势。一缕缕道痕在哀鸣在颤抖，就连大道都要被他踩在脚下。

　　塌陷的空间竟然完全复原，恢复到了原来的模样。漫天的攻击犹如积雪融化，根本奈何不得这道身影。恢复总比破坏难，可是对他来说竟然没有丝毫的难度。

　　这一指洞穿了第一个拦路者，趋势不减，接连洞穿拦路者。这八大拦路者，无一例外，全部被这一指洞穿。天极境强者甚至半步道极境强者，在这道身影的面前都只是蝼蚁罢了。

　　八大拦路者的身体纷纷湮灭，就连一点肉沫都不曾留下。就连他们的神魂，也是在这一招之下全部消散。而且他们还要感谢帝羽的祖父，起码他没有斩杀他们的家人，没有让他们灭族！

　　“大人、前辈，我可没有伤害过你的孙子，不用杀我吧？”

　　白眉道人身体颤抖，随时都要倒下。他已经快站立不住，面对如此强势的存在，他真的不知道如何是好了。他一个半步道极境强者，在这一刻竟然完全掌控不了自己的性命。

　　仅仅是一道神念，竟然就有这样的威势。仅仅是一道神念，便能斩杀半步道极境强者。仅仅是一道神念，就能让天地颤栗。这究竟是什么样的存在？如果是他的真身降临，那又是什么样的威势？

　　“哼，你的打算，难道我就不知道？”

　　一声冷哼，整片虚空都在颤栗。一股无上的威势，镇压九天十地，恐怖无边。这道身影转过身，一双眸子看向了白眉道人。就仿佛是两轮太阳一般，照耀整个天地。

　　“噗通！”

　　白眉道人承受不住这样的压力，一下便是跪倒了下去。他想要反抗，可是根本就没有效果。以他的实力，竟然完全不是这道身影的对手，双方的差距实在是太大了。

　　这道身影想让白眉道人跪下，那白眉道人就得跪到天荒地老，海枯石烂。他的一双眸子里，仿佛闪过了一丝怒意。就仿佛即将喷发的火山一般，让白眉道人的心都是颤抖了起来。

　　从来没有这一刻，白眉道人觉得自己离鬼门关是如此的近。那一双眸子洞察一切，知晓古今，仿佛没有什么事情能够瞒得过这道身影。

　　“求前辈饶命，白眉我修炼到现在的境界也是不易。只要前辈放过我，就算为你做牛做马我也愿意！”

　　千万不要以为绝世强者不怕死，像他们这些活了几千年的人，更是怕死，比一般人还要怕。天极境强者面对一般人的确高高在上，但面对比他们厉害一万倍的强者，他们也是丝毫不敢反抗。

　　如果帝羽的祖父开始就对白眉道人动手，那白眉道人还没有这么不争气。可是他却是先对那九大拦路者动手，并且让白眉道人看着这一切。

　　看着别人的死，白眉道人就在想他会是怎么样的一个下场。越想越是害怕，越害怕越是会胡思乱想。修炼几千年，一夕之间化为乌有，这是何等的悲哀？

　　正是这样的安排，摧毁了白眉道人的心理防线。他现在是真的不想死，不想几千年的努力化为泡影。而且在这样的存在面前下跪并不丢人，就好像星极境强者给天尊下跪一般。

　　“我的孙儿也是这么大了……”

　　这道身影并没有搭理白眉道人，而是看向了一旁的帝羽。他仅仅是一个念头，便是将帝羽拉到了他的面前。之前的霸气尽数消散，剩下的只有对孙儿的慈爱。

　　“孙儿拜见祖父！”

　　尽管这只是一道虚影，但帝羽还是老老实实的跪拜了下去。就算他可以不跪天地，但是父母、师父、祖父这些必须要跪，这点容不得半点含糊。

　　“好好好，起来吧，起来吧！”

　　这道身影慈爱的看着帝羽，更是伸出双手将帝羽扶了起来。就算仅仅只是一个虚影，他同样可以将帝羽扶起来。他的一双眼睛都是盯着帝羽，他要好好地看看他的孙儿。

　　“你和你父亲很像，当然了，你们都像我！”

　　这道身影老怀大慰，放声的大笑了起来。整片天地仿佛也因为他的兴奋而愉悦了起来，灰蒙蒙的天空都是散去了，变成了一片湛蓝的天空。

　　这边的战斗波动太强，一只黑色的眼睛却是在无尽高空之中浮现了出来。天罚之眼慢慢的浮现了出来，想要仔细的了解这里的情况。

　　帝羽的祖父猛地抬起了头，眼里充满了凌厉的意味。他一眼便是看到了天罚之眼，而天罚之眼竟然有些躲闪。天罚之眼怎么也没有想到，竟然又遇到了帝家这群疯子。

　　“我叫你来了么？给我滚！”

　　这一刻，他仿佛变成了九重天上的仙王，一声炸喝，将天罚之眼都震得颤抖了起来。天罚之眼二话没说，便是远远地遁走了。真尼玛倒霉，碰到谁不好，偏偏碰上这一群疯子！

　　“祖父，你在说谁呢？”

　　以帝羽的目力，自然没有见到天罚之眼。这道身影听到他的话，便是低下了头，又是变成了一名慈爱的老人，他看着帝羽微微一笑。

　　“一只烦人的苍蝇罢了，已经被我赶跑了！”

　　正在远遁的天罚之眼听到这句话，差点从天上掉下来。欺眼太甚，简直就是欺眼太甚！天罚之眼掌管天罚，如今竟然被人说成了烦人的苍蝇，简直让他暴跳如雷！

　　在这一刻，整个天玄大陆都是响起了漫天的雷声，狂风大作，电闪雷鸣。谁也不知道发生了什么事情，但那种压抑却让很多人觉得胸口发闷。


第九百九十六章　神通——穿梭！

　　这道身影说的轻松无比，但帝羽可不会这么认为。这道身影连大道都能踩在脚下，更别说其他的什么了。尽管他没有看到天罚之眼，但也能猜到一些东西。

　　“初次见面，我便送你一门神通！”

　　罪恶深渊深处，便是镇压了一门神通。那时候他本来已经可以得到，不过他根本用不到。他已经算好了，留给他的子孙将是更好的打算。

　　后来帝胤崛起的太快，而且也没有到这里来。现在帝羽过来，那么自然就是帝羽的了。他看着年纪轻轻的孙子，脸上带着和善的笑意，和之前的模样大不一样。

　　“你也起来吧，懒得跟你算账！”

　　白眉道人听到这句话，如蒙大赦，兴奋地差点哭出来。很明显，这道身影并不打算杀他了，他终于逃过一次死劫。他可以肯定，如果这道身影想要杀他，他连半点抵抗能力都没有。

　　“孙儿，跟我走吧！”

　　这道身影拉着帝羽，一步几十丈，向着前方走去。这还是为了照顾帝羽，否则的话，他一步几十万里都没有问题。那门神通已经被镇压很多年，该是它出世的时候了。

　　“祖父，我有很多事情都想知道，你能够告诉我吗？”

　　这道身影的强大毋庸置疑，算是帝羽到现在见过最为厉害的人了。当然了，帝胤并没有算在其中，他的父亲和祖父到底谁厉害，这个他倒是不在意。

　　闻言，雄姿伟岸的身影仿佛也是矮了一截，他顿了顿，便是看向了帝羽。这个孙儿有什么疑问，他大体知道一些，因为他当年也是这么过来的。

　　“关于帝家的事情，你还是别问了。不到一定境界，你知道并没有任何好处！”

　　他长长的叹了一口气，眼里闪过一丝悲哀与落寞。帝家强势的背后，又有多少辛酸多少血泪。他并不能让帝羽过早知道那些事情，很多事情还是不知道为好。

　　他的一切表现，帝羽都是看在眼里。帝羽知道，就算想知道什么，恐怕也是问不出来了。或者帝羽照死的问拼命的问，能够问出一些什么，但帝羽并没有打算逼问自己的祖父。

　　“好吧，那我就问一点，帝一和帝俊都是我帝家先祖吗？”

　　这件事情还没有涉及到帝家的秘密，应该没有什么好隐瞒的。帝羽已经怀疑了很长一段时间，一个家族出现两个大帝，实在是太惊奇了。

　　“这个可以告诉你，帝一先祖是我帝家的开创者，也是天玄大陆第一尊无上大帝。每一尊大帝都惊艳万古，但能够第一个证道成帝的存在，你根本无法想象。我可以告诉你一件事情，你知道怎么才能成帝吗？”

　　帝羽的父亲名为帝胤，帝胤的父亲名为帝皇。现在帝皇就是在考验帝羽，给帝羽知道一些极高境界的事情，对帝羽也是有好处的。反正不管怎么说，他都十分的有分寸。

　　“怎么样证道成帝？”

　　很明显，这件事情帝羽从来就没有想过。他毕竟才魔星境，离帝极境实在是太远太远。他还在一直想怎么突破下一个境界，哪里会去想怎么突破帝极境。

　　现在帝皇这么一问，他的大脑却是前所未有的运转了起来。他回忆起了一个个大帝成帝的过程，可惜他貌似压根就想不起来什么。

　　每一尊大帝的传说都是不少，可惜并没有关于他们如何成帝的传说。要是靠他凭空臆想，绝对很难想象的出来。就在这个时候，他的脑海里的封印忽然解除了一部分。

　　他曾经服用过失忆草，忘记了一段时间的事情。现在却是忽然想起了一些事情，所有关于帝一的传说，他都是想起来了。相传帝一是斩灭了旧的天道，后来才有了现在的天道。

　　他的脑海里忽然灵光一闪，连带着他的眼睛都是亮了起来。他的心里有一个大胆至极的猜想，这种猜想说出去绝对会吓死一大片人，估计能接受的没有多少人。

　　“所谓证道，就是要天地认可自己的道。但是天道不一定认可，或许想要成帝，就得斩灭天道，这样才能证出自己的道！”

　　帝皇的身体猛地震了一震，他本是准备自己告诉帝羽的，没想到帝羽竟然自己猜出来了。他能够肯定，这件事情肯定是帝羽猜的，帝胤肯定不会告诉他这件事情。

　　不过让他欣慰的是，帝羽能够猜出这件事情，就表明他对天道没有什么敬畏。这是好事，如果帝家子孙敬畏天道，那便是太搞笑了。

　　“真是没想到，以你目前的境界竟然能够猜出这么多，很好很好。想要证道成帝，就必须斩灭天道才行。天玄大陆的天道当年便是被帝一老祖宗斩灭，这才让他第一个证道成帝。而其他的大帝斩灭的自然只能是其他大陆的天道，诸天万界大到你无法想象的地步！”

　　帝皇欣慰的并不是帝羽能够猜到这些，而是帝羽现在就想着斩灭天道。这种无法无天的性格他喜欢，正是帝家一脉传承下来的性子，根本不拘泥于世俗观念。

　　他的解释并不是很清楚，点到为止便足够了。他只是为了开阔下帝羽的眼界，井底之蛙是永远成不了大气候的。想着斩灭天道，这是何等的盖世豪情？这是何等的雄心万丈？这是何等的胆大包天？

　　他们两人的对话，白眉道人是一点儿都没有听到。帝皇不想让白眉道人听到，白眉道人自然不会听到半点东西。这番话如果让白眉道人听到，绝对会颠覆他的认知。

　　可是在这爷孙俩看来，竟然仿佛是寻常的事情一般。帝羽无法无天，帝皇更是没有将天道放在眼里。要知道，帝胤都敢威胁天道，帝皇又怎么可能差？

　　“你说的帝俊也是我们的先祖，帝一是第一代，也就是我们的老祖宗。帝俊已经是很多代了，而我则是第两千九百九十八代，你父亲则是第两千九百九十九代，你便是第三千代。刚好三千代啊三千代，老祖宗！”

　　说到三千代的时候，帝皇更是长长的叹了一口气。他猛地抬起头，看向了无尽的时空深处。三千代，老祖宗，他不停地重复着这两个词语。

　　“三千代，老祖宗？”

　　帝羽能够肯定，这里面绝对有什么大秘密。他刚好是三千代，而帝皇又是这样的神情。只可惜帝皇明显不打算告诉他，他也没有追问的意思。

　　没一会儿，他们便是来到了一个巨大的石碑面前。这块石碑竟然有着三十丈高，帝皇拉着帝羽走了过去。刚才的事情仿佛已经过去，帝皇和帝羽都是没有再说。

　　“这便是我送给你的神通，这门神通对于现在的你来说，效用极大。有了这门神通，你将具有天下极速！”

　　帝皇又是恢复了原先的神情，带着帝羽走到了石碑的面前。这里面的神通本来是无主之物，可惜几千年前就已经被他据为己有，从而留给后世子孙。

　　闻言，帝羽也是兴奋了起来，天下极速啊。上次见到大鹏一族，他便是极为羡慕。到现在为止，他的速度都是一个问题。他的肉身和神念强度都已经超越了天星境强者，可是他的速度太慢。

　　不仅仅是移动速度慢，就连攻击速度都不快。而且拥有天下极速，逃命也极为方便。之前他就感觉到了自己的不足，根本甩不开其他人。

　　“难道是瞬移？”

　　帝羽能够想到最快的速度，便是瞬移。从一个点移动到另一个点，瞬息便是能够做到。任凭你速度再快，也是没有瞬移快，瞬移是很多人梦寐以求的技能。

　　这一次，帝皇并没有点头，反而是摇了摇头。这里面封印的神通并不是瞬移神通，而是比瞬移更为厉害的神通。瞬移是快，可是瞬移就是最快吗？

　　“这里封印的神通叫做穿梭，千万不要小看这个神通，它比瞬移更快。”

　　一旁的白眉道人都是差点惊呼出声，比瞬移更快，怎么可能？瞬移已经是速度达到了极致，现在竟然出现了比瞬移更快的神通，这是要逆天吗？

　　“什么能比瞬移更快？”

　　帝羽也是问出了白眉道人的疑惑，他们两人都是有些不可置信。毕竟在大多数武者的心里，瞬移便是最快的速度。他们两个都是看着帝皇，等着他的解释。以帝皇这种境界的存在，自然不会无的放矢。

　　“比瞬移更快的便是穿梭神通，我给你打个比方吧。”

　　帝皇明显是解释给帝羽听的，至于白眉道人，帝皇是看都不看一眼。白眉道人在很多人眼里都是不可超越的存在，可是在帝皇面前是龙也得盘着，是虎也得趴着。

　　“看好了！”

　　在帝皇的掌心陡然出现了一片小天地，其中出现了一个人影。这个人影从一个点，瞬间便是跨越到了另一个点，这便是瞬移。说直白点，瞬移便是瞬间移动，瞬间从这个点到达那个点。

　　而穿梭则是不同，字面上理解和瞬移差不多，从这一处空间穿越到另一处空间。但是一旦将穿梭神通练到极致，那便是相当于将空间给折叠了起来。也就是说，另一个点便是出现在了这个点上。

　　瞬移是人在动，穿梭却相当于空间在动。空间被折叠，那里便是变成了这里。就好像一块被子，从被子的一边到另一边，瞬间移动一下便是过去了。但你要是将被子折叠一下，这一边和另一边便是直接连接到了一起。


第九百九十七章　得到神通，收服白眉！

　　瞬移就是自己在动，穿梭则是空间在动。帝羽似懂非懂的点了点头，他现在还没有到那个境界，只能暂时记下这些。反正很快穿梭神通就是他自己的，以后他肯定会理解的。

　　“祖父，为何别人掌控一门神通都不行，而我却能掌控多门神通？”

　　帝羽的话吸引了帝皇和白眉道人的注意，帝皇一眼便是看出帝羽会的神通。而白眉道人则是没有这种境界，他一脸纠结的看着帝羽，这小子还掌握了其他的神通？

　　“你还会几门神通？”

　　其实帝皇自己是知道的，他一眼便能看出一切。他之所以这么问，兴许是为了震慑白眉道人，兴许是其他目的。反正白眉道人是竖起了双耳，想要听个仔细。

　　“我运气还不错，目前已经掌控了三门神通。分别是真武大帝传承的分身神通，遮天大帝传承的万象神通，以及未知传承的无痕神通。”

　　既然帝皇问了，那帝羽自然不会有所隐瞒。不仅说了出来，同时还显现出了这三门神通。现在的穿梭神通，对他来说就是第四门神通。

　　一旁的白眉道人只感觉一股嫉妒的情绪从他的身体里衍生了出来，就仿佛是一万条蚂蚁一般，在撕咬着他的灵魂。他从来没有想过，终有一天他会嫉妒一个魔星境的小家伙。

　　不怪他的心理承受能力差，实在是这一切太过匪夷所思。他已经活了几千年，可是从来没有见过谁能够掌控三门神通。这简直就是打破了常理，超越了常人的想象。

　　就连大帝的后人，也就仅仅会一门神通罢了。一般的武者，纵观其一辈子，恐怕也就只能见到神通，本身是掌握不了任何一门神通的。

　　而他面前这个小家伙，竟然已经掌控了三门神通。人比人得死，货比货得扔。天下间还有这么变态的人吗？这究竟需要怎样的奇遇？这究竟需要怎样的天赋？

　　神通比武技更难掌握，甚至有的天赋绝顶之人，也是无法掌控神通。每一门神通仿佛都沾染上了大帝的一丝意志，其他人想学简直就是做梦。

　　可是帝羽不仅学了，而且还学了三门。这他么的究竟是什么事吗？这一家子怎么这么变态？祖父境界不知道有多么的高深，孙子又这么变态，可是天下间怎么从来没有听说过这么一个巅峰势力？

　　三千年前，各大巅峰势力的格局已经很清晰了。白眉道人走遍了各大州，不过帝皇给他的感觉不像是任何一个巅峰势力里的人。这样强横的实力，可能是一个散修吗？

　　“分身神通，想来是你母亲传承给你的。无痕神通，嗯，想必也是你父亲设计给你的！”

　　听到帝皇的话，帝羽的内心再度受到了大震动。怪不得他的运气那么好，怪不得他能够那么轻松的得到无痕神通。原来冥冥之中，帝胤已经都给他安排好了。

　　“至于万象神通，遮天大帝吗？”

　　说到这里，帝皇的一双眸子却是变得深邃了起来，沧海化桑田。在说到遮天大帝的时候，他的声音里充满了敬意。就算以他的性格，神色间也是无比尊敬。

　　这一点不仅白眉道人看的出来，帝羽也是看的清清楚楚。遮天大帝为人族最后一个大帝，为人族做了太多。他一生都在战斗，不知道斩杀了多少神魔。

　　帝羽以为是因为这一点，帝皇才如此尊敬遮天大帝。但真实情况究竟是怎样的，帝羽根本不知道。反正帝皇心里在想什么，他根本就看不透。

　　“不多说了，你父亲送你一门疗伤的神通，你母亲送你一门增强战力的神通，你……遮天大帝送你一门极为变态的神通。那我也不能示弱，就送你一门加速的神通吧！”

　　三十丈高的石碑猛烈的颤抖了起来，一道道封印缓缓消散。九天罡风都是刮了起来，空间也是跟着塌陷。一处处空间湮灭，虚空颤栗，法则咆哮，天之痕颤动，一缕缕道痕浮现。

　　“穿梭神通，现在便给你吧！”

　　帝皇随后一抓，一道银光猛地刺入了帝羽的身体之中。作为帝羽的祖父，他自然不会空手而来。这门神通交给帝羽之后，也是增加了帝羽的自保能力。

　　可以看得出来，帝皇和帝胤都在保护帝羽，都是非常担心他的。一个送他疗伤神通，一个送他逃命神通，对他的爱护可以明显的看出来。

　　天下间神通是多么的罕见，可他们两个竟然一人为帝羽准备了一门神通。他们自己都没有掠取神通，而是专门留给了帝羽。这份深沉的爱，谁又能感受不出来？

　　“我帝家一脉，体内流淌的血液便是无敌的传承。别人只能掌控一门神通，但我帝家一脉却不受此限制。你就算得到一百门神通，也全部都能掌控！”

　　帝皇背负着双手，睥睨天下，霸绝天地。他微微抬着头，一双眼睛盯着无尽的高空。他的眼里闪过了一丝仇恨、一丝鄙夷，引得天地震荡。

　　而帝羽则是闭上了双眼，正在用心体悟穿梭神通。不过帝皇说的话，他却是全部都听到了。帝皇本身就是说给他听的，他要是没听到，那岂不是白说了？

　　“不过我帝家血脉也有一点不好，就是后辈不能够直接得到先祖的传承。至于为什么，以后你便会知道。”

　　帝皇说完便是不再言语，就是这般看着上天。面对上天的时候，他没有一丝敬畏的神色，反而像是在看仇人一般。不过很快他便是移开了目光，天道根本就没有反应，他也是没了心思。

　　他的眸光洞穿虚空，穿越时空，仿佛看到了无尽的遥远之处。天魔大陆出现在了他的眼前，无数的恶魔在咆哮。天神大陆也是出现在了他的眼前，无数的神灵在飞舞。

　　还有很多很多的大陆，全都出现在了他的眼前。他的一双眸子，仿佛是诸天万界之中的两轮太阳一般，照耀到了任何一个角落。这样说有点夸张，但他的境界的确深不可测。

　　一旁的白眉道人看着正在领悟神通的帝羽，又是一阵羡慕。奈何他没有帝皇这么牛逼的祖父，只能无奈的叹息。他想要突破境界是何等的困难，如果有一门神通绝对会让他的战力大增。

　　如果有了穿梭神通，整个天玄大陆恐怕都没几个人能够追的上他的速度。可惜现在却被一个魔星境的小家伙得到，简直就是浪费资源，太他么浪费了！

　　“你之前说要做牛做马？”

　　这个时候帝皇终于开始搭理白眉道人，反正帝羽正在领悟穿梭神通。白眉道人在他的面前的确只是一直蝼蚁，但是在如今道极境强者不出的年代，白眉道人已经算是绝顶强者。

　　“没错，晚辈的确说过！”

　　在帝皇的面前，白眉道人哪里还敢摆什么架子。这主儿可是杀伐果断，并且不怎么讲理的。仅仅是妄图斩杀他的孙儿，便被灭族，白眉道人还敢得罪帝皇吗？

　　“那好，我要你守护我的孙儿。不需要明着守护，平时都让他自己历练。唯有超越他境界太多的人对他下手，你才可以暗中出手。比如，他现在魔星境，如果有天尊出手，那你必须管一管了。”

　　帝家子孙必须自己好好历练一番才行，这一点帝皇自然清楚。但是有的情况却是不同，他必须得给帝羽一个保障才行。他不担心其他巅峰势力，他就担心天道暗中使用卑鄙的手段。

　　“我还有事，不能一直守护他，这个任务便交予你。当然，也不会让你白做，等他突破道极境的时候，我便也让你突破到道极境！”

　　果然，此话一出，白眉道人的积极性瞬间便是调动了起来。仅仅是以武力镇压，总会出点状况。现在许下这么一个大好处，白眉道人绝对会尽心尽力。

　　“好，既然前辈如此说了，那晚辈便是恭敬不如从命了！”

　　就算没有这个好处，白眉道人也是不敢反抗。而有了这个好处之后，他更是不会不答应。或许帝羽突破到道极境还需要很久，但他完全等得起。

　　帝羽如今才二十岁左右，便是魔星境强者。这等晋升速度，已经快到了一定程度，简直打破了常理。就算后来升级慢一点，一千年应该差不多够了。

　　而他白眉道人身为半步道极境强者，完全可以活九千多年。也就是说，他还有几千年好活，完全能够等得起。只要突破道极境，他的寿命便是会再度增长。

　　帝皇和白眉道人之间的对话，帝羽则是压根没有听到了。帝皇不想让他听到，那他便是完全听不到。就在他们两人交谈结束的时候，帝羽也是猛然睁开了双眼。

　　两道刺目的光华闪过，仿佛洞穿了虚空一般。他并没有说话，而是一步踏出。随后，他便是快速的在空中飞奔了起来，穿梭神通也是缓缓启动了起来。

　　他的速度越来越快，在空中划过了一道道残影。这些残影姿势各异，经久不散。打个比方，如果说以往他的速度像是一个人在跑步，那么现在他就已经是骑了摩托车。速度快了好几倍都不止，这还是他第一次接触到穿梭神通。时间越长，他领悟的便是越多，到时候他的速度也就越快！


第九百九十八章　好强大的人王！

　　“穿梭神通果然快了很多，如果继续领悟下去，我的速度还能够继续突破！”

　　帝羽终于是停了下来，不过眼里满是兴奋。从今以后，他的速度要快很多，到时候能追的上他的人恐怕很少了。本来他的速度就要比同境界的武者快，现在更是远远超出。

　　“很好，你已经学了四门神通，我也就放心了。这一缕神念逗留的时间已经很长了，将你们送出去之后，我便要消散了！”

　　看着帝羽的表现，帝皇也是慈爱的笑了起来。领悟神通比领悟武技更加困难，可帝羽还是在如此短的时间内领悟了一些。这等天资，绝对是古今罕见，帝家一脉也许可以更加兴盛。

　　“祖父，你要走了吗？”

　　尽管这只是一缕神念，但帝羽仍旧有些不舍。他的亲人并不多，除了父母、姐姐，也就只有面前的祖父了。他们的确是第一次见面，但这并不影响两人之间的感情。

　　血浓于水，面前的帝皇表面上看起来岁数并不大。但他究竟活了多少岁，帝羽不知道，白眉道人也不知道。反正有一点可以肯定，他活的时间肯定比白眉道人更久。

　　“嗯，这仅仅是一缕神念而已，不能持久。不耽误时间了，这便将你们送出罪恶深渊吧！”

　　帝皇英姿伟岸，再度恢复了刚开始出现的模样。他深深的看了白眉道人一眼，眸子里闪过了一道道可怕的光芒。仿佛有着漫天星辰在爆炸，太阳和月亮都在毁灭。

　　白眉道人重重的点了点头，如果不是帝皇有所收敛，恐怕他已经深受重伤。越想越是可怕，仅仅一道神念就强到这种程度，如果是真身降临，绝对威能滔天。

　　这样正是在白眉道人的心里埋下一颗种子，让他绝对不敢出手对付帝羽。帝皇也是有意无意让白眉道人知道一些事情，比如帝家的强大，比如他自己的强大。

　　没等帝羽说什么，帝皇便是动手了。他大手一抓，便是将帝羽和白眉道人托了起来。随后他便是一步跨出，山河倒转，日月变换，速度快的不可思议。仅仅是一步，便是从罪恶深渊深处走了出来。

　　悬崖的上空，四大王者依旧在战斗，他们还没有分出胜负。像他们这样的强者，如果实力差不多，的确可以大战很长时间。他们的生命力非常强大，想要杀死他们极难。

　　“这样我就放心了。”

　　帝皇一眼便是看到了人王，随后便是点了点头。他转而看向了帝羽，这个帝家的三千代传人。他的眼里闪过一丝不屈，可惜却也无可奈何。

　　“孙儿，今后的路要你自己走，我也帮不了你。我帝家男儿，个个惊才绝艳，你肯定能够走出自己的道路。我对你充满信心，更何况你还是帝家的三千代传人！”

　　想想都有些可怕，帝羽是第三千代，在他上面也就是有着两千九百九十九人。如果每一个都像帝皇这么强大，那该是多么逆天的势力？

　　或许有的已经埋葬在时间长河之中，但是剩下的绝对个个强悍无比。帝羽的心里也是有个大体的估算，只不过具体情况是什么样的，他还不清楚。

　　“哈哈……”

　　一阵大笑声，响彻九天十地，震动诸天万界。似落寞似遗憾，似欣慰似解脱，帝皇的虚影终究是消散在了空中。整个天玄大陆的强者，全都听到了这阵大笑声，让他们警觉了起来。

　　一阵笑声便可传遍天玄大陆，他们不得不小心起来。最近些年，怪事仿佛特别多。或许天地大变的时代已经来临，各方已经需要做好充足的准备。

　　“祖父！”

　　帝羽猛地跪下，向着帝皇消失的地方磕了三个响头。尽管相处的时间很短，但是他祖父对他的疼爱，却是可以明显的感受出来。

　　一脉单传也有一脉单传的好处，那就是家族之内没有任何的纷争。他们就一个派系，想要闹起来，也是没得闹。难道说要子杀父或者父杀字吗？可那又怎么可能呢？

　　“祖父认识人王？”

　　帝羽从地上站了起来，仰望苍穹，却是看不出一个所以然来。一个帝皇，一个人王，听名字倒是有些相近的味道。而且他从人王的身上感觉到过熟悉的气息，可惜帝家不可能出现支脉。

　　“前辈，高空中的胜败如何？”

　　白眉道人在帝皇的面前的确是蝼蚁一只，但帝羽可不会将白眉道人当成蝼蚁。白眉道人乃是半步道极境的存在，比天尊还要强大许多。

　　现在的白眉道人自然不会出手伤害帝羽，听到帝羽问话，他的脸皮抖了一抖。不过随后他便是想开了，反正反抗不了，还不如当做享受来着。

　　只要他让帝羽在最短的时间内晋升，那也是在帮他自己。按照一千年对他来说，也不过是有点长而已，并不算太久。他能够等得起，反正以帝羽的天赋修炼起来绝对不慢。

　　当然了，如果帝羽只掌控一种法则的话，恐怕早就天星境了。可惜他非要掌控九大法则之力，但是对于掌控四门神通的帝羽来说，白眉道人还能吐槽什么呢？

　　寻常之人，如果不是大帝后人，一门神通都掌控不到。就算是大帝后人，也只能掌控一门神通。可这丫的倒好，一下便是掌控了四门神通，而且好像还不知足的样子。

　　随后白眉道人便是将目光转移到了高空之中，帝羽看不到那么远，对他来说自然没有什么问题。不要看他在帝皇面前乖的和孙子一样，在天玄大陆他依旧是一条遨游九天的神龙。

　　“咦，怎么会这样？那个黑袍人叫什么？”

　　白眉道人长长的眉毛都是皱了起来，他不可思议的看着人王。就算已经是半步道极境强者，他在看人王的时候，也是没有丝毫居高临下的味道。

　　“是人王，罪恶深渊之中有四大王者，分别便是人王、鬼王、僵尸王、骷髅王！”

　　帝羽心中一动，看来这个人王肯定不简单。或许白眉道人能够看出一些什么，但他暂时还看不出什么。他只能等待白眉道人的回答，尽管帝皇和白眉道人之间达成的协议他不知道，但帝皇说过白眉道人不会伤害他。

　　“其他三大王者也很厉害，在天尊之中不算弱。这个人王则是古怪一场，这具身体应该不是他的本尊，而是他褪下的魔躯。天下间什么时候有如此古怪的古经了？”

　　这个黑袍人还不是本尊，仅仅是褪下的一具魔躯竟然就如此厉害。能够和天尊打这么久，很明显这具魔躯的实力也不会弱于天尊。真的不敢想象，如果是人王的本尊在这里，那又该何等的厉害？

　　人王是比不上帝皇，但他的本尊强于白眉道人不是不可能。白眉道人心里叹了一口气，真是诸事不顺，本来以为修成半步道极境出来，便可天下无敌。

　　谁知道刚刚出来，便是遇到了一个高深莫测的人王。好在他现在还觉得人王顶多就和他差不多，毕竟在这个天地已经无法晋升道极境了。

　　“已经出来了么？”

　　人王的神魂何等强悍，帝皇消失之后，他便是感知到了帝羽的存在。能够出来，便是证明了帝羽已经得到了他该得到的东西，否则他根本出不来。

　　“跟本王战斗你竟然还敢分心，真是自寻死路，桀桀……”

　　鬼王却是阴森森的笑了起来，他猛地施展出了杀招。漫天都是鬼影，这里仿佛变成了一层地狱。他就仿佛一个阎王一般，站在中间，命令众鬼。

　　“死吧，万鬼齐出，修罗地狱！”

　　这道声音无比宏大，就连帝羽也是听见了。只不过天空上的战斗他根本看不到，也就仅仅只能听到声音罢了。人王和鬼王的战斗他也想看看，他只能看向一边的白眉道人了。

　　感受到帝羽的眼神，白眉道人自然之道他的意思。真是欠了这个小祖宗的，要不是帝皇的存在，他早已一巴掌将帝羽拍死，可惜现在也就只能想想罢了。

　　“你的实力太差，今次心情好，便不杀你！不过这场战斗还是结束吧！”

　　人王那中性的声音也是响了起来，正准备将帝羽带入高空之中的白眉道人却是陡然停了下来。白眉道人一脸的不可置信，好像看到了什么不可能发生的事情一般。

　　只见一条身影从高空之中坠下，狠狠地砸进了地面之中。空间寸寸碎裂，大地处处炸开。这道身影也不知道砸进地面多深，反正是已经看不到他了。

　　“那是谁？”

　　那道身影的速度太快，帝羽根本没有看清楚。一旁的白眉道人却是一脸的震惊，他当然知道人王刚才那一招的厉害。仅仅是一具魔躯罢了，竟然就有这么强？

　　“人王，好强大的人王！”

　　听到前面半句，帝羽的心还是提了起来。人王对他颇为照顾，他自然不希望人王受创。可是听到后半句，他便知道人王赢了，而且其实力已经达到让白眉道人惊诧的地步。

　　他恨不得上前掐死这个老货，说话说半句实在是太坑爹了。可惜他现在还不是这个老货，只能对自己说，我忍，等我实力超过你，便将你的眉毛拔下来！

　　“你出来了，想必你已经得到你想要的东西了吧。”

　　人王的身影陡然出现在了帝羽的身边，帝羽根本没有看清他是怎么出现的。


第九百九十九章　离开深渊

　　“得到了，多谢人王前辈了。”

　　白眉道人都如此忌惮人王，帝羽自然更加不敢怠慢。况且面前的这个仅仅是一副魔躯，人王本尊到底有多么强悍，绝对远远超出帝羽的想象。

　　帝皇和帝胤的确无比强大，但他毕竟不是他们。人王对他颇为照顾，对人王尊敬一点也是应该的。人王依旧一身黑袍，他根本就看不出什么。

　　“人王，你什么意思？”

　　“难道你当本王的怒火是那么好承受的吗？”

　　骷髅王和僵尸王也是同时出现在了场中，帝羽这边的动静，他们自然也是知道。他们都是极为愤怒，他们三大王者竟然全被人王耍了。

　　“唳！人王，本王和你不死不休！”

　　鬼王发出一声厉啸，地动山摇，天摇地晃。整个乾坤仿佛都被颠覆了一般，他身形狼狈，身躯显得更加飘渺了。人王那一招实在太强大了，一下便是将他重创。

　　“怎么？你们三个想联手对付我？”

　　面对三大王者的围攻，人王依旧是淡定如常。尽管看不到他的脸部表情，但他的气势如虹，以一人的气势压制其他三大王者。或许气势并不一定能够代表实力，但这也是一种强大的表现。

　　就好像是一个上位者在审视下位者一般，同样是罪恶深渊的四大王者，但是气势明显不一样。人王高高在上，俯瞰其他三大王者。他就仿佛代表了天地，足以镇压其他三大王者。

　　“说好了谁赢了就让谁进入罪恶深渊的，身为天尊，你怎么能说话不算话？”

　　僵尸王也是感觉到了人王的厉害，他的心里多少有一些忌惮。现在他们这边还是占据一个理字比较好，一旁的白眉道人也是给了他们很大的压力。

　　骷髅王和鬼王也是和他站在了一起，现在他们三个必须联合在一起。他们已经看出来了，如果是单独一个，他们绝对不是人王的对手。或许联手他们才有机会，否则只是自寻死路罢了。

　　“我就是忽悠你们三个玩的，你们又能奈我何？”

　　说到这里，人王便是迅速出手。刺目的光芒淹没了这片虚空，让帝羽的眼睛都是一瞬间的失明。不仅眼睛看不见，就连他的神念也是根本什么都看不到了。

　　他只能听到“轰隆隆”的巨响，仿佛是一刹那，又仿佛过了无数年。当他的眼前恢复清明的时候，唯有人王傲然的站在场中。至于其他三大王者，则是一个也不见人影了。

　　“这……这……这……”

　　一旁的白眉道人瞪大了双眼，一脸的不可置信。作为一个半步道极境强者，他的定力绝对非常好。一般的事情，绝对无法让他这么惊讶。

　　可是现在他却是震惊的久久说不出话来，他不可思议的看着人王。他怎么也没有想打，竟然有人褪下的魔躯就有这么强。如果是本尊在这里，又是什么样的情况？

　　“噗！”

　　远处，僵尸王的身体炸开，已经四分五裂。本来就破败的麻衣，现在更是炸成了粉末。一堆堆碎肉洒落在地上，显示着他凄惨的情形。

　　骷髅王也是好不到哪里去，一块块骨头七零八落的摆在地上。金色的头颅还算完整，两缕幽幽的火焰跳动。一块块骨头聚集了过来，他还想重组身体。

　　而鬼王则更是凄惨，本来他的身体十分凝实，只不过是看起来虚幻罢了。可是现在不同，他的形体是真的被打的虚幻了起来。他一脸的恐惧，直到现在他才发现他和人王之间的差距。

　　他们三个联手还没有出招，便是全部被人王重创。而且人王仅仅是出了一招，看起来还游刃有余的模样。原来罪恶深渊里的四大王者就是一个笑话，根本就不是一个层次的。

　　“你们三个赶紧滚吧，否则别怪我下杀手！”

　　人王整个人都包裹在黑袍之中，但这并不会影响他的气势。在这之前他如果说出这句话，其他三大王者绝对会嗤之以鼻。可是现在说出来，三大王者却没有一个敢轻视。

　　如果他真的下杀手，另外三大王者还真不定能够抵挡得住。刚才的那一招，已经看出了双方之间的差距。他们和人王之间有着一条鸿沟，无法逾越的鸿沟。

　　“如果真的战斗下来，最终也是我赢，这一点想必你们没有异议。反正是我赢，那自然是我进去，现在我让这小子进去，难道有什么不对的地方吗？”

　　这句话却是给了三大王者一个台阶下，人王现在并不想斩杀他们。罪恶深渊还需要这三个家伙，他并不希望让罪恶深渊混乱起来。

　　这三大王者对视了一眼，只得恨恨的离开了。强者为尊，人王比他们强，他们自然没有什么好说的。如果人王比他们弱，他们肯定已经将人王斩杀。

　　“既然如此，此事便就此作罢，我们走！”

　　鬼王、僵尸王、骷髅王全都身受重伤，人王又给了他们一个台阶下，他们自然不会继续不识抬举。他们的心里都是有着浓浓的恨意，只不过不好发作罢了。

　　“你们也走吧，既然你已经得到了你想要得到的东西，那也没有必要留在这里了。靠你自己的确出不去，我便将你送出去吧。接下来，你想要去哪里？”

　　人王转过身，面对帝羽的时候，他向来是解释的非常清楚。他对着白眉道人点了点头，随后便是看向了帝羽。到现在为止，人王都没有露出过真容。

　　“老夫就先离开吧，反正没我什么事情。或许以后还会见面，不知道下次见面会是什么样子。”

　　白眉道人深深的看了帝羽一眼，随后便是一转身离开了场中。他的速度何等的快，帝羽根本没有看清他是怎么消失的。他不可置否的摇了摇头，在他看来，白眉道人仅仅是个过路人罢了。

　　“我要去阎罗城，希望人王前辈能够送我一程！”

　　来不及感慨什么，帝羽便是回答了人王的问题。如果方向不对，也会非常麻烦。以人王的阅历，想来应该知道阎罗城的。至于白眉道人，走了便走了吧。

　　“走吧！”

　　闻言帝羽便是感觉到一股无形的力量将他包裹了起来，就仿佛是控制了他的身体一般。人王在前面走，他的身体也是自动跟了过去。

　　他根本无法反抗，好在人王并不会害他。周围的景色仿佛没有什么变化，一直都是灰蒙蒙的天空。直到某一刻，场中的情景终于是变了。

　　一轮残月高悬，漫天的星光洒落。浩瀚的星空之上，有着一颗颗星辰散发着柔和的光芒。月亮位居正中央，众星拱月，天空星一片清明。

　　“我就将你送到这里吧，接下来的路都要靠你自己走了！”

　　人王站在星空之下，黑色的长袍长长的拖沓着。很明显，他不会再前进了，他已经将帝羽送出了罪恶深渊，这便是足够了。现在他还不需要做太多的事情，一切还得靠帝羽自己。

　　送帝羽出来是必须的，尽管帝羽已经魔星境了，但是他肯定出不了罪恶深渊。那些天极境强者比帝羽厉害了太多，没办法人王只好亲自将他送出来了。

　　“多谢人王前辈了！”

　　帝羽和人王萍水相逢，可是人王却是帮了他太多。而且人王身上还有一些熟悉的气息，当真是奇了怪了。他决定试上一试，或许能够问出点什么呢。

　　“不知道前辈和帝家是什么关系？”

　　听到帝羽的话，人王的身体明显颤动了一下。不过也就那么短暂的一瞬间，甚至帝羽都以为那是错觉。人王转头看向了帝羽，黑袍里面的眸子也不知道是怎样的。

　　“你的问题太多了，还是赶紧离开这里吧！”

　　人王没有正面回答帝羽的问题，而是直接消失在了场中。以他的实力想要离开，帝羽自然也是什么都看不出来。人王明显不想跟帝羽说太多，言多必失，他自然非常明白这个道理。

　　“不愿意说吗？还是默认了？”

　　帝羽向着罪恶深渊看了过去，良久才转过身。既然人王不愿意说那就算了，当务之急还是赶紧前往阎罗城。陈曦还等着他去救，他也不能在路上继续耽误了。

　　“神通——穿梭！”

　　他的身体化作一抹流光，飞速的向着前方飞去。现在的速度已经越来越快，恐怕就算比他高几个小境界的强者也是追不上他了。这门神通大成之后，比瞬移还要快，简直是变态到了极点。

　　现在前往阎罗城，他就是准备一直这么飞过去。这里距离阎罗城非常遥远，这一路过去他肯定对神通掌握的更加熟练。有了这门神通，他的战力又是得以提高不少。

　　在帝羽走后不久，人王便是再度出现在了场中。他并没有离开这里，而是隐藏在暗处，帝羽无法发现他而已。现在帝羽离开了，他才是显现出了身形。

　　他看着帝羽离开的方向，久久不语，仿佛在沉思着什么似的。他的眸子仿佛穿越了几万里，看到正在不停实验着神通的帝羽。

　　“我竟然成了你的前辈么？”

　　人王苦涩的一笑，也不知道他的心里在想些什么。如果帝羽还在这里，绝对会大惊失色，惊诧莫名。现在人王的声音根本不是中性的，而是标准的女声。也就是说，人王根本不是男人，而是一个女人！


第一千章　师徒分别

　　东州，真武门。

　　武三通站在高处，在他的下方是他的三个徒弟。项天狼、秦寿和李若兰，这三个徒弟如今也是二十岁左右。作为大徒弟，帝羽在很早以前就出山了。

　　可是他们三人顶多就在东州历练下罢了，还缺少真正的磨练。他们就好像是一把剑的粗胚，还需要千锤万凿才行。如果他们一直呆在武三通的眼下，那是很难成为绝世宝剑的。

　　“师父，今日召见我们有什么事情吗？”

　　项天狼第一个开口，帝羽不在，就以他为师兄。当然了，三人之中，他的实力并不是最强的。好几年不见，项天狼如今也才天皇境而已，离星极境还有一段不小的距离。

　　李若兰也是天皇境武者，和项天狼的实力应该差不多。年纪轻轻便达到天皇境，他们两人都算是不错了。这几年他们也是有着不少奇遇，这才升级这么快。

　　而一旁的秦寿更是厉害，浑身的气息竟然直达魔星境。也就是说，秦寿现在的境界和帝羽一样，都是星极境第二重小境界。这么多年，他竟然没有被帝羽落下。

　　如果说李若兰和项天狼奇遇不少的话，那秦寿就是奇遇连连。一个天才光靠天赋是不行的，后天的努力必不可少，奇遇也是必不可少。

　　运气也是实力的一部分，如果运道极差，一辈子都没有什么奇遇，那么很难成为绝世天才。毕竟每个巅峰势力的天才都有很多，先期惊才绝艳后期沉沦的多不胜数。

　　“是时候该让你们离开我的视线了，天狼和秦寿去中州吧，若兰留下来即可！”

　　武三通看着三名徒弟，眼里闪过一抹自豪。这些便是他的徒弟，他武三通教出来的徒弟。可以说八大门主之中，他收的徒弟最少，但平均质量却是最高。

　　就算将李若兰和项天狼拉到别的门去，绝对也会受到重点培养。他们的天赋极佳，加上运气不错，实力一直保持着高速的增长。

　　秦寿则更是优秀，年仅轻轻竟然就是魔星境强者了。如果没有他，李若兰和项天狼也将会是光芒万丈。可惜他的光芒太盛，将李若兰和项天狼的光芒全部掩盖了。

　　武三通自然不会忘记，他还有一个更加优秀的徒弟。在四个徒弟之中，以帝羽最强，秦寿第二，李若兰和项天狼勉强可以排个第三。

　　现在帝羽不在身边，他的这一方也都比较强势。现在他这里三个徒弟，一个魔星境强者和两个天皇境强者。寻常之人根本不敢过来挑衅他们，除非是活腻歪了。

　　这几年之中，有几个真武门弟子却是声名鹊起。其中最为耀眼的便是四个人，分别是黄袍上官破城、紫袍上官破城、秦寿以及李纨绔。

　　也不知道是怎么回事，黄袍上官破城和紫袍上官破城仿佛突然开窍了一般。他们两人的修炼速度突飞猛进，寻常人根本比不上他们就连一向天才都只能望尘莫及。

　　几年的时间里，黄袍上官破城现在恐怕最低都有地星境的实力，甚至是天星境也未为不可。至于紫袍上官破城也是不弱，现在恐怕也已经是神星境强者。

　　这种晋升绝对堪称恐怖，就连帝羽都只能望而兴叹。也不知道这几年黄袍上官破城和紫袍上官破城的身上究竟发生了什么事情，总之令人捉摸不透。

　　至于秦寿则是很好理解，对于一个将奇遇当成家常便饭的人来说，如果升级慢才奇怪了。就算他是一头猪，现在恐怕境界都不低了。

　　至于李纨绔，则是需要好好说一下了。李纨绔是几年前古晨收的一个徒弟，就算在慕容天死后收的徒弟。如果帝羽在的话，他应该是认识这个家伙的。

　　武者修炼到一定程度，就算本来长得不好看，也会慢慢地变好看。可是李纨绔则是不同，他已经丑到了极点，一般人看到他，甚至有可能吓得走不动路。

　　不过这些在武者之中都不重要，只要天赋好修炼快足够强，那就没有问题。李纨绔是吞噬之体，强大的不可思议。正是他吞噬了慕容天的尸体，这才做了古晨的徒弟。

　　起初古晨看到这么丑的人，也是不想收为徒弟。毕竟这样的徒弟带出去也着实丢人，太没有面子。可是在得知李纨绔有复制之瞳的时候，他便是改变了主意。

　　李纨绔是吞噬之体，他吞噬了慕容天的身体，不仅得到了复制之瞳，还得到了慕容天的一部分力量以及记忆。吞噬之体万古罕见，自然强的可怕。

　　后来一番追问之下，李纨绔露出马脚，让古晨知道了他的吞噬之体。当时古晨便是大喜，和吞噬之体相比起来，复制之瞳真的不算什么。

　　吞噬之体可以吞噬别人的力量和记忆，以及一些特殊的能力。就好像慕容天的复制之瞳，现在李纨绔就会。只要是吞噬之体，就算李纨绔足以吓死人，古晨也是不在意。

　　这种体质实在是太强大了，古晨真的是兴奋到了极点。果然，在接下来的几年，李纨绔便是大放异彩。有时候古晨还抓门派弟子让李纨绔吞噬，这样的话李纨绔升级就越来越快。

　　现在李纨绔的境界更是直追紫袍上官破城，就快要达到神星境了。而且他的修炼速度根本不会减慢，只要有足够的强者吞噬，他便能够一直变强。

　　这便是真武门最近几年崛起最快的四个弟子，至于原先的一些天才，却是慢慢的黯淡了下去。至于上官掌门的孙女上官倩，则是销声匿迹，也不知道修炼到了什么境界。

　　“师父，为什么我就要留下来？”

　　李若兰却是不同意了，她也想出去历练。尽管是一个女子，但她的心志也是不小。毕竟曾经是公主，注定了她的高高在上。如果让她平庸一辈子，她绝对无法忍受。

　　“你实力太差，而且是女孩，想要出去历练也不是不可以，等你到达星极境再说吧。”

　　武三通说一不二，既然已经如此决定，那便不会更改。能够给李若兰解释一下，就算很不错了。李若兰也是知道，所以只能撅着嘴郁闷去了。

　　“小妞儿，等你秦大爷回来，给你带点吃的不就好了，是吧？”

　　秦寿却是幸灾乐祸的对李若兰挤眉弄眼，反正他能够出去玩，自然要好好打击下李若兰。现在的李若兰早已不是那个小女娃，而是已经出落成一个大姑娘了。

　　李若兰也是倾国倾城，尽管不是仙女级别，但也是人间绝色。以秦寿这小子的心态，那是要想尽办法将李若兰守卫婢女的。要是有个这么漂亮的婢女，那倒是非常划算。

　　“秦寿你个混蛋，我废了你！”

　　李若兰直接暴起，挥动双拳便是向着秦寿的下体打去。无物不破的拳意，浩大的拳影，雄浑的力量。大地离开，空气爆裂，拳影漫天。

　　面对这样的攻击，秦寿却是毫不在意。他并起两根手指，向着前方一点。一柄小箭浮现，将漫天拳影破碎。凌厉的锋芒之气破除外物，粉碎了所有的攻击。

　　“小妞儿，难道你想要守寡一辈子吗？”

　　尽管李若兰的攻击力在秦寿面前算不得什么，但不管哪个男人面对这样的攻击，恐怕都会觉得背后凉飕飕的。秦寿跳到一边，却是有些防备了。

　　“好了，别闹了，说正事呢。”

　　武三通看着这两个徒弟，却是哭笑不得。当着他这个师父的面，竟然还如此耍闹。他话音刚落下，裂开的大地便是复原，被破坏的场地也是慢慢恢复了。

　　这样的能力如果被上官掌门等人看到，绝对会大惊失色。只不过秦寿等人根本不知道这代表什么，反正武三通在他们心里就是绝世强者，这样也没有什么。

　　“秦寿，天狼，你们准备去哪里？”

　　其实这种询问也就是个形势，秦寿肯定要去中州，而项天狼更是要去中州。而且中州地大物博，也是历练的最佳场所。那里天才云集，正是他们历练的好去处。

　　想当年，武三通也是在中州历练过的，要不然也不会在中州留下赫赫声名。只不过他的名声不一定是好名声，但凶名肯定是有的。

　　“我要去中州！”

　　“我也要去中州！”

　　果然和武三通想的一样，这两人都要去中州。唯有李若兰在一旁哼哼唧唧，尤为不爽。可惜武三通的决定，她也是无法反抗。

　　“那我便送你们去中州吧，要是在中州见到小羽，你们也知道怎么做。他不再是真武门的弟子，但却永远是我武三通的徒弟。如若中州哪个不开眼的敢伤了我徒弟，我不介意从东州赶过去！”

　　武三通站在场中，满头的白发无风自动。他的一双眸子闪烁着可怕的光芒，仿佛整个中州都在他的眼里沉沦。想当年他便是那样的强势，就算现在老了，也是丝毫不减气势。

　　“中州的美女们，东州第一大帅哥，东州年轻一辈最强者来了，你们准备好了吗？”

　　要不是考虑到武三通在场，秦寿恐怕连“年轻一辈”都省了。这丫的已经自恋到了一定程度，李若兰和项天狼都是翻了翻白眼。武三通的脸皮抖了抖，这么个祸害去中州，将会发生什么事情？


第一千零一章　给我跪下唱征服！

　　“秦寿我倒是不担心，可是天狼你便有点问题了。我来给你们说说中州的格局吧，这样你们去了也能尽快适应！”

　　看着这两个徒弟，武三通也是一阵欣慰。以前他没有收过徒弟，也就没有做师父的感觉，现在他则是喜欢上了这种感觉。看着几个徒弟的成长，他也是有着一番心得。

　　“中州总共有着八大巅峰势力，比我们中州要多出一倍。其中有两大家族，葬家和太家。葬家是永生大帝一脉，有帝兵镇守，是为中州八大巅峰势力最为厉害的一个。太家是东皇太一一脉，也是非常强大。”

　　“杀手组织阎罗殿的总部也是在中州，这个巅峰势力极为恐怖。杀手正面战斗能力或许不如寻常的武者，但他们的暗杀手段太过高明。遇到阎罗殿的杀手，你们必须要小心为上！”

　　“中州还有两大圣庭，大楚圣庭和大戮圣庭。这两大圣庭和一般的巅峰势力不同，但他们的强大也是毋庸置疑。这一点不仅我清楚，天狼恐怕也极为清楚。”

　　“中州还有一个和断天崖相似的门派，那便是傲剑峰，整个门派都以用剑为主。还有一个超然的巅峰势力，叫神算宫，他们可以占卜测算。千万不要将他们和江湖骗子相提并论，他们是真的能够算出一些东西。”

　　“最后一个巅峰势力则是奇艺阁，也称为奇艺府。由于内部被分化，在八大巅峰势力之中，奇艺阁是为最弱。不过只是比其他巅峰势力弱，比起顶级势力他们还是要超出一大截！”

　　武三通走在前面，秦寿和项天狼走在后面，他们两人都是在专心的听武三通介绍。秦寿听的津津有味，这些巅峰势力的美女肯定不少，正需要他出马呢。

　　而项天狼在听到大楚圣庭的时候，眼里却是闪过了一道冷芒。不过很快便是消散了去，除了武三通，其他人恐怕都注意不到。当然了，这里唯一一个其他人就算秦寿，他正在幻想中州的美女。

　　“到了中州一切都得靠你们自己，天狼你的仇恨暂且放一放。大楚圣庭不是目前的你能够对付的，等实力足够，再回去拿回原本属于你的东西！”

　　武三通何许人也，项天狼做了他这么久的徒弟，他自然将项天狼的底子摸得清清楚楚。项天狼明显就是大楚圣庭的皇子，不过想来应该是落难的皇子。

　　这次回到中州，项天狼肯定想要回大楚圣庭。可他才天皇境而已，一切都还急不得。武三通都这般说了，项天狼自然只好点头答应。

　　尽管武三通经常对他们不闻不问，但他们却都知道，武三通是最好的师父。就算是以项天狼的性格，也是极为听武三通的话。而且武三通也是为了他好，他自然不会有什么异议。

　　“到了，我这便将你们送往中州吧，到了那里自己照顾自己！”

　　一座巨大的传送门浮现在了秦寿的眼前，他好奇的看了看。透过传送门，好像看到了中州的场景。他倒是有些迫不及待了，中州号称人杰地灵，美女应该很多。

　　武三通深深的看了这两个徒弟一眼，随后便是一挥手，将他们推进了传送门之中。看着秦寿的那一对桃花眼，他哪里还不知道这小子在想什么。

　　“啊！”

　　一声惨叫，秦寿便是觉得一阵天旋地转。很明显，武三通看他不太爽，直接一脚踹在了他的屁股上。好好地一个师徒分别的场面，被这丫的搞成这样。

　　“以后为师也照顾不到你们了，自己保重吧！”

　　武三通笑了笑，随后便是转身离开了这里。现在三个徒弟都前往中州了，他也是时候闭关了。这次一定要继续冲击更高境界，希望能够一举成功。

　　“妹的，师父偏心，临走还要踹我一下！”

　　刚刚降临中州，秦寿便是来了这么一句。他四仰八叉的倒在地上，眼里直冒金星，仿佛要晕倒了一般。好在他毕竟是魔星境强者，很快便是恢复了过来。

　　“小狼，你下面准备去哪里？”

　　等到秦寿站起来的时候，项天狼已经在勘察地形了。项天狼无奈的看了秦寿一眼，他是真服了这丫的。师兄根本不叫，偏偏要叫小狼，偏偏他拿秦寿还没有办法。

　　当秦寿提升到星极境的第一件事，便是将李若兰抓起来，狠狠地打了一顿屁股，以报当年之仇。现在李若兰根本不是秦寿的对手，自然拿他没有办法。

　　“我们就在这里分别吧，我有我自己的事情，你不用跟着我。”

　　项天狼是大楚圣庭的皇子，这次回到中州，尽管不准备对大楚圣庭下手，但他却要暗中查探一番。当年他的母亲被杀，而他却被下人送到了东州，这才让他躲过一个死劫。

　　“切，我还怕你妨碍我勾搭妹子呢，你走了正好。我估计小羽那丫的肯定已经勾搭上了几个绝色，我要是再不出手，就被他远远地给甩开了。”

　　秦寿根本没有想着在武道上跟帝羽比比谁强谁弱，他想的直接是勾搭妹子谁厉害。他来中州迟一点，必须得赶快下手才行。中州不仅有圣女，还有公主，圣庭的公主可不是一个小王朝的公主能够比拟的。

　　“你以为谁都跟你一样？”

　　闻言，项天狼都是忍不住翻了翻白眼，这丫的到了中州，难道就是专门为了勾搭妹子的吗？如果是这样的话，那将这只禽兽放到中州，实在是太不应该了，谁知道他能够祸害多少女孩。

　　“嘿嘿……”

　　秦寿笑了笑，他并没有反驳，不过他并不是认同项天狼的话，而是懒得争辩而已。项天狼才认识小羽多久，而他和小羽是一起长大的。他对小羽实在是太了解了，他们两个其实就是一路货色。

　　“那行，我们就在这里分别吧！”

　　两人商议之后，便是各自选了一个方向离开了。项天狼神色凝重，这次的任务可不简单。秦寿则是一脸笑意，舒心的不得了。

　　秦寿和项天狼的性格完全不一样，武三通让他们两个一同出发，就是为了让他们弥补对方的不足。可是人算不如天算，武三通并没有想到，这两个徒弟刚到中州便是分开了。

　　“中州的美女们，等着我来征服你们吧！中州的男人们，颤抖吧，东州年轻一辈第一强者降临啦！”

　　就好像是被镇压了几百年一般，秦寿大声的吼叫，震得一块块树叶掉落。另一边的项天狼一个趔趄，差点摔倒在地。见过不要脸的，没见过这么不要脸的。幸亏他没跟秦寿走在一起，否则就太丢人了。

　　“那个谁，给我停下！”

　　也不知道秦寿是运气好，还是运气不好。在他的前面，正是有着一个年轻男子，腰间悬挂着一柄长剑。从他的背影来看，便是一个年轻强者。

　　刚来中州，秦寿是兴奋无比，看到一个年轻一辈的强者，便是想要上去挑战。他现在也是魔星境强者，就算放在巅峰势力，也的确是绝世天才级别的了。

　　“什么事？”

　　走在前面的年轻男子回过头，剑眉星目，一双眸子犀利无比。如果是帝羽在这里的话，一定能够认出这个年轻男子，正是傲剑峰的剑傲。

　　秦寿只感觉到两柄利剑袭来，差点一个站立不稳。这绝对是一代强者，而且还是非常厉害的一种。他只感觉到浑身的血液都沸腾了，没想到刚来就遇到这样的年轻强者。

　　“跟我决斗，我要让你跪下唱征服！”

　　他也是管不了那么多了，初次来中州便是遇到这样的天才，他早已手痒不已。在东州他已经憋了好长时间，项天狼和李若兰根本就不是他的对手。

　　至于找黄袍上官破城决斗，他绝对没有这个兴趣。和太弱的对手战斗没有意思，但找虐更加没有一丝。黄袍上官破城已经是地星境强者，他就算长出八只手肯定也不是对手。

　　“你确定？”

　　剑傲也是在外面历练，现在他已经出鞘，比以前更强了。以前他也是一柄剑，但却是带着剑鞘的剑。现在则是露出了剑尖，锋芒毕露，剑气纵横。

　　他也是没有想到，在这里竟然会遇到这么一个狂妄的年轻人。想想便是有些好笑，想他剑傲在中州也算是小有名气。这个年轻人一来便是如此叫嚣，这也太不知天高地厚了吧？

　　“当然确定了，今天你是打也得打，不打也得打！”

　　秦寿以最快的速度冲到了剑傲的身前，不过和剑傲还是隔了几十米远。对于一个弓箭手来说，他自然不会和对手离得太近。他一脸的兴奋，越是靠近剑傲，越是能够感受到剑傲的强大。

　　锋芒的剑意，仿佛出鞘的绝世神剑一般。凌厉的剑意直冲霄汉，如果是一名剑客在这里，恐怕身上挂着的宝剑都不受自己的控制了。

　　“很好，刚来中州便是遇到你这样的年轻强者。我是东州年轻一代的第一强者，能够跪在我身前给我唱征服，也是你的荣幸。颤抖吧，中州的天才们！”

　　秦寿的自我感觉实在是太好了，如此大言不惭的话说出来竟然没有一丝的脸红。剑傲也是笑了起来，这个年轻人实在是太有意思了。等一会儿，便是让他明白，到底谁给谁唱征服！


第一千零二章　剑傲VS秦寿

　　“接招吧！”

　　秦寿可不傻，他能够明显的感觉到剑傲的强大，自然不会等待剑傲先出手。他右手食指和中指并在了一起，一支完全由法则之力形成的箭羽向着剑傲飞速的射了过去。

　　仅仅是法则之力形成的箭羽，便是有着凌厉的锋芒。秦寿得到过后羿的传承，一出手便是箭羽飞射。这一招仅仅是试探，看看剑傲是不是他的对手。

　　“有意思！”

　　剑傲也是用食指和中指并在了一起，一缕剑气冲出。一柄银色的小剑飞出，剑意冲天。这柄小剑也是由剑之法则构成，宛若一柄真实的剑一般。

　　箭羽和小剑的碰撞，一道刺耳的声音传出。这柄银色的小剑直接将箭羽劈开，凌厉的剑意丝毫不减，向着秦寿激射而去。剑傲本身就是天纵奇才，又修炼了这么久，他的战力自是无比强横。

　　秦寿也是一惊，仅仅是这一下试探，他便是知道剑傲不好对付。剑傲的一双剑眉，犹如两柄利剑直插天际，一双眸子里有着星河幻灭。

　　“万里杀神箭，一箭出，双箭齐发！”

　　瞬息之间，秦寿便是取出了一个长弓，三支长箭搭在了弓上。第一支箭当先射出，刺破空间，划破虚空。在其后又是两支箭羽飞出，锐利的锋芒直接穿透了虚空。

　　三支箭羽激射而出，仿佛打破了时空的界限。每一支箭羽都足以将鬼星境强者的身体洞穿，一箭而亡。没想到刚来中州便是遇到了如此厉害的年轻强者，看来中州果然是人杰辈出。

　　这三支箭羽并没有攻击剑傲的致命部位，毕竟秦寿的心性并不坏，他并不想杀死剑傲。他只是太过兴奋，急于找一个年轻强者战斗，来发泄自己过剩的精力。

　　剑傲的感知何等敏锐，瞬间便是察觉到了秦寿的意图。他也是收起了杀心，如果秦寿想要杀他，他绝对不会客气。可是秦寿对他并没有杀意，那便是另当别论了。

　　同时剑傲也是哭笑不得，对方号称东州年轻一代第一强者。这句话绝对是自恋到了极点，他能够肯定，秦寿或许天才，但绝对成不了东州第一强者。

　　看来秦寿是刚来中州，这般心性或许可以交一个朋友。如果是以前的剑傲，绝对不会这么想。可是和帝羽等人走到一起之后，他的心性便是变了。

　　以前他觉得修剑之人便是注定一辈子孤独，寂寞如雪。可是在认识帝羽之后，他便是改变了自己内心的想法。修剑并不是注定孤独，剑法也不一定非得无情。

　　有的剑客一辈子就只注意自己的剑，也只在乎自己的剑。在他们的心中，除却手中长剑之外，别无他物。他们的一生都献给了剑，这样的剑道之路并不是剑傲想要走的。

　　诚然，在傲剑峰很多人都是这样的，但他偏偏不走这条路。是帝羽让他明白了这个道理，他不仅仅是练剑。他是人，而不是剑奴，是他驭剑，而不是剑驭他。

　　他是要成为绝世剑客，但他的剑要用来守护兄弟朋友，还要来守护他所在乎的人。他要走的路，注定和别的剑客不同，但他认定之事便是绝不更改。

　　他并指为剑，一剑斩出，凌厉的剑意喷发而出。浓郁的剑之法则在他周身游走，一缕缕银白色的剑气淹没了这片虚空。他是剑傲，不出手则已，出手便要战败对手。

　　剑傲只是不准备杀死秦寿罢了，并不是不准备击败秦寿。竟然敢叫嚣着让他唱征服，简直就是搞笑到了极点。不给秦寿一点教训，如何对得起他自己？

　　第一支箭羽被破开，后面两支箭羽也逃脱不了这样的命运，同样被劈成了两半。三支箭羽全都掉落到了地上，没有一个能够接近剑傲。

　　同时，剑傲的剑气却是向着秦寿冲了过去，将秦寿都是包裹在了里面。这么多剑气，足有成千上万道。如果是一般的魔星境强者，恐怕已经被这些剑气击杀。

　　“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！”

　　片刻间，秦寿的手中便是出现了一柄巨箭，搭在了长弓之上。这柄长剑向着高空射出，随后便是化作一支支箭羽。这些箭羽散步在空中，将所有的剑气都是笼罩了起来。

　　本来是千军万马将秦寿包围了起来，厮杀声漫天。现在秦寿却是仿佛打开了召唤之门，召唤出了更加厉害的象骑兵。他召唤的这些士兵仿佛全都骑着大象，横冲直撞，比千军万马还要厉害。

　　所有的剑气全都被粉碎，一支支箭羽更是向着剑傲飞射了过去。这些箭羽多的数不胜数，仿佛要将剑傲扎成马蜂窝。面对这么多的箭羽，换一个星极境强者或许会觉得棘手，但他是剑傲！

　　“陷仙一式！”

　　上次剑傲用的还是绝仙剑式，这次用的却是陷仙剑式。他慢慢的从腰间抽出了长剑，看起来非常缓慢。就仿佛是拔不动这一柄长剑一般，慢吞吞的犹如一个老人。

　　可是他身上的剑意却是越来越强盛，如果说开始的时候，他仅仅是露出了剑尖。那么现在，他便是犹如整个剑身，剑意划破苍穹。

　　他慢慢的抽出了长剑，仿佛变成了剑莲一般。剑气围绕着他旋转，仿佛组成了龙卷风一般。随后一道道剑气全部融入剑莲之中，使得剑莲越发的强盛。

　　忽然，这一朵剑莲却是陡然绽放，强势的有些可怕。仿佛是一轮银色的太阳一般，一道凌厉的剑光划出。锋锐无比的长剑，划破虚空，向着无数支箭羽斩去。

　　自从上次和帝羽分别之后，剑傲的实力又是变强了。这一剑太强，一剑斩出，无数支箭羽便是被粉碎。这一剑便是无敌，这一剑便是斩杀一切。

　　“万里杀神箭，一箭出千军灭！”

　　一支箭羽聚集了无数道法则之力，秦寿的一对桃花眼都是前所未有的专注了起来。到现在为止，他也是搞清楚了，这个年轻人比他要强，而且还要强上不少。

　　没想到刚来中州的第一战，便是以他的失败收场。武三通和他说过，他的成就放在中州也是绝世天才。他自己也是深信不疑，谁知道现在竟然是遇到了剑傲。

　　整个中州的年轻一代，根本，没有人敢说自己比剑傲强。剑傲出道至今，从来没有展现过全部实力。就连上次在真魔窟之中，他都是没有拿出全部实力。

　　尤其是帝羽保护他们的那一次，他剑傲根本就没有任何的伤势。他倒不是想试探帝羽多么厉害，而是将自己作为一个底牌。如果帝羽抵挡不住，他便强横杀出。

　　一支箭羽散发出了刺目的光芒，秦寿掌控的法则之力便是箭之法则。他掌控的这种法则之力，比起剑傲的剑之法则还要稀有很多。

　　“你的实力不错，可惜比我差了很多，你还是跪下给我唱征服吧！”

　　剑傲哪里知道征服是什么，反正肯定不是什么好事。秦寿也是听帝羽说的，没想到这才喊出来，便是悲剧的遇到了剑傲。面对这强横无比的一箭，剑傲便是再度出手了。

　　“陷仙二式！”

　　无数道剑气飞出，秦寿仿佛陷入了泥沼之中一般，想要动弹一下都无比困难。就连那一支箭羽的速度都是慢了下来，仿佛被什么限制住了一般。

　　“破！”

　　一道剑波击出，一柄长剑斩出，一支箭羽瞬间破碎。剑傲飞身而上，秦寿射出的箭羽便是化为了漫天的光雨。两人孰强孰弱，现在也是一下见分晓。

　　这道剑波并没有停下来，而是化为一圈圈的涟漪，向着秦寿荡漾而去。秦寿的一对桃花眼里都是充满了急切，可惜的是他根本无法动弹了。

　　“噗！”

　　秦寿的身体横飞了出去，一圈圈涟漪扫在他的身上，让他的脸色都是难看了下来。一口鲜血喷出，他好不容易才是稳住了自己的身体，这才没有出丑。

　　“好吧，算我打不过你，我不打了！”

　　剑傲顿时无语，这丫的说打就打，说不打就不打。秦寿一副死猪不怕开水烫的模样，双手负于身后，根本不理会剑傲了。这丫的脸皮太厚，让剑傲为之气结。

　　遇到这么个无赖，换做谁都是没有办法。就在剑傲无奈的时候，他的神色忽然一变。他的耳朵一动，远处传开了一道道脚步声。

　　“剑傲，我们终于追上你了，这次你将在劫难逃！”

　　远处，一个个强者出现，这些强者每一个都是背着一柄长剑。很明显，这些人全都是傲剑峰的强者，个个实力强横，最差的都是人星境强者。

　　“没错，不管你的实力怎么样，这次都是插翅难飞！”

　　开口的竟然是一个天星境强者，就算是帝羽在这里，也绝对不是对手。傲剑峰的强者非常厉害，他们的剑法更是凌厉无比。现在帝羽还不足以战胜天星境强者，除非他再提升一个境界。

　　“就凭你们也想杀我？”

　　剑傲并不惧怕，他并不觉得这些人能够杀死他。他敢出来，便是不怕各方势力的追杀。对于傲剑峰内部的人，他更是不怕，他的剑意刚好克制这些人。

　　“你们用毒？”

　　剑傲的脸色忽然一变，他捋起袖子，胳膊上竟然出现了一条长长的黑线。这条黑线慢慢变宽，很快便是将他的这个胳膊都染黑了。


第一千零三章　再加上我呢？

　　剑傲的胳膊上冒着黑气，整只胳膊都变得黑漆漆的。这绝对是剧毒，而且对星极境强者都有效。这只胳膊的黑线已经慢慢向着他的身体蔓延，想要将他浑身的生机都摧毁。

　　“剑傲，我们知道你厉害，但绝情咒毒你能抵挡得了吗？”

　　一个地星境强者却是阴测测的笑了起来，这种毒连天星境强者都怕，更别说区区一个剑傲。他们也是花费了好大的代价，才得到了这些绝情咒毒。

　　这次总共来了十位星极境强者，一个天星境强者为首，三个地星境强者辅助，六个人星境强者压底。他们这次前来就是为了铲除剑傲，必须做到万无一失。

　　本来他们觉得以他们的实力对付剑傲也是绰绰有余，不过为了保证成功率，还用了绝情咒毒。如果这样做还不能杀死剑傲，那他们也就可以找块豆腐撞死了。

　　“封锁！”

　　剑傲左手食指直点，这才减缓了剧毒的蔓延。不过这样毕竟不长久，他卷起衣袖，黑气逐渐的升腾。他的这只胳膊已经失去了知觉，就仿佛不是他的胳膊一般。

　　“算了，我看这些人不爽，就帮你一把！”

　　剑傲诧异的看向了秦寿，他实在想不通，秦寿之前还要他跪下唱征服，现在竟然还要来帮他。这让他非常的想不通，秦寿到底是个什么样的人？

　　“你不是这些人的对手，出手的话你只有死路一条！”

　　刚才和秦寿战斗了一次，剑傲也大体知道秦寿的战力。面对这十个星极境强者，秦寿估计一个都打不过。如果秦寿出手的话，绝对不可能胜出。

　　“剑傲说的没错，就凭你这条小杂鱼，根本翻不起任何的波浪。如果识相的话，就给我们几个磕几个响头，然后我们可以考虑放过你！”

　　一个地星境强者嘲笑的看着秦寿，他实在是看不起秦寿。这丫的才魔星境，竟然还想跟他们作对。他们十个人当中最差的都人星境，更别说最强的天星境强者。

　　“你觉得本座还能走得掉吗？”

　　这句话一出，对面的十个星极境强者差点全部栽倒在地。这丫的太不要脸了，区区一个魔星境强者竟然自称本座。就算剑傲也是差点站立不稳，果然是人至贱则无敌。

　　就算是一般的天极境强者，都不敢自称本座。可是秦寿说出这句话的时候，更是睥睨八方，一副高高在上的模样。就好像他是天尊一般，可以俯视其他人。

　　剑傲微微笑了笑，秦寿这样的人或许嘴巴坏了一点，但人还是不错的。这样的朋友或许值得一交，只不过就算秦寿出手，还远远不够。

　　“你们两个谁也别想走，一起死吧！”

　　一个人星境强者却是当先出手，他取出长剑，一剑向着剑傲斩了过去。凌厉的剑光，所过之处天地元气尽皆炸开。一道长长的剑光，携带着十万道剑气，仿佛要摧毁万物一般。

　　“我来吧，后羿弓！”

　　秦寿一步跨出，手中陡然出现了一柄神弓。刚才和剑傲战斗的时候，他根本没有取出后羿弓，现在则是不一样。这个人星境强者分明就是想要杀他们，自然不需要留手。

　　他毕竟才魔星境，而且他不是帝羽，想要轻松斩杀人星境强者绝对不可能。不过有了后羿弓就是不一样了，让他具有跨越境界杀敌的能力。

　　后羿弓爆发出了一阵金色的光芒，璀璨的亮光仿若漫天的星辰在发光。一条金色的长龙仿佛要复活了一般，在弓上游走，仿佛在遨游九天。

　　弓上并没有箭，但秦寿一拉弓弦，便是出现了一柄金色的光箭。这支金色的箭羽散发着无尽的锋芒之气，像是一条真龙一般，龙嘴怒张，仿佛要吞噬一切。

　　“万里杀神箭，风雷动，星辰陨！”

　　面对人星境强者，秦寿也是丝毫都不留手。两颗本命星辰浮现了出来，随后便是融入了后羿弓之中。他这么多并不是为了增强后羿弓的威力，作为后羿的弓，怎么可能需要他增强？

　　他这么做，只是为了更好的控制后羿弓。这张宝弓威力极强，目前秦寿只能发挥出一点威力，而且还控制不好。他只有通过本命星辰，加强和后羿弓的联系。

　　仿佛是一条神龙飞出，向着那个人星境强者激射而去。凌厉的剑光瞬间破碎，他手里的长剑遇到龙形箭羽，也是一下被破开。这柄长剑好歹也是一件中级至宝，没想到这般脆弱。

　　龙形箭羽速度不减反增，就在这个人星境强者长大嘴巴一脸惊讶的时候，射进了他的嘴里。随后就看到这支龙形箭羽从这个人星境强者的后脑飞了出来，时间都仿佛凝固了一般。

　　这个人星境强者身体完好，不过他的后脑却有一个血窟窿。脑浆迸裂，鲜血飞溅，他的眼里还满是不可思议。仅仅是一支箭羽，便是让他丧命。

　　这一幕发生的太快，仅仅片刻间这个人星境强者便是死亡。秦寿一屁股坐在地上，大口的喘着粗气。这一箭看似简单，实则耗费了他大量的能量。

　　“怎么会这样？你竟然杀死了我的兄弟，真是罪该万死！就算杀了你，也不能消除我的痛苦，我一定要将你千刀万剐，一定要让你生不如死！”

　　另外一个人星境强者却是怒吼连连，可惜他并不敢出手。他的眼里满是仇恨，恨不得将秦寿生吞活剥。但秦寿一招便能灭杀人星境强者，他自然不能就这么冲上去。

　　“混账，竟然敢杀我傲剑峰的人！我剑刃绝对不会放过你，要以你的血来祭炼我的手下！”

　　为首的天星境强者，名为剑刃，在十个星极境强者之中实力最强。他腰间的长剑更是巅峰至宝，配合这柄长剑他的战力就算在天星境强者之中也绝对不算弱。

　　“贱人？你个贱人不打算放过我？”

　　剑刃和贱人语音都不同，可是秦寿偏偏要这么说。而且他在说贱人两个字的时候，更是加重了音量。其他人全都是听的清清楚楚，更是知道他说的就是贱人。

　　一旁的剑傲都是忍不住笑了起来，在这种环境下，秦寿还能在意剑刃的名字，神经还真是大条。如果他不出手的话，秦寿绝对只有死路一条。

　　“操！死到临头竟然还敢取笑你爷爷，当真是不知死活！老虎不发威，你当我是病猫？”

　　被秦寿那么一说，剑刃便是怒火中烧。这个名字以前不知道被别人取笑了多少次，不过在他成为星极境强者之后，便没有人敢这么说他了。

　　更别说他现在已经是天星境强者，随便占据一方，便是一方霸主，而且还是霸主之中的霸主。剑刃猛地一挥手，身边一个地星境强者便是向着秦寿走了过去。

　　他们能够看得出来，刚才那一招对秦寿的负荷很大。也就是说，短时间内，秦寿应该不能再度使用那一招。不过为了安全起见，还是派一个地星境强者上前比较好。

　　已经死了一个人星境强者，如果再死一个，损失可就大了。这个地星境强者狞笑一声，随后便是一剑向着秦寿斩了过去。他这一次出手，便是动了杀心。

　　六颗本命星辰浮现，随后便是冲进了他的长剑之中。无尽的剑之法则出现，几千几万缕剑气淹没了整个战场。一道凌厉的剑光斩出，仿佛可以将天地斩开。

　　在秦寿的后面有着一座山峰，这一剑还未到秦寿的面前，他身后的那座山峰便是颤抖了起来。他一声轻喝，随后便是再度将后羿弓举了起来。

　　这一道剑光太过凌厉，还没攻到他的身前，便是让他肌肤生痛。他一拉弓弦，便是一支箭羽激射而出。浓郁的金光之中，一条龙形箭羽冲了出去。

　　就在他们战斗的时候，帝羽却是从远处赶了过来。他是感觉到这里有着浓郁的战斗波动，这才注意到了这里。他的身体隐藏在虚空之中，一般人绝对发现不了他。

　　“是剑傲！”

　　他的一双眼睛，比鹰眼还要厉害，能够看到百丈外的东西。一袭白衣的剑傲，自然当先映入了他的眼帘。不是剑傲太过引人注目，而是他的一身剑意太过凌厉。

　　“那不是秦寿吗？他怎么来中州了？”

　　看到剑傲，他已经非常高兴了。当他看到秦寿的时候，更是一连的喜意。他和秦寿从小一起长大，感情自然极好。已经几年没有看到秦寿，没想到在这里竟然看到了。

　　在秦寿和剑傲的对面，正是傲剑峰的九大星极境强者。在他赶到这里之前，那个人星境强者便是已经被秦寿一箭射杀。帝羽也是没有想到，在这里竟然能够遇到剑傲和秦寿。

　　“这帮人竟敢欺负我的兄弟，真是找死，我非杀了他们不可！”

　　看到那九个星极境强者的阵势，他自然一眼就将场中的情势看了出来。剑傲和秦寿都是他的兄弟，有人想要对付他的兄弟，他自然不允许！

　　“就凭你们两个，怎么可能是我们的对手？”

　　那个地星境强者嗤笑一声，手中的长剑却是挥动的更加快了。这柄长剑一下斩出，便是将秦寿身后的一座山峰劈成两半。凌厉的剑光经久不散，仿佛要竖立其威信一般。

　　“他们两个不够，那再加上我呢？”


第一千零四章　东方不败

　　帝羽隐藏在暗中，尽管他不是杀手，但隐藏气息并不难。施展化虚，他便是和虚空结合到了一起。以他现在的实力，以有心算无心，这九个星极境强者自然发现不了他。

　　现在他突然下杀手，启动穿梭神通，他的速度达到了极致。要是换做以前，他绝对没有这么快的速度。现在他就仿佛是在穿梭空间，一下便是来到了这个地星境强者的身边。

　　他手执方天画戟，九种法则之力倾泻而出。想要一举袭杀一个地星境强者，绝对不是一件容易的事情。所以他在第一时间便是取出了天煞，以无与伦比的锋锐破开一切。

　　“四象皆灭！”

　　出手便是绝杀，他这一出手便是要彻底解决这个地星境强者。本来这个地星境强者正在专心对付秦寿，根本就想不到虚空之中会杀出一个可怕的杀神。

　　秦寿掌控了后羿弓，就算不能发挥出后羿弓的全部威力，也不是那么好对付的。这个地星境强者一门心思想要折磨秦寿，自然是想着法子对付秦寿。

　　这个地星境强者更是触犯了帝羽的底线，秦寿和帝羽的关系胜似亲兄弟，现在他想要斩杀秦寿，帝羽自然不会同意。不杀了他，如何平息帝羽的怒火？

　　青龙白虎朱雀玄武，四象相继出现，在方天画戟上盘旋。所有的力量都是加诸到了这一杆方天画戟上，这一下力劈，便是要将这个地星境强者的身体劈开。

　　这一戟强横无比，猛然撕开虚空，狠狠地向着这个地星境强者劈了过去。仿佛要诛仙灭佛一般，这一戟足以撼动六道轮回，破除虚幻，毁灭一切。

　　他的速度实在太快，瞬息之间便是跨越几百丈远。他手中的方天画戟携带着无穷的天威，仿佛远古的战神跨越时空而来，这一戟便足以让这个地星境强者绝望。

　　“噗！”

　　整个虚空都是忍不住颤栗了起来，一条条空间裂缝乍现。这一戟直接劈在这个地星境强者的身上，从他的左肩一路劈到右腰，凶残无比。

　　血花乍起，犹如一条血色长龙一般，在空中飞舞。这个地星境强者一脸的惊恐，他的身体中间出现了一条长长的裂缝。这一戟直接将他劈成了两半，五脏六腑都是洒落了出来。

　　场面无比血腥，这一戟便是斩杀了一个地星境强者。与此同时，帝羽也是出现在了众人的视线之中。这一次袭杀堪称完美，一举便是灭杀了一个地星境强者。

　　本来过来的十个星极境强者，被秦寿斩杀了一个人星境强者，又是被帝羽斩杀了一个地星境强者。现在只剩下了八个星极境强者，死的两个人全都是被一招秒杀。

　　剑刃瞳孔一缩，这个刚出来的少年，却是给他一种极为凶狠的感觉。如果说剑傲是露出剑尖的绝世神剑，那帝羽便是沾染了无穷神魔之血的神兵利器。

　　“靠，我刚来中州就发现你了，看来我真是神通广大。早就说了我是东州年轻一辈第一强者，这帮兔崽子还都不信。小羽，你应该是信的吧？”

　　看到帝羽，秦寿也是兴奋了起来。之前仅仅是有点累而已，现在所有的疲态都是一扫而空。中州比东州还要大上很多，就连秦寿自己都是没想过刚来中州就遇到帝羽。

　　“刚来中州？”

　　就连帝羽自己都是觉得有些不可思议，秦寿刚来中州便是遇到了他，还真是太巧合了。不过这是好事，自然不需要想那么多。幸亏他感觉到这里有战斗波动便直接赶了过来，否则便是错过了这样的机会。

　　“我信，你来自东州，还未尝一败，号称东方不败，对吧？”

　　丫的，既然你想吹牛，那我便让你一次吹爽了。东方不败这个外号实在是太霸气，送给你爽爽，谁让你号称自己是东州年轻一辈第一强者。

　　“咦，东方不败，这个称号不错，果然适合我！”

　　秦寿念叨了几句，对于东方不败这个称号相当满意。以后别人问他是谁，他牛逼哄哄的来一句，来自东州，未尝一败，人称东方不败是也。

　　帝羽心中暗笑不已，要是秦寿知道东方不败是个人妖，恐怕他就不会这么兴奋了。不过他绝对不会告诉秦寿的，否则秦寿还不跟他拼命？

　　“现在可不是给你们废话的时候，都要死的人了，还是赶紧留下你们的遗言吧！”

　　就在秦寿和帝羽说话的时候，天星境的剑刃便是开口了。他神色阴冷，眼里闪过一抹嘲弄。在他看来，帝羽和秦寿都要死了，竟然还在这里废话，真是浪费时间。

　　“小羽，来了中州我才知道，原来中州的狗比东州会叫唤多了。”

　　秦寿看了一眼剑刃，却是忽然笑了起来。他和帝羽这么久没见，别说面对八个星极境强者，就算是面对八十个天星境强者，也是根本不会在乎。

　　“你才发现啊，我早就发现了，而且这些狗不仅叫唤的厉害，咬人也是非常厉害的。”

　　帝羽和秦寿极为默契，秦寿开个口，他自然就知道是什么意思了。他还故意扫了剑刃一眼，可惜他并没有将剑刃放在心上。时至今日，一个天星境强者已经无法令他在意了。

　　他的心态已经逐渐变化，连天尊级别的强者都见了那么多了，还在乎什么天星境强者。就算不是天星境强者的对手，他也不会被这些人的气势所摄。

　　最多就是打不过这些人而已，这些人想要杀他，也是非常困难。只不过现在有秦寿在这里，他只能硬抗。如果没有秦寿和剑傲，这些人还真不一定能够抓到他。

　　学会穿梭神通之后，他的速度每天都在增长。时至今日，他的速度已经极为骇人，就连天星境强者都不一定追的上他。至于那些人星境强者和地星境强者，也就只能跟在他的身后吃灰了。

　　“混账啊混账，你们两个小畜生，今天一个也别想走！我就日了，今天不将你们两个整死，老子就不是剑刃！”

　　天星境的剑刃却是怒火中烧，双目赤红，胸口已经积聚了滔天的怒火。他已经和帝羽、秦寿不死不休，无论如何都不能让这两人活着。

　　“剑傲，你们傲剑峰怎么会有自称贱人的人？”

　　帝羽却是看向了剑傲，他自然能够看出这些星极境强者是傲剑峰的人。剑傲的一只胳膊已经变成了深黑色，一缕缕黑气一直在升腾。

　　“有些人自己犯贱，别人也没办法。”

　　这话说出来，就连剑傲自己都是有些不信。他已经被帝羽和秦寿感染了，否则根本不会说出这样的话。不过这样挺好的，他并不反感这样的话。

　　“本来我是准备关键时刻出手的，不过你来了，我便不隐藏了。这个天星境强者交给我，其他的你们两个解决。”

　　剑傲的目光却是锁定了天星境的剑刃，整个场中，也就剑刃值得他出手。其他的七个星极境强者，在他看来就是一堆废物。连剑意都不够无坚不摧，还有什么用？就凭这样的人也想杀他？

　　“狂妄！你的一只手已经废了，而且你中了绝情咒毒，只要你出手，毒素便会蔓延你的全身。到时候你就会全身腐烂而死，就你这个半死不活的人，难道还想跟我交手？”

　　剑刃感觉自己的肺都快气炸了，这三个家伙一个比一个狂妄。他们完全不将他当做一回事，必须要狠狠地羞辱这些人才行。如果仅仅是想要击杀他们，剑刃早就出手了。

　　“你们，给我将这三个家伙包围了，不准放走一个！”

　　两个地星境强者，五个人星境强者，全都散开。他们八个星极境强者，刚好站立八个方位。他们的目的很明显，要将帝羽三人围在中间慢慢折磨。

　　“你对付贱人？”

　　秦寿不可思议的看着剑傲，都废掉一只胳膊了，难道还能和天星境强者战斗？剑傲到底是真有把握，还是想用他自己的命来换帝羽和秦寿的命？

　　很明显，剑傲和帝羽是认识的，是朋友。秦寿也是暗自庆幸，幸亏没和剑傲打出真火。帝羽的朋友也就是他的朋友，自然不能闹翻了。

　　“放心吧，剑傲说行，那肯定就是行的！”

　　剑傲这种人绝对不会无的放矢，他说要对付天星境的剑刃，那便是能够对付。这一点帝羽是深信不疑，否则的话，剑傲又怎么能够入得了他的势力？

　　“你们待会儿不要一剑将他们杀了，我要让他们身上的肉被一块块的割下来！”

　　剑刃的眼里射出了浓浓的恨意，这些人一口一个贱人，真当他是泥捏的吗？眼见其他七个星极境全都站好位置，他便是放下了心来。

　　这是八卦剑阵，由八个人分别站立八个方位，组成这么一个剑阵。只要这个剑阵组成之后，便可以封锁这片战场。这才是剑刃和帝羽等人说到现在话的根本原因，八卦剑阵成了，剑傲等人插翅也难飞。

　　“区区小毒，如何能够奈何得了我？”

　　剑傲不屑的看了剑刃等人一眼，对于这种剧毒，他压根就没有在意过。只不过剑刃还没出手，他也就没动手而已。现在看样子，已经到了他动手的时候。

　　“一条中毒的胳膊而已，斩了就是！”

　　语毕，剑傲便是拔出自己的长剑，一剑将这只黑色的胳膊斩了！


第一千零五章　吃惊，吃惊，再吃惊！

　　手起剑落，仿佛不是在斩自己的胳膊一般。剑傲神色从容，一条黑色的胳膊就这么飞了起来。奇怪的是，他故意将袖子卷那么高，现在胳膊斩了，袖子自然耷拉了下来。

　　“区区一条胳膊？”

　　场中的其他人都是心里一寒，剑傲实在是太狠了。如此简单的便是斩了自己的胳膊，这样的人绝对不好对付。对自己狠的人，往往都是非常厉害的角色。

　　唯有帝羽神色古怪了起来，他竟然没有看到一滴血飞出。而且看剑傲的样子，分明就是丝毫都不在意。他敢肯定，这件事情绝对有什么奇异的地方。

　　或许别人会认为剑傲太狠，但帝羽不会这么认为。剑傲乃是练剑之人，双手都非常有用。如果没了胳膊，他的眼里肯定会有落寞。没了胳膊的剑客，还叫剑客吗？

　　“没用的，你的另一条胳膊也是中了绝望咒毒，难道你准备再砍掉？”

　　剑刃阴冷的笑了起来，这次他们准备充足，自然不会让剑傲那么轻松的逃走。他的话刚说完，剑傲另一条胳膊的袖子也是卷了起来。

　　以剑傲的实力，卷个袖子自然不需要用手去卷，更何况他现在也没有手去卷袖子了。果然如剑刃所说，这条胳膊也是开始变黑，毒素已经蔓延了进去。

　　“再斩就是！”

　　在他的操控下，长剑再度斩下，又是一条漆黑的胳膊飞起。剑傲依旧是毫不在意，就这么轻轻松松的斩去了两条胳膊。两边的衣袖都是空荡荡的，已经没有了胳膊的存在。

　　“嘶……”

　　八个星极境强者都是倒吸了一口凉气，剑傲实在是太狠了。弹指间斩去自己的两条胳膊，面上竟然没有一点变化。狠人他们见过，可他们从来没有见过这么狠的。

　　“哼，身为一名剑客，两条胳膊都没了，你拿什么与我一战？”

　　剑傲本身的境界并不高，也就神星境罢了。比起帝羽和秦寿是高了不少，但比起这八个星极境强者却是低了一些。不过就算是剑刃，也是不敢小瞧剑傲，否则他们也不用使用绝望咒毒了。

　　现在见到剑傲自毁双臂，虽然剑刃也惊叹剑傲的决绝，但这并不能改变剑傲的命运。全盛时期的剑傲或许还能和他一战，不过没了双臂的剑傲根本就不足以和他战斗。

　　“真是可悲，你们来对付我竟然连我的体质都没搞清楚！”

　　剑傲站在场中，剑意澎湃，浑身的气息鼓荡不已。他身上的气势越来越强，一缕缕剑气陡然浮现。他的身体仿佛变成了一朵莲花，在某个刹那间绽放。

　　“体质？什么体质？”

　　这一点剑刃还真的不清楚，他只知道剑傲是傲剑峰的绝世天才。可惜剑傲和他们不是一个派系，他们自然不希望看到剑傲成长下去。

　　“啊，我想起来了，我好像听说过剑傲乃是不灭剑体！”

　　不灭剑体，天生为剑而生，是为修剑之中的绝世体质。这一点剑刃也是非常清楚，不过他不明白剑傲现在说这个做什么。就算你再适合修剑，没了双臂你又拿什么和我战斗？

　　“看来不灭剑体很久没出世，世人已经忘了什么叫不灭剑体！那我现在便告诉你不灭剑体的厉害之处，剑意不灭，便身躯不灭！”

　　一抹刺目的银光划过，仿佛将整个天地都染成了银色一般。剑傲现在仿佛是一柄完全出鞘的利剑一般，绝世的锋芒刺破苍穹，恐怖到了极致。

　　只见他的两只衣袖都是鼓荡了起来，随后便是出现了两只手臂。他右手执剑，又恢复了以往的模样。这两只手臂和以前一模一样，就仿佛从来没有失去过一般。

　　当他们再看向地面的时候，才发现那两只黑色的胳膊早已消失不见。剑傲是不灭剑体，断肢重生根本就不算什么。剑意不灭，身躯不灭，长两只胳膊算什么？

　　“不是吧？”

　　八个星极境强者都是神色大变，世间竟然有这种体质。他们只知道不灭剑体修剑极为有天赋，惊才绝艳，远超其他人。可他们根本不知道不灭剑体中不灭的精髓，他们哪里知道剑傲会这么强大。

　　与此同时，他们也是想到了。一会儿想要斩杀剑傲就麻烦了，断肢都能重生，受点伤什么的，恐怕剑傲就更不在意了。面对一个瞬息间便能恢复伤势的对手，还能怎么打？

　　唯有一剑将剑傲斩杀，才能够彻底将他杀死。就算将他重创，恐怕也是一点作用都没有。剑刃心中一凛，也是有了一些打算，看来必须速战速决。和不灭剑体打消耗战，纯粹就是找虐。

　　“原来如此……”

　　刚才的疑惑全部解开，怪不得剑傲神色不变。有这等恐怖的体质，哪里会在乎斩去两条胳膊。剑意不灭，身躯不灭，就算四肢全断，也能瞬息间长出来。

　　就连帝羽都是羡慕了起来，有了这种体质，根本就不需要修炼什么无痕神通了。他现在对无痕神通的掌控，也仅仅是能够快速恢复伤势罢了。

　　像剑傲这般断肢重生，现在帝羽根本无法做到。要是他将无痕神通完全掌握，那倒是没有问题。至于现在嘛，和剑傲却是差了很多。

　　“战吧！”

　　面对八个星极境强者，帝羽的战意也是澎湃了起来。如果剑傲解决不掉那个天星境强者，到时候他还能出手帮忙。当然了，前提是先将这七个星极境强者全部解决掉。

　　“八卦剑阵，剑气虚空！”

　　剑刃一声大吼，他知道这次的任务已经没有那么容易，自是不敢怠慢。另外七个星极境强者也是纷纷怒吼一声，浑身的力量都是澎湃了起来。

　　一缕缕剑气，由起初的几千缕，到几万缕，再到几十万缕。这些剑气实在是太多了，充斥了整个八卦剑阵。一柄柄长剑飞出，锁定了整个战场。

　　这个剑阵已经将这里封锁，帝羽等人根本别想逃跑。剑刃知道了剑傲的潜力，这一次自然不会放过剑傲。就算拼着重伤，也必须杀死剑傲，否则后患无穷！

　　“陷仙三式！”

　　剑傲则是第一个出手，他的招式对三人更加有力。陷仙，号称连仙都可以陷，练到极致，可以将整个天都陷下来。这一次剑傲也是直接展开了星域，四颗本命星辰上下飞舞。

　　他的星域是一片银白色，仿佛由无穷无尽的剑气组成。他的四颗本命星辰，都仿佛是长剑的形状一般。纯粹的剑意粉碎虚空，仿佛要毁灭一切似的。

　　更让人惊掉下巴的是，剑傲的星域之中竟然有着四十颗小星辰。全部都是银色的星辰，晶莹剔透，散发着一缕缕银光，仿若真实的星辰一般。

　　他挥舞着手中的长剑，以一己之力将漫天的剑气都笼罩了进来。他手中的长剑仿佛化作一柄天剑，镇压九天十地，斩尽漫天神魔。

　　八个星极境强者的动作都是慢了下来，他们只感觉暗中仿佛有一只无形的大手将他们拉扯住了一般。假设平时挥出一剑只需要半个呼吸的时间，现在却是需要五个呼吸的时间。

　　就连他们自己都是受不了了，这么慢的速度要是能够斩杀对手才奇怪了。为首的剑刃，脸色也是非常不好看了。行家一出手，就知有没有。

　　剑傲现在使出陷仙三式，便是让剑刃明白，此子境界不高，但战力绝对强的可怕。就在他惊诧的时候，帝羽和秦寿也是纷纷展开了星域。

　　秦寿的星域是一片金色，两颗本命星辰仿佛是箭羽的形状一般。他的手中抓着后羿弓，他一拉弓弦，便是会出现一柄龙形箭羽。这便是后羿弓的特殊之处，根本不需要再去购买什么箭羽。

　　让剑刃等人吃惊的是，秦寿的星域之中，竟然也有着十颗小星辰。这让他们颇受打击，就算是剑刃，到现在也就二十一颗小星辰罢了。和剑傲他都没得比，也就比秦寿多一颗小星辰而已。

　　帝羽的星域则是有着九种颜色，到目前为止，他的星域都还没有完全祭炼成功。他的星域只能算是一个雏形，好在有着周天星斗大阵配合。

　　这么长时间过去，帝羽又是凝练出了九颗小星辰。也就是说到现在为止，帝羽已经总共有了十八颗小星辰。和他的本命星辰数量一样多，十八颗小星辰瞬间便是浮现了出来。

　　如果是在之前，剑刃等人看到十八颗小星辰，或许还会惊叹一番帝羽的资质。可惜现在他们只觉得三人之中帝羽最弱，仅仅只有十八颗小星辰一般。

　　就连剑傲的眸子之中都是闪过了一抹失望，他是将帝羽当成生平最强大的对手之一。如果帝羽就这样的表现，以后绝对无法成为他的对手了。

　　唯有秦寿神色不变，不管帝羽实力是强是弱，他们都是最好的兄弟。别说帝羽有十八颗小星辰，就算他只有一颗小星辰，他也还是秦寿的兄弟。

　　这些人的反应自然都被帝羽看在了眼里，不过他并不在意。下一刻，他的体内便是再度飞出了十八颗星辰。一股滔天的气势直冲霄汉，仿若神明降世一般。

　　十八颗本命星辰猛地震动了起来，发出了璀璨的光芒。仿佛是十八轮小太阳一般，绚烂的光，刺目的芒，照的其他人睁不开眼。

　　“这个……这个……这个……”


第一千零六章　剑意不灭，身躯不灭！

　　“尼玛，我不是在做梦吗？”

　　一个人星境强者狠狠地拍了拍大腿，十八颗本命星辰实在是太恐怖了。就算是天星境的剑刃，也是从来没见过这样的情景。十八颗本命星辰是什么境界，星极境第十八重小境界？

　　“草！你拍我腿干嘛？”

　　本来这个人星境强者还在想，的确不疼，看来真的是在做梦。旁边一个人星境强者却是大怒，无缘无故被自己人狠狠地拍了一下，疼死人了。

　　剑傲的双眼也是陡然亮了起来，十八颗本命星辰，这样的人作为对手的确很好。他的心里也是有些惭愧，为自己刚才的想法感到惭愧，看来他实在是小看了天下人。

　　场中唯有秦寿神色不变，不管帝羽是两颗本命星辰也好，还是十八颗本命星辰也好。反正这些都不重要，只要帝羽还是帝羽就行。

　　“出手吧，以免夜长梦多，诸位都用全力吧！”

　　这次他们十个星极境强者出来，每人都配备了一柄高级至宝的神剑。至于他们的首领天星境剑刃，更是有着一柄巅峰至宝的神剑。

　　现在剑刃也是感觉到了棘手，这次的任务是相当难办了。剑傲是不灭剑体，剑意不灭，身躯不灭。再加上一个拥有十八颗本命星辰的少年，这场战斗他们还有必胜的把握吗？

　　这八个人每人手中出现了一柄神剑，剑尖上有着剑芒吞吐不定。每人站定一个方位，将帝羽三人团团围在了中间。他们每个人都是一脸的凝重，这次成与不成还是个未知数。

　　与之相反的，被困在里面的三个人却是一脸的轻松。剑傲不在乎这些人，帝羽也是不在乎，秦寿更是不在乎。就仿佛他们是胜利者一般，根本不将这八个星极境强者放在眼里。

　　一道绝世犀利的剑光乍现，就仿佛是晴天霹雳一般。一剑刺出，山峰倾塌，漫天灰尘，遍地尘埃。这一剑携带着惊世大力量，一剑便想要绝杀剑傲。

　　这一剑强势的有些可怕，剑刃一脸的冷笑。傲剑峰那么多剑招，不光剑傲会一些厉害的攻击。他作为一个天星境强者，本身的实力也是很强的。

　　“一剑舞风云，八方沉沦！”

　　忽然之间，狂风大作，乌云漫天，遮天蔽日。八方齐震动，五湖四海都在翻滚。一道剑光打破一切，天地寂静，仿佛天地之间只剩下了这一剑。

　　“陷仙四式！”

　　剑傲冷哼一声，拿起手中的长剑，一剑斩了出去。一道绝世恐怖的剑波向着四周斩去，仿佛是一圈圈的涟漪，向着四周散开，欲要毁灭一切。

　　一剑击出，剑光犹如九天银河垂落而下，倾斜了不知道多少万里。在他的身后，四颗本命星辰和四十颗小星辰全都融入了长剑之中。

　　这柄剑本身就是巅峰至宝，现在融入这么多星辰，更是散发着璀璨的光芒。他就仿佛是一尊剑身一般，另外八个星极境强者手中的长剑都是颤抖了起来。

　　“铮铮！”

　　两柄长剑撞击在了一起，场中都是泛起了一阵阵涟漪。一道道空间裂缝浮现，整个虚空仿佛都要被他们两人撕开了。这一次剑傲是铁了心要斩杀剑刃，自然不会有所留手。

　　这一次实在是有些危险，如果他不是不灭剑体，恐怕就要死在这里了。这些人尽管都是傲剑峰的人，但既然别人想要绝杀他，那他也是有些愤怒了。

　　本来大家都是傲剑峰的人，你就算对我出手，我也只会打伤你。可是你非要杀我，那我也不会手下留情，你们过来杀我，那我便要杀你。

　　忽然，剑傲的招式一遍，他手中的长剑划过了一条弧线。本来两柄长剑相击在一起，无尽的剑之法则淹没了剑刃的金之法则。如果继续战下去的话，剑傲胜的概率非常大。

　　可是现在剑傲却是抽出长剑，丝毫不顾剑刃的长剑刺来。剑刃双目一瞪，这一剑却是狠狠地刺进了剑傲的胸口。接下来他的双眼之前，便是闪过了一条银色的长剑。

　　“噗！”

　　剑傲手中的长剑也是一下刺进了剑刃的身体，这一招等于就是在以伤换伤。他当先被剑刃刺了一剑，可惜剑刃也是没有讨得了好。

　　两人一触即退，剑刃的胸口飞出了大片的血花。这一下以伤换伤却是失败了，只有他受伤了，剑傲根本就没有受伤。剑刃神色一变，这一战他越来越没有胜算了。

　　“你忘了我是不灭剑体吗？”

　　剑意不灭，身躯便是不灭，就算将剑傲全身斩成好几截，都是杀不死他。想要杀死剑傲，说困难也困难，说简单也简单。只要磨灭了剑傲的剑意，就算他浑身没有一丝伤口，也要灭亡。

　　剑刃的一剑别说在他的胸口刺了一下，就算洞穿他的胸口，也对他造成不了什么伤害。剑傲冷笑一声，随即便是挥动长剑，又是一剑斩了出去。

　　一道无比凌厉的剑光闪过，他右手执剑，左手捏一个莲花印。一剑横空，一座山峰直接被劈成两半，仿佛亘古以来便是如此。这一剑强势无比，鬼哭狼嚎，天地震动。

　　现在的剑傲根本不防御，反正剑刃杀不死他。以往他还幼小，就算别人知道他是不灭剑体，也不知道不灭剑体的厉害之处。而且他也是一直隐藏着，这样才能更好的保护自己。

　　现在不同了，他已经是神星境强者，就算天星境强者也奈何不得他。现在暴露一些也没有什么，而且现在只要将这些人全部杀光，也就不会暴露出去。

　　剑刃的剑又一次的刺进了剑傲的身体之中，这一次他并没有高兴，反而神色大变。剑傲不退反进，让这一剑狠狠地洞穿了他的身体。

　　本来这一剑仅仅是刺进去了一点，现在却是从剑傲的背部露出了剑尖。剑刃想要抽身而退，可惜却被剑傲缠上了。想要放弃神剑，可他又舍不得。

　　“噗！”

　　剑傲左手先出现，莲花印打出，狠狠地印在了剑刃的身上。这是一朵剑莲，由剑意、剑气、剑之法则组成，一朵莲花绽放，便是一条生命的凋零。

　　只不过剑刃乃是天星境强者，生命没有这么脆弱。还没等剑刃吐血，剑傲右手抓着的长剑又是一下斩出。这一次更狠，在剑刃的两只胳膊上各划过了一条血痕。

　　鲜血飞溅，血肉纷飞，森森白骨浮现。这一剑差一点就将剑刃的双臂斩断，剑刃可不是不灭剑体，如果双臂断了，那便是断了。

　　他们两人的战斗，已经没有任何的悬念。这样打下去的话，绝对是剑傲胜，剑刃死。剑傲手中的长剑越来越凌厉，仿佛随时都能斩杀剑刃。

　　“千万不要小看了弓箭手，今天便是让你们见识一下我近战的厉害！”

　　只见秦寿拿着后羿弓，竟然当做大棍砸了出去。后羿弓乃是后羿道祖的兵器，自是无比坚硬，寻常的刀剑根本奈何不得它。就算是这些星极境强者手中的高级至宝神剑，也是比不上后羿弓。

　　除非拿出诛仙四剑，那样的话，后羿弓估计只能应声而断。传言，后羿弓乃是绝品道器，内蕴器灵，只不过目前的秦寿还没有本事让器灵苏醒。

　　“日出东方，唯我不败！”

　　帝羽看着秦寿的模样，更是装模作样的喊了一句。他倒不是坑秦寿，东方不败这个称号的确霸气无边。而且这个世界又没有东方不败，自然无所谓。

　　“对对，日出东方，唯我不败！我乃东州年轻一代第一强者，来自东州，未尝一败！”

　　事实上到现在为止，秦寿也不知道败了多少次。恐怕也就他这种级别的脸皮，才能说出这么无耻的话。而且东方不败的确比秦寿好听多了，秦寿禽兽，可是被李若兰取笑了好多年。

　　一名人星境强者挥舞着手中的长剑，一剑斩出，凌厉的剑光划过。这一剑是向着秦寿斩去的，而秦寿则是拿着手中的后羿弓，狠狠地迎了上去。

　　“噗！”

　　后羿弓在秦寿的手里的确是轻若无物，可是对别人来说则是重若万万均。一条金色的长龙仿佛复活了一般，狠狠地撞击在这柄长剑上。

　　这个人星境强者瞬间便是吐血倒飞，他手中的长剑更是应声而断。他一脸的不可思议，怎么也没有想到这柄高级至宝的神剑，竟然一下便是断了。

　　另外一个人星境强者眼里闪过一丝阴冷，他手中拿着一柄神剑，从秦寿的身后潜伏了过去。现在剑傲在对付天星境的剑刃，帝羽也是在对付那两个地星境强者。

　　只要他一剑击出，绝对能够一下杀死秦寿。他体内所有的金之法则都是喷薄而出，五颗本命星辰都是冲进了长剑之中。一柄金色的长剑，仿佛一条万丈瀑布倾泻而下。

　　在他出手前是无声无息，出手之后则是滔天巨响。这柄金色的长剑仿佛撕开了虚空，这个人星境强者的速度也是发挥到了极限。秦寿现在还没注意到他，那他这一剑绝对会成功的。

　　“小子，受死吧！得罪我们傲剑峰的人，便注定了你只有死路一条！”

　　这个人星境手中的长剑以更快的速度，向着秦寿的后心刺去。秦寿双耳一动，神色也是一变。可惜现在根本来不及了，他的速度根本就躲不开这一剑。


第一千零七章　统统死亡

　　“神通——穿梭！”

　　看到秦寿的处境，帝羽瞬息间便是使出了最快的速度。他的身体化作一抹流光，以最快的速度赶到了秦寿的身边。他的手中抓着一杆方天画戟，以绝世神力力劈而下。

　　这个星极境强者竟然想要斩杀秦寿，实在是自寻死路。帝羽最恨的便是别人想要伤害他的兄弟亲人，这次出手自然是全力以赴，没有丝毫保留。

　　本来他正在和别的星极境强者战斗，不过看到秦寿的危险，他便是以最快的速度脱离了本来的战圈。也幸亏他得到了穿梭神通，否则他还真的赶不过去。

　　这一戟有着绝世神威，九种法则之力在戟尖轮转。就仿佛有一尊古神在开天辟地一般，伟岸的力量，将空间都是撕裂了开来。一戟之间，天塌地陷，虚空崩碎，星辰黯淡。

　　“噗！”

　　一道血花飞洒，仿佛朵朵鲜花绽放。一颗大好头颅飞起，这个星极境强者竟然被帝羽一招击毙。这一戟直接劈飞了他的脑袋，纵使这个星极境强者妙术无双，此时也只有死路一条。

　　场中一片寂静，其他人都是默默无语。帝羽实在是太强势了，仅仅是刹那间便是又灭掉了一个星极境强者。被帝羽打败不可怕，可他们害怕这种生死的未知性。

　　就好像他们本来好好地站在那里，可是下一刻便有可能被帝羽斩杀。帝羽那种可怕的速度，让他们心生恐惧。明明这一刻还在这里，偏偏下一刻就出现在了那里。

　　本来八卦剑阵足以相辅相成，另外七个都可以给第八个加持力量。就好像他们八个星极境强者本来就是一体一般，可惜现在却是被帝羽破了。

　　本来这个星极境强者是极为安全的，另外七个人也是没有想到他会身死。剑傲和剑刃的战斗，剑傲虽然处于上风，但剑傲终究不能及时脱身。

　　而帝羽更是被其他的星极境强者拦住，而且距离较远，短时间内绝对赶不回来。可是现在倒好，他一下便是突破其他星极境强者的阻拦，随后就是一戟灭杀一个星极境强者。

　　“铮！”

　　八卦剑阵一破，剑刃的战力便是更差了。他的脸色苍白无比，浑身衣袍染血。他手中的长剑已经出现了一个个豁口，千疮百孔，仿佛随时都要断裂一般。

　　事实上，剑刃手中的长剑并不比剑傲手中的长剑差，问题是出在人的身上。剑傲的剑意太强，无坚不摧，无物不破。他仿佛和手中的长剑联系到了一起，人剑合一，锋锐无比。

　　剑与剑的差距并不大，但人与人的差距便是大了。剑傲乃是不灭剑体，真正战斗起来，只要保证绝强的剑意，便是先天立于不败之地。

　　除非剑刃有本事破了他的剑意，否则就算一剑削掉了剑傲的胳膊，剑傲也是能够瞬间恢复。面对如此可怕的对手，纵使是剑刃这种活了一千多年的存在，也是心惊不已。

　　而剑傲则是不同，他根本不用担心自己的安全。也就是说，他完全可以不用防御，只需要全力攻击便是足够了。可惜剑刃却要防御，此消彼长之下，他便更不是剑傲的对手了。

　　战斗了这么长时间，剑刃的身上已经有着三十道剑伤。也就是说剑傲已经在他身上砍了三十剑。讽刺的是，剑刃在剑傲的身上砍了不止三十剑，而是足足七七四十九剑。

　　双方不一样，剑刃的剑刺到剑傲的身上，剑傲根本不闪不避。剑刃则是需要顾忌自己的安全，他身上的剑伤自然更多。可惜剑傲根本不在乎剑伤，这些剑伤也对他没有丝毫的伤害。

　　“你败了！”

　　剑傲冷冷的看着剑刃，这个天星境强者已经被他重创。只要再给他一些时间，便是能够斩杀剑刃。以神星境的实力，斩杀天星境强者，剑傲不是绝世天才，谁是？

　　“我不是败给你，我只是败给不灭剑体罢了！噗！”

　　就算到这个时候，剑刃也是不愿面对自己的失败。一口鲜血喷了出来，让他的脸色苍白如纸。他的身体摇摇欲坠，鲜血止不住的流淌。

　　天星境强者肉身的自愈能力已经不错了，可惜他身上的剑伤太多，而且剑意太强。剑傲的每一剑，都是刺出了他那凌厉的剑意，仿佛要摧毁一切。

　　“不管你如何狡辩，今日你都难逃一死！”

　　剑傲拿起手中的长剑，再度攻了上去。这一次出手，势必要斩杀剑刃，他手中的长剑陡然斩出。仿佛是巨浪滔天，汹涌澎湃，怒涛卷万里。

　　一条银河从九天之上倾泻而下，飞流直下九万里。他手中的剑，便是杀人的剑，仿佛是古来最锋利的长剑一般。陷仙式在他的手中发挥了超强的威力，一剑击出，便是山峰断裂，大地沉沦。

　　这边的战斗已经接近了尾声，帝羽和秦寿也是加快了速度。如果剑傲将天星境强者都斩杀了，他们两个还没有解决掉其他人，那便是有些丢人了。

　　“万里杀神箭，群星闪耀，灭尽众生！”

　　秦寿轻喝一声，他手中的后羿弓则是发出了刺目的金光。一直龙形箭羽，足足有一丈长，看起来便是有些恐怖。这一支箭羽有着无与伦比的锋锐之气，仿佛要割裂虚空一般。

　　漫天都是金芒，仿佛是一颗颗金色的星辰浮现一般。无尽的杀意蔓延，这一箭并不是对着一个人去的，而是对着剩下的那些星极境强者去的。

　　要么不出手，要么便出绝世杀招。秦寿这次便是来了一个狠的，体内的法则之力全都倾泻了出来。两颗本命星辰和二十颗小星辰全都融入了后羿弓之中，使得这张弓越发的神武了。

　　一柄柄长剑刺出，一抹抹银光浮现。剩下的这些星极境强者，个个都能独当一面，个个都能成为一方霸主。面对秦寿这一箭，他们也是不敢掉以轻心。

　　一指金色的龙形箭羽激射而出，空间直接被撕开了。浓郁的箭之法则，组成了一支支小型的箭羽，随着这支巨大的龙形箭羽飞出。

　　“砰！”

　　这支巨大的龙形箭羽在空中一分为六，向着那些星极境强者激射了过去。一支支箭羽破空而去，一阵阵空气的爆鸣声响了起来。天地元气爆炸了开来，法则之力更是被射的寸寸崩碎。

　　“铮！”

　　一支箭羽被劈开，浓郁的箭之法则被淹没了。这个地星境强者一脸的不屑，仅仅靠着这样的一箭，根本奈何不了他。他长身而立，右手执剑，一剑斩了出去。

　　这一剑奇快无比，仅仅是刹那间便是来到了秦寿的身边。如果秦寿没有什么防备的话，这一剑足以将他斩成两半。从他的脑袋一直斩下，以他的肉身绝对抵挡不住这柄神剑。

　　“小畜生，给我死吧！”

　　这个地星境强者眼见秦寿没有防备，顿时大喜过望。本来他还以为秦寿能够抵挡一番，没想到这小子竟然如此不堪。他狞笑一声，手中的长剑力道更大了。

　　凌厉的剑意足以破开一切，这一剑绝对足以将秦寿斩杀。只不过他不知道，秦寿并不是没注意到他，而是对帝羽有着绝对的信心。

　　两人从小一起长大，感情极好，秦寿相信只要帝羽在，他只需要当一个远程输出足矣。至于他的安全问题，帝羽绝对能够保证。就好像这个地星境强者，他手中的长剑绝对伤不到秦寿。

　　“噗！”

　　这个地星境强者的速度奇快，可惜的是帝羽比他更快。一双大手闪烁着九彩的光芒，九色的血气漫天，冲破天穹。他的一双大手化作天地大磨盘，想要碾磨一切。

　　“寰宇尽灭！”

　　这个地星境强者根本就没有想到，这时候竟然有一个帝羽向着他攻了过来。他并不是没有注意到帝羽，而是现在帝羽明明在攻击另外一个地星境强者。

　　“噗！”

　　帝羽手持一杆方天画戟，以惊世大力向着另外一个地星境强者斩去。这一个地星境强者刚刚将秦寿射过来的箭羽斩碎，没想到转眼之间又是遇到了如此强势的攻击。

　　狂风怒吼，电闪雷鸣，鬼哭神嚎。这一戟所过之处，一道道空间裂缝显现了出来。这一戟仿佛盖过了日月的光芒，淹没了整片虚空，镇压了九天十地。

　　仅仅是一戟，便是洞穿了这一个地星境强者的胸口。这一杆方天画戟的戟尖从他的身后显现了出来，还有着一丝丝鲜血滴落，浓稠的有些可怕。

　　帝羽双手一震，绝强的力量打出，这个地星境强者的生机便是完全被摧毁了。这一戟直接斩杀了一个地星境强者，而且还是一个善于隐藏的地星境强者。在出手之前，这个地星境强者仅仅只有人星境强者的气息。如果不是帝羽感知敏锐，这一下恐怕要吃大亏。

　　于此同时，场中出现了一个个帝羽。或是打出破天神拳，或是打出寰宇尽灭。他一个人的身影，便是将整个战场都占据了。各种强有力的攻击，九种法则漫天，虚空忍不住地颤栗不已。

　　“死！”

　　就在这个时候，剑傲也是冷冷的吐出了一个字，他手中的长剑，直接刺穿了剑刃的心脏。这一次十个星极境强者的首领，天星境的剑刃，竟然也被斩杀。而其他九个星极境强者，更是无一存活！


第一千零八章　接我一剑

　　这次前来的十个星极境强者，到现在为止，无一幸存，全部死亡。帝羽使出分身神通和万象神通，在短时间内便是将那些星极境强者全部斩杀。

　　剑傲也是一剑将剑刃斩杀了，堂堂一个天星境强者竟然就这般死了。就算是剑刃自己，在事情发生之前，也绝对不相信会发生现在这样的事情。

　　他们十个星极境强者每个人身上都是带着宝剑，最差的都是高级至宝，最好的更是巅峰至宝。可是现在剑刃手中的巅峰至宝神剑，却是已经快要断裂成无数截。

　　这一战过后，剑傲的剑意更强了。正如他所说，他一直在磨剑，将自己磨成天下第一锋利的剑。战败一个天星境强者，让他更为自信，现在更是斩杀了一个天星境强者。

　　他黑发披肩，每一根头发仿佛都变成了长剑一般。清风徐徐吹过，仿佛发出了“铮铮”的响声。一双眸子里仿佛有着两柄天剑，仿佛随时要杀出一般。

　　在他的身后，是四颗本命星辰和四十颗小星辰。这些星辰组成了一柄剑，剑意冲天，凌厉无比。这柄神剑随后便是没入了剑傲的身体，让他显得更加的锋芒毕露。

　　另一边，秦寿和帝羽也是结束了战斗，一个个帝羽的身影融入了他的本体之中。他们没有去打扰剑傲，而是自己慢慢体悟。这一战下来，他们都有各自的收获。

　　秦寿收起后羿弓，整个人都是安静了下来。在他的眼中，仿佛有着一支支利箭，随时都能够射穿虚空。刚来中州，便是经历了两场大战，让他显得颇为兴奋。

　　和剑傲以及秦寿两人不同，帝羽的身体在场中一阵阵的变换。秦寿和剑傲都是静静的感悟，吸收战斗的成果。而帝羽却是在体悟穿梭神通，这才在场中一直展动身形。

　　经历这一战，他对穿梭神通领悟的更加透彻了。他的速度再度增加，现在天星境强者已经跟不上他的速度了。并且他的速度还在提升，仿佛要一步千万里一般。

　　当剑傲睁开双眼的时候，天地间仿佛都被银白色的光芒淹没了一般。好像原本是黑夜，随后便是被两柄利剑给破开了，带来了无穷的光明。

　　与此同时，秦寿也是睁开了双眼，仿佛有着无数支箭羽飞出。天地间响起了一道道破空声，场面显得极为诡异。剑之法则和箭之法则各占一边，并没有去抢夺地盘。

　　当他们两个看到帝羽的时候，却是都愕然了。只见场中仿佛出现了无数个帝羽，这些身影全都是残影。他的速度实在是太快了，这些残影经久不散。

　　“这速度，我不如！”

　　剑傲很清楚自己的速度有多快，身为剑修，在速度上极为占优势。更何况，他的境界还比帝羽要高，而且还是高出两个小境界。他的速度一向远超对手，没想到现在竟然被一个低境界的人超越了。

　　“不过，没有我的剑快！”

　　他出剑的速度，自然比他自己的速度要快。现在帝羽的速度已经超过了他，好在他的剑还能跟上帝羽，否则的话这场战斗也就没法打了。

　　一旁的秦寿却是苦笑了一声，帝羽这种速度已经超出了他的想象。不过他倒是没有去想自己的箭能不能够射到帝羽，他们两个是好兄弟，想这个干嘛？

　　“呼呼……”

　　帝羽终于是停了下来，场中那些个残影竟然还没有消散。他走到剑傲和秦寿的身边，他们三人也都是好久不见了。尤其是秦寿，自从上次一别，都好几年了。

　　“你们认识？”

　　剑傲和秦寿异口同声的问道，他们两人自然都能够看出，帝羽和对方是认识的。刚才一直在战斗，自然不好问这件事情。不过现在战斗已经结束，他们自然就是问了起来。

　　“我给你们介绍一下，这位是傲剑峰的剑傲，而这位则是真武门的秦寿！”

　　他分别将这两人介绍给对方认识，他可不知道这两人已经打了一场。正所谓不打不相识，剑傲和秦寿应该就是如此。他们两人对着对方点了点头，秦寿更是摸了摸鼻子。

　　“剑傲是帝之成员，是为帝之剑，而秦寿也是帝之成员，是为帝之弓！”

　　这一点帝羽早就是想好了，在创建帝这个势力的时候，他便是已经为秦寿留下了位置。他根本不需要征求秦寿的同意，反正该这样那便这样了。

　　“帝，是我和一群兄弟形成的势力，全都由绝世天才组成。如果有谁被大家淘汰，那么便要从这个势力里被踢出去。我就是帝的创始人，只不过现在我的战力还不是最强的。”

　　对于剑傲比自己强，帝羽能够接受。毕竟他突破到星极境太难了，这么长时间也才魔星境而已。而剑傲却是不同，剑傲只是掌控了一种法则之力，突破起来根本没有任何难度。

　　自从上次分开，现在剑傲已经是神星境强者了。这种修炼速度的确很快，如果帝羽不是掌控九种法则，肯定能够超过剑傲。可惜没有如果，他就是掌控了九种法则。

　　上次在南州，帝羽见到六耳猕猴的时候，六耳猕猴已经是妖星境了。至于狼族的刘霄，实力更是深不可测。或许现在刘霄就能够和剑傲一战，不说胜，但败的可能性并不大。

　　刘霄完全可以变成剑傲的样子，到时候大不了就是两个剑傲在战斗。和刘霄为敌终究是最憋屈的，面对克隆神通，实在是蛋疼无比。

　　不过这个并不能给帝羽造成任何的打击，现在同辈之中，自己是差了点。不过仅仅是境界的问题罢了，只要有足够的能量，让他一路冲关，他的战力将不会弱于任何人。

　　而且剑傲就算强，也没有夏无悠厉害。在所有的年轻一辈当中，帝羽估计夏无悠目前应该是领先在最前面的。他到现在为止，还没有看透夏无悠的实力。

　　不管是面对地星境强者还是天星境强者，夏无悠总是那么轻松惬意。或许唯有他的实力达到一定程度，才能够找夏无悠亲自认证一遍。

　　“你这个帝之剑比我厉害多了，之前我们就打过一架了……”

　　秦寿又是将之前和剑傲战斗的事情说了一遍，现在确定了是自己人，他对剑傲的感觉自然就更好了。尤其是说到跪下唱征服的时候，秦寿更是眉开眼笑。

　　剑傲都是有些无奈，不过他并不讨厌秦寿。之前秦寿还帮他的忙，尽管他并不需要秦寿帮忙，但这份心他毕竟是明白了，也心领了。

　　帝羽更是目瞪口呆，竟然还有人能够叫剑傲跪下唱征服，当真是太强悍了。这种话估计只有秦寿一个能够说得出口，帝羽真的想找个地方好好地大笑一顿。

　　“要不要接我一剑试试？”

　　剑傲的眸子里闪过一丝战意，他看到帝羽星域之中的十八颗星辰，便是一阵激动。他自然想帝羽的战力更强，毕竟他可是将帝羽作为一个对手的。

　　只不过现在他们两人之间并不适合大战，境界不一样，而且他们两人的实力都太差。剑傲是想将帝羽作为最后的磨剑之人，可想而知他对帝羽的期望有多高。

　　现在看到帝羽这般强大，他也是有些兴奋。如果帝羽表现的碌碌无为，恐怕他就不会将帝羽当成对手，更有可能从帝这个势力退出。

　　当然了，他可以依旧将帝羽当成朋友，但已经不是那种肝胆相照的兄弟。他们两人的感情毕竟有些浅薄，远远比不上帝羽和秦寿之间的感情。

　　“为何不要？”

　　帝羽反问一声，随后澎湃的战意便是冲天而起。战意滔天，一双眸子里仿佛有着无数星辰幻灭，体内的九种法则之力都是沸腾了起来。

　　他手执一杆方天画戟，犹如一尊远古的战神一般。九种法则之力荡漾了起来，一圈圈涟漪向着四周散开。十八颗本命星辰浮现了出来，十八颗小星辰也是浮现了出来。

　　“陷仙五式！”

　　剑傲也是不再废话，他慢吞吞的取出腰间的长剑。他的剑术，都是看起来非常慢，实际上却是快的可怕。他就好像是一个迟暮的老人，仿佛拔不出腰间的长剑一般。

　　但是作为他的对手，千万不可掉以轻心。如果你真的觉得剑傲的剑慢，那么恭喜你，下一刻你就可以下地狱见阎王去了。剑傲的剑，绝对是同代剑客之中最恐怖的一个。

　　忽然之间，一抹银白色的光芒刺破了天际，紧接着漫天都被渲染成了银白色。一柄银色的长剑划破苍穹，以无与伦比的速度向着帝羽斩了过来。

　　帝羽的神色也是凝重了起来，这一剑给他的感觉便是无坚不摧，唯快不破。这两样只要做到一样，剑术上的造诣便是远超同辈。可是剑傲竟然能够做到这两样，尽管都没有到达极致，但毕竟是无比厉害。

　　并不是说学两样就达不到巅峰，普通人学一样足矣，学两样只是浪费时间。可是对剑傲这种绝世天才来说，学一样就是有些可惜了。

　　这一剑犹如九天银河从天际倾泻而下，浩荡的银光照耀了整个战场。无比犀利的一剑，携带着无坚不摧的剑意，以一种快到不可思议的速度向着帝羽斩来。场中已经被银白色的光芒包裹，数以十万缕剑气翻滚。


第一千零九章　针尖对麦芒

　　帝羽手持方天画戟，体内的九种法则之力倾泻而出。他从远处冲向剑傲，以他那无与伦比的速度，瞬间便是赶了过去。一千多万倍天皇境力量喷薄而出，天上的云儿仿佛都静止了。

　　“四象屠妖戟，青龙白虎朱雀玄武，四象劫灭！”

　　四象全部飞出，左青龙右白虎，前朱雀后玄武。这一戟在武技的增幅下，至少都有两千万倍天皇境力量。这是多么浩瀚的力量，仅仅是一戟，便是足以将一座万丈高山劈开。

　　方天画戟力劈而下，空间止不住的抖动，虚空忍不住的颤栗。一道道空间裂缝显现，强横的力量粉碎虚空。仿佛是一条条星河垂落，一道道法则之力蔓延开来。

　　九种法则之力交相辉映，不停地轮转，将一缕缕剑气磨灭。银白色的剑气，终究是抵挡不住九种法则之力的碾磨。剑傲的剑意，已经有了无坚不摧的性质。

　　一般的法则之力，绝对敌不过这些剑气。可是帝羽不同，就算一种法则之力不行，他还有两种。就算两种法则之力不行，他还可以用三种。现在九种一起使用出来，更是有着鬼神莫测之无量玄机。

　　一座座山峰炸开，无数的巨石化为齑粉。在帝羽的前方，有着一座千丈大山，可惜在他的绝世一戟下，根本就没有任何的抵挡之力。只见九色光芒闪过，这座千丈大山便是被轰开了。

　　千丈高峰瞬间便是被夷为平地，而且还没有对帝羽造成任何的阻碍。他双手抓着方天画戟，以一种一往无前的气势，向着剑傲那一剑迎击了上去。

　　剑傲的剑是奇快无比，但他也是不慢。这一戟仿佛携带了整个天地的力量一般，以无比刁钻的角度向着剑傲那一剑劈去。帝羽陡然睁开破妄银眸，一双眼睛已经变成了银色。

　　一缕缕银光闪现，将他衬托的不似凡间之人。无数道法则之力在他面前显现，就仿佛一根根丝线一般。只不过现在这些丝线很粗，尤其是他自己的法则之力，更是有着拇指粗细。

　　这一剑没有任何的破绽，剑傲对于剑术的掌握，当真是惊天地泣鬼神。一些老一辈的强者，在剑术的造诣上，都不一定能够比得上剑傲。

　　剑傲是天生为剑而生，对剑的掌控堪称绝巅。小小年纪，便是学会了绝仙式和陷仙式。后面还有戮仙式以及诛仙式，要是全部学成，他便能直接登顶道极境。

　　千万不要小瞧这四种剑法，这是根据诛仙四剑而来的剑术，通天大帝亲自所创。这四种剑式强横无比，能够破开道极境的壁垒，以一种凌厉的气势冲击而上。

　　不过这也只是传言，现在整个傲剑峰也没有人能够练成这四种剑式。尤其是诛仙式，更是难如登天，能够掌控诛仙一式的人都是寥寥无几。

　　傲剑峰最为厉害的当然还是诛仙剑阵，通天大帝惊才绝艳，一身本领通天彻地。想当年，他摆出诛仙剑阵，号称非四尊大帝齐聚不可破。

　　自那以后，诛仙剑阵便是号称世间最恐怖的阵法之一。按照一般人所说，一个时代只能有一尊大帝，那么通天大帝便是无敌的，根本没人能够和他战斗。

　　不过按照帝胤所说，同一个时代至少一尊大帝，那就更能衬托通天大帝的强大。如果通天大帝所在的时代有两尊大帝的话，另一位大帝便是要悲催了。

　　诛仙剑阵非四尊大帝齐聚不可破，恐怖到了极致。但诛仙剑阵并不是无敌的，如果遇到帝家的大帝，诛仙剑阵也就只能是一个笑话。

　　遥想当年，帝俊在世的时候，便是压的其他四尊大帝喘不过气来。帝家的帝俊连天道都忌惮无比，更别说那些大帝们了。诛仙剑阵仅仅是非四尊大帝齐聚不可破而已，帝家的底蕴就算是四尊大帝冲上来也是白搭。

　　东皇太一也是惊艳万古的存在，更是不屑于大帝的称谓。他要叫东皇，那么世人便称他为东皇太一。一口东皇钟更是号称绝对防御，一般的攻击根本难以攻破。

　　东皇钟一响，敌人更是神魂震荡，仿佛要被破灭一般。东皇太一在域外不知道斩杀了多少神魔，打下了赫赫威名。可惜在面对帝俊的时候，他也只能一阵苦笑。

　　并不是说他太一不如帝俊，而是帝家的底蕴实在是太恐怖。别说动用帝家底蕴了，就算是仅仅听说一下，便是令其他人心生恐惧。世间怎么会有如此恐怖的家族？世间怎么会有如此恐怖的东西？

　　这些暂且不说，剑傲这一剑和帝羽的一戟撞击在了一起。一个是通天大帝的后人，一个是帝家子孙。仿佛跨越了时间长河，就好像是少年通天大帝在和少年帝俊战斗一般。

　　尽管只有一招，但却是道行的极致展现。这样的战斗，根本不需要打个十天半个月，仅仅一招便是足矣。这是一个人的升华，是一个武者的全部战力。

　　剑傲能够击败剑刃，并不是说他就有了天星境的战力。应该说他超越了地星境的战力，但并没有达到天星境的战力。之所以能够杀了剑刃，他的剑意以及体质占了大优势。

　　他根本无惧攻击，而剑刃却是伤一次弱一次。而且他是完全无防御的攻击，剑刃却是不敢这么做。和这样一个打不死的怪物战斗，任谁都会心虚。

　　以剑刃那样的状态，迟早都是要被斩杀。武者越到后期，等级间的差距就越大。剑傲能够以神星境斩杀天星境，绝对是一个传奇了。

　　像帝羽这种变态妖孽，实在是太少了。不过也可以理解，他晋级最为困难，晋级之后的好处自然也就越大。现在的帝羽如果还不是地星境强者的对手，那才是真的奇怪了。

　　他的肉身超越了天星境强者，他的神念强度超越了天星境强者。他的速度超越了天星境强者，他的武技更是超一流的。帝家无名经之中记载的，根本就没有差的武技。

　　帝羽是帝家第三千代传人，也就是说这本无名经记载了两千多人的心得和武技。这么多的强者，当然不会将弱小的武技放进无名经之中，那是对无名经的亵渎。

　　“轰！”

　　仿佛是两颗真实的星辰撞击在了一起，一剑一戟，打出了绝世恐怖的一击。就算是秦寿，都是在第一时间躲了开去。如果被两人的战斗余波所伤，那可就真的成了笑话。

　　无数道剑气碎裂，这些剑气仿佛组成了一片大海。而帝羽这边的那些锋芒之气，就仿佛是组成了一座万丈高峰。大海和高峰的碰撞，恐怖到了极致。

　　水滴石穿，海浪不停地冲刷，便可以磨灭一座万丈高峰。而土克水，万丈高峰能够将大海压下，给填补上。两者都不相让，你争我夺，势必要分个高下。

　　“撕拉！”

　　空间都是被地裂了，一条长长的裂口延伸了三百丈长。黑漆漆的洞口，仿佛是洪荒猛兽的血盆大口一般，择人而噬。一剑一戟仿佛深入了血盆大口一般，炽热的光芒，仿佛要将一切都毁灭殆尽。

　　这一剑一戟并没有很快分开，而是狠狠地撞击在了一起。剑傲和帝羽都是丝毫不退，纷纷怒视着对方。战斗起来，可不能将对方当成朋友，得当成敌人才行，否则气势上便是弱了很多。

　　一条青龙发出了一声震天的龙吟，两根龙角犹如两柄利剑，撕破空间。一张龙嘴吐息之间，仿佛有着无尽的火焰在燃烧。神龙摆尾，飞龙在天，龙战于野！

　　朱雀毫不示弱，一双火翅横断九重天，向着剑傲斩去。白虎也是发出了一声响彻天地的虎啸，万寿之王的气息喷薄而出。白虎和朱雀一左一右，它打出了一记记绝世大杀招。

　　剑傲手中的长剑挽出了一朵剑莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。剑莲升腾了起来，等青龙它们攻击过来的时候，剑莲却是忽然绽放。

　　玄武当先冲上，以无比坚硬的龟壳抵挡了上去。在龟壳上浮现了一个个符文，这才是玄武防御第一的缘由。不过现在它的龟壳上却是出现了一道道剑痕，随后便是轰然一声炸开。

　　剑傲双目凶狠的一瞪，一股绝世凶人的气息喷涌而出。凌厉的剑意直冲天际，他整个人仿佛变成了一柄剑一般。剑意冲天，剑意惊天，剑意破天！

　　帝羽也是毫不示弱的瞪了过去，滔天的战意在蔓延。他就仿佛远古的战神跨越时空而来，浑身上下笼罩着一层层神辉。他仿佛代表了漫天的神明，执行着天地间最为本源的意志。

　　“轰隆隆！”

　　忽然之间，电闪雷鸣，整片天地都是进入了末日的景象。大地处处炸开，周围的山峰也是一座接着一座倒塌。空间更是被撕扯而开，天地元气不停地发生着大爆炸。

　　一条长长的血浪划过，一道身影也是飞了出来。仅仅是一招，便是让帝羽吐血倒飞。他浑身浴血，仿佛从地狱之中杀出来一般。尽管身上都是鲜血，但他的气势却是没有丝毫减弱。

　　剑傲站在虚空之中，他也是倒飞了三百丈远。他是不灭剑体，这一次的碰撞根本就没有受伤。不过帝羽在启动了无痕神通之后，片刻间便是恢复如初，好像从来没受伤一般。


第一千零一十章　反目成仇！

　　这一招的碰撞，便是看出了两人的战力。帝羽明显是比不上剑傲的，这一戟已经足够强势，可惜还是比不上剑傲的一剑。帝羽浑身染血，被这一剑打伤。

　　只不过无痕神通太过玄妙，于刹那间便是恢复了他的伤势。仅仅是一招，他们便不用继续打下去了，已经足够看出些东西了。现在还不到他们真正决战的时候，一招的切磋已经足够。

　　如果真的要战斗的话，谁赢谁输还是一个未知数。这一点帝羽清楚，剑傲同样清楚。帝羽还要分身神通和万象神通没用，这种能够增幅好几倍战力的神通使用出来，还不知道是个什么样子。

　　而剑傲肯定也还有他的绝招，只不过没人能够逼迫他使用出来而已。这一次的试探，也是为了确认下对方的战力，就算不是很清楚，至少也有个模糊的概念。

　　“帝之弓，帝之剑，那你是什么？帝之戟？”

　　眼见帝羽和剑傲的战斗结束，秦寿便是走了过去。对于战斗的情况，他是只字不提，估计剑傲和帝羽也是不想说。于是秦寿直接转开话题，让场中紧张的气氛也是缓和了下来。

　　“我觉得还是换个称呼比较好，比如我叫小弓弓，这位就叫小剑剑！”

　　秦寿的话刚说完，剑傲的脸色便是变了。这丫的真是狗嘴里吐不出象牙，宁愿自己叫小弓弓这么恶心的称呼，还非要拉着他叫小剑剑这个令人毛骨悚然的称呼。

　　“那样的话，小羽不就是叫小戟戟了嘛！”

　　看到剑傲神色变了，秦寿根本不予理会。不过下一刻，秦寿便是对剑傲挤眉弄眼。那意思很明显，你的小剑剑称呼并不是最差的，不是还有人叫小戟戟吗？

　　人就是这样，自己一个人受苦受难觉得很苦逼，当有人受更大的苦难时，他便是觉得心里好受多了。剑傲也不例外，他现在就是这样的感受。如果帝羽是叫小戟戟的话，那他叫小剑剑相比较下来便是好多了。

　　“不要胡扯，我是帝之羽，因为是创始人，所以直接叫帝羽。对了，还有一件事情跟你们说。”

　　他真是无语了，秦寿真是最令人头疼的存在。不过他也不想想，他自己也是给秦寿起了个外号叫东方不败。这个外号是霸气不假，只不过东方不败这个人嘛……

　　“其实有件事情你们估计一直不知道，我并不叫上官羽，我本来就叫帝羽。我的父亲便是姓帝，只不过他一直叫我别姓帝而已。我帝家是天弃之家，天妒之家，天恨之家！”

　　剑傲和秦寿两人都没有说话，在等着帝羽的下文。只不过当帝羽说完之后，两人的神色都是不一样。剑傲皱着眉头，在思考着什么。秦寿则是脸色一白，瞳孔剧烈的收缩了起来，整个人都是差点站立不稳。

　　“帝家……帝家……我好像听说过！”

　　剑傲的一双眸子陡然亮了起来，仿若两柄利剑一般，锋利无比。如果换做一般人，根本就承受不住剑傲的目光。也就是说他仅仅是看别人一眼，就能将别人看死。

　　“宁愿逆天而行，永不惹帝家！”

　　仅仅是一句话，便是揭露了帝家的可怕。帝家这是一个绝对恐怖的家族，比上天还要恐怖。天地无情，天道有情。天地不仁，以万物为刍狗，天道不仁，视人命如草芥！

　　就算如此，天道也是有着自己的规则。可是帝家不同，不说别的，单单看帝皇的行事风格就明白。那个拦路者妄图伤害他的孙儿，帝皇便是将之族灭。

　　帝家毕竟不是一个人，招惹了帝家，便是要承受帝家的报复。这句话是傲剑峰传下来的，具体是什么意思，剑傲也不明白。反正他估摸着应该就是这么一个意思，也许帝家蛮不讲理呢。

　　“帝家……帝俊也是帝家之人吗？”

　　秦寿的声音已经有些颤抖，他的脸色更是越来越苍白。如果帝俊是帝羽的祖先，那就太恐怖了。相传上古年间，后羿射杀九大金乌，最终被帝俊斩杀。

　　那个时候，十大金乌为祸人间，后羿手持后羿弓将帝俊的九个儿子全部杀死。最终只有最小的金乌躲了过去，而后羿也是因此得罪了帝俊。

　　当时，帝俊何等的强势，作为妖族的大帝，更是开辟了天庭。说到妖帝，就只有帝俊配得上这个称呼，他不仅是妖帝，还是天帝，整个天玄大陆的天帝。

　　后羿就算实力滔天，也不可能是帝俊的对手。据说后来天上出现了一只大手，镇压九天十地，磨灭九幽十方，压塌万古未来。后羿不敌，被帝俊镇压，后来更是被凶残斩杀。

　　秦寿作为后羿的徒弟，自然要为后羿报仇。如果没有后羿的话，秦寿现在绝对没有这么强大，顶多天皇境罢了。一日为师终生为父，对于不知道亲生父亲是谁的秦寿，自然无比敬重这个师父。

　　“没错，帝俊是我的先祖！”

　　长长的叹息了一声，帝羽只能如实回答。他不可能去欺骗秦寿，尽管这个事实很残忍，但是事实终究是事实。他不可能否认这件事情，就算他也担心后来的发展。

　　毫无疑问，秦寿非常重情重义，但他不可能和杀师仇人的后人称兄道弟。秦寿看着帝羽，帝羽也是看着秦寿，两人的心情都是非常复杂。

　　“帝俊不是妖帝吗？而你不是人族吗？”

　　一旁的剑傲也是看出了不寻常，这才赶紧追问道。他回忆着秦寿使用的弓箭，已经隐隐约约猜到了一些东西。只不过还不能确定，还得继续看下去才行。

　　听到这句话，秦寿的眸子也是亮了起来。帝羽是人类，这一点他们可以确定。帝俊是妖帝，他的后代也应该是妖怪，更应该是金乌才对。

　　“这点我也不清楚，但帝俊的确是我的先祖，这点无法改变。过去是不变的，我们也无法更改。未来是多变的，不可捉摸。我们能抓住的只有现在，祖辈们的仇恨，为什么要延续到我们的身上？”

　　帝羽绝对不想和秦寿为敌，他从来没有想过这件事情。他不可能将秦寿当做仇人，而且是帝俊杀了后羿，又不是后羿杀了帝俊。这件事情他本来就不吃亏，因此也只能劝解秦寿。

　　“为什么？为什么你要是帝家之人？我师父后羿就算死在帝俊之手，现在帝俊已经死了，我只能找他的后人报仇。小羽，你说你不是姓帝，你是姓上官，好不好？”

　　秦寿的身体都在颤抖，和最好的兄弟为敌，他也绝对做不到。他们两人从小一起长大，关系极好，现在竟然遇到了这种事情。这是要让他们手足相残，极其残忍。

　　“秦寿，这个是没有办法的事情，我就是姓帝。不要再自欺欺人了，不管发生什么事情，我们都要自己面对。如果你想要报仇，我绝对不会还手，来吧！”

　　帝羽收起了方天画戟，双手负于身后，就这般站在了秦寿的面前。不管秦寿如何对付他，他都绝对不会还手，说到做到。就算秦寿要杀他，他也不可能出手对付秦寿。

　　“我说，你们两个能不能冷静一点？”

　　剑傲却是有些受不了了，他都能够感觉的出来这两人之间的感情有多深。可谁知道转眼之间竟然就变成这样，兄弟变仇人，这实在是太残忍了。

　　“冷静？我怎么冷静？我的师父就是被帝俊所杀，难道要我和帝俊的后人称兄道弟？换做是你，你能做到吗？”

　　秦寿有些歇斯底里了，他神色狰狞，一双眼睛里满是绝望。他在恨自己，早知如此，当初就不接受后羿的传承了。只要不和帝羽为敌，他宁愿放弃后羿的传承。与兄弟感情比起来，区区一个道祖的传承又算得了什么？

　　只可惜事情已经发生了，就和帝羽说的一样，根本无法更改。后羿就是他的师父，没有后羿，也没有他现在的成就。尽管他不想要这样的成就，但毕竟是已经拥有了。

　　“这个……我做不到！”

　　剑傲不是会说谎的人，而且他也不善于说谎。如果换做刘霄在这里，或许还能劝说的过来。可惜天不遂人愿，偏偏是剑傲在这里，他的劝说不仅没有效果，反而只能起反作用。

　　“那不就得了，一日为师终生为父，杀父之仇不共戴天！”

　　秦寿的双目忽然通红了起来，浓浓的恨意席卷整个天地。他恨自己，可惜事情已经无法更改。看着站在不远处的帝羽，他觉得两人之间的距离是那么的遥远。

　　“秦寿，放下吧，后羿也不一定想要你为他报仇。你好好想想，后羿离开之前是什么表情？”

　　看到秦寿这样，帝羽的心里也是无比难受。平时脑袋灵活的他，现在大脑也是短路了，根本不知道如何劝说。想了半天，他只能来了这么一句，不说还好，这么一说却是更加激起了秦寿的情绪。

　　“师父临走之前？”

　　那时候，后羿的一缕残魂是大笑着离开的，无比的欣慰。不过秦寿也是看出来了，后羿的眼里时常闪过一抹仇恨。后羿绝对想要报仇，而后羿的仇人肯定就是帝俊。

　　“吼……”

　　想到这里，秦寿便是大吼一声，他取出了后羿弓。一支龙形箭羽，直直的对准了帝羽！


第一千零一十一章　不做兄弟！

　　“为什么非要这样？我才刚来中州而已，早知如此，我又何必来中州？如果我一直在东州呆着，不就不会发生这些事情了吗？”

　　秦寿的双手都在颤抖，他的声音里更是充满了无奈。如果早知道这样，他绝对不会来中州。本来见到帝羽，他还充满了兴奋，觉得以后又可以和帝羽一同闯荡天下。

　　可惜他并没有预知未来的能力，现在事情已经变成了这样。秦寿是真的不想和帝羽为敌，他宁愿放弃道祖的传承，也不愿意和帝羽站在对立面上。

　　“秦寿，该面对的终究要面对，逃避终究不是正法，逃得了一时逃不了一世！”

　　看着面前的秦寿，帝羽也是一阵心痛。可是他也改变不了任何事情，帝俊就是他的先祖，这一点不可否认。如果一个人连自己祖宗都不认了，那还活在世上干嘛？

　　另一边的秦寿也是如此，后羿已经是他的师父。他不可能现在就不认后羿为师父了，他也是重情重义之人。现在一方面是师父的仇恨，一方面是兄弟感情，真是太不好抉择了。

　　“不要逼我！师父帮了我太多，你为什么要姓帝？”

　　说到这里，秦寿更是吼了出来。他双目通红，恨意倒是没有多少，恼怒才是真的。他也知道，后羿的死跟帝羽没有任何关系。可是作为后羿唯一的徒弟，现在不可能再和帝羽称兄道弟。

　　“来吧，如果杀了我，能让你好受一点，我绝对不会退后一步！”

　　帝羽一步踏出，向着秦寿走了过去。对于那一支锋利的箭羽，他好像根本没有在意。他神色坚定，一双眼睛就这般看着秦寿，一步一步地向着秦寿走了过去。

　　“你不要过来，不要过来！”

　　秦寿整个身体都是颤抖了起来，一双拿着弓箭的手，更是死死地攥了起来。叫他去杀死帝羽，他绝对做不到，这种事情实在是太为难人了。

　　如果后羿没死，这件事情还好办，让后羿自己解决就行。可惜后羿已经死了，师父的仇自然只能他这个唯一的徒弟来报。这是个死结，根本就解不开。

　　如果他继续和帝羽称兄道弟，肯定对不起后羿的在天之灵。秦寿的心里难受无比，脑海里更是有着两个念头争吵了起来。他神色痛苦，心里更是在滴血，这件事情究竟该怎么办？

　　龙形箭羽的锋锐之气，已经刺在了帝羽的皮肤上，如刀刮骨刺痛无比。可是帝羽不退反进，依旧不急不缓的向着秦寿走了过去。他根本就没准备停留，而是一步一步的向前。

　　秦寿的俊脸都是扭曲了起来，一双桃花眼里满是痛苦。他的内心在咆哮，为什么这么残忍的事情要降临到他的身上？以他的性格，应该是每天都快乐才对，为什么要变成这样？

　　“唉……”

　　一旁的剑傲微微叹了一口气，这种事情他实在是插不上嘴。这两人的感情极好，情同手足，可惜这件事情却没有那么容易化开。他也就只能这般看着，根本插不上嘴。

　　这是帝羽和秦寿两个人之间的事情，就算是他们的师父武三通在这里，也是插不上手。后羿已经死了，帝俊也是身死道消了，这笔账只能算在他们两人的身上。

　　“该面对的终究要面对，与其长期折磨下去，还不如一次解决掉。如果你想报仇，那么便一箭射杀了我。如果你可以忘记这件事情，那便放下弓箭！”

　　帝羽不是一个喜欢啰嗦的人，他只想彻底解决这件事情。如果他和秦寿之间横亘着这件事情，恐怕他们之间的感情就会慢慢磨灭。

　　龙形箭羽和帝羽越来越近，相隔不过半尺之距。可是他依旧没有停下来，而是继续向前走着。他在赌，赌秦寿在关键时刻收手。

　　“噗！”

　　一波血浪飞洒，龙形箭羽直接刺进了帝羽的身体之中。面对秦寿的时候，他已经撤去了所有的防护，就连帝家战袍也都变成了普通的衣袍。

　　“不要！”

　　秦寿一声大吼，随即便是将龙形箭羽取了出来。他收起了后羿弓，一双桃花眼就这般倒映着帝羽的伤口。一股股鲜血涌出，仿佛无法治愈一般。

　　“怎么会这样？怎么会这样？怎么会这样？？？”

　　说到最后，秦寿更是咆哮了起来。从小到大，他都从来没有想过伤害帝羽。他们两人一同长大，后来更是拜入一个师父门下，成了同门师兄弟。

　　可是现在，秦寿竟然伤了帝羽，尽管不是他主动伤害的，但毕竟是伤害了。秦寿神色痛苦，没想到竟然会发生这样的事情。他才刚刚来中州而已，重逢的喜悦还没享受，便是面临了这样一场悲剧。

　　“啊！”

　　秦寿仿佛发狂了一般，转身便是飞奔了起来。他再也不想呆在这里，他再也不敢看帝羽的眼神，他再也不配和帝羽称兄道弟。他愤怒的咆哮着，他无比的痛恨自己。

　　他整个人仿佛化作了一支长长的箭羽一般，所过之处，空间都是忍不住的颤抖。无尽的天地元气炸开，地面上都是出现了一条长长的裂缝。

　　“轰！”

　　他一拳轰在了前方的一座百丈山峰上，发泄着他心里的怒火。这份愤怒并不是冲着帝羽而去，而是冲着他自己来的。他刚才竟然伤了帝羽，这在他看来简直就是不可饶恕的事情！

　　一拳打出，仿佛是由漫天的小箭组成的拳影，有着无尽的破空之力。仅仅是一拳，便是将一座百丈高的山峰轰碎。一块块巨石掉落，一株株古树粉碎。

　　不过这并不足以宣泄他的怒火，又是有着一座座山峰被轰碎。他仿佛癫狂了一般，浓浓的恨意将他的双眼充斥成了一片血色。这是对自己的痛恨，恨自己为什么要对帝羽出手。

　　“撕拉！”

　　他身上的衣服都是寸寸炸开，整个人仿佛都是要爆炸了一般。后羿是他的师父，帝羽是后羿杀师仇人的后人。为什么先辈们的恩怨，非要他们来承受？

　　为什么帝羽要姓帝？就算秦寿的仇人是金乌一族，他也不会有丝毫的退缩。金乌一族为妖族的一大巅峰族群，和人族的巅峰势力差不多厉害。

　　可是面对帝羽的时候他退缩了，先不说他的实力能不能比得上帝羽。单单是他们两人之间的感情，就足以让他退缩。叫他杀谁都没事，但是杀帝羽绝对不行。

　　“噗！”

　　怒极攻心，秦寿更是一口鲜血喷了出来。他的脸色也是越来越苍白，仿佛死人脸一般。一对桃花眼之中都是失去了光彩，暗淡无光，哀莫大于心死。

　　“秦寿，你怎么样了？只要能让你安心，就算要我的命，我也在所不辞！”

　　这便是兄弟之情，敌人想要斩杀我，就算拼个玉石俱焚，也要和敌人同归于尽。就算敌人再强，也要对其造成一些伤害。哪怕是自爆，也在所不惜。

　　可是面对兄弟，只要你需要我的命，那我便将我的命给你。纵使你对不起我，我也不能对不起你。只要你能安心的活下去，付出我自己的性命，也是没有什么不行。放弃生命，既对不起自己的女人，也对不起自己的父母，但我毫不后悔。为了父母，为了自己的女人，为了兄弟我都可以放弃生命。

　　我修炼，本身就是为了守护你们，守护父母、兄弟、女人。当我的存在阻碍你们，那我可以结束我自己的生命。兄弟之情，要比我的性命重要，重要千万倍都不止。

　　帝羽的身体在滴血，可他还是向着秦寿走了过去。他并没有恢复伤势，只要秦寿能够好受一点，流出一些血液又有什么关系？这些血液，如何比得上我的兄弟？

　　秦寿转过头看着帝羽，一双眼睛里却是滴出了两滴血泪。男儿有泪不轻弹，男儿流血不流泪。可是就算他铁石心肠，现在也被帝羽所感动。

　　人的一生，有这样一个兄弟足矣。这一刻，他是多么的想忘记后羿，忘记后羿被帝俊斩杀的事情。他只想拥有帝羽这么一个兄弟，一辈子的好兄弟。

　　可是就在他即将迈动双脚的时候，他却是注意到了帝羽身上的伤口。他猛然止住了身形，帝羽身上的伤口是他制造出来的。他没有脸和帝羽称兄道弟，他没有资格和帝羽称兄道弟，他也不配做帝羽的兄弟。

　　本来看到秦寿的动作，帝羽的眼里都是闪过了一丝期待。但是下一刻，秦寿便是止住了身形，一双眼睛里充满了自责与愧疚。秦寿的想法，帝羽也是看了出来。

　　“这道伤口是我自己弄的，跟你没有任何的关系。回来吧，今生我的传奇之中，必然都有你的存在！我屹立在巅峰的时候，你也必然站在我的身边，我们是兄弟！”

　　就算是站在一旁的剑傲，心绪都是有些激动了起来。兄弟，他还是第一次见到如此的兄弟。他见惯了手足相残，没想到还能见到这样的一对兄弟。

　　帝羽话语铿锵，步履坚定，向着秦寿走了过去。那一双眼睛饱含深情，对于之前发生的事情，帝羽从来就没有在意过。他所在乎的，只有秦寿这一个兄弟，永生永世的兄弟！

　　“不，帝俊杀了我师父，而你是帝俊的后人。杀师之仇不共戴天，今生我不做你的兄弟！”


第一千零一十二章　抵达阎罗城

　　帝羽愣愣的看着秦寿，他没有想到竟然得到了这样的一个回答。他和秦寿之间的兄弟之情，绝对没有丝毫掺假。可是现在竟然变成了这个样子，让他都是有些无法接受。

　　“我不会亲手杀你，但我依然会为我师父报仇！”

　　秦寿的眼里闪过一抹决绝，随后便是以最快的速度远离了这里。他的心在滴血，浑身的鲜血都冰冷了下来。他的速度越来越快，向着远处逃跑。

　　他不想留在这里，身体仿佛都是化作一柄利箭，向着远处激射而去。他的眼里涌出了一滴滴泪水，不过很快便是被他蒸干了。好在帝羽并没有来追他，否则他根本躲不开。

　　“小羽，我不配做你的兄弟！”

　　在他的心里，默默地对自己说了这么一句话。随后他便是离开了这里，之后帝羽便是找不到他了。帝羽根本不知道秦寿去了哪里，而且他也没准备去找。

　　“你为什么不上去拦住他？”

　　剑傲终于是忍不住开口了，对于剑术一道或许他懂的非常多。但是其他方面他懂的就不一定多了，就好像他不明白，帝羽为什么不将秦寿拦下一般。

　　之前的战斗剑傲也是看了，他明白如果帝羽想追，秦寿绝对逃不掉。帝羽的速度实在太快，就算是身为一名弓箭手，秦寿也是比不上帝羽。

　　按理来说，弓箭手的速度比一般的武者要快很多。毕竟他们要靠手中的箭羽射杀敌人，如果速度慢了，被其他的武者近身，他们只有死路一条。

　　“拦住没用的，必须得他自己想通才行。况且师父让他出来历练，肯定不是让他一直跟着我的。我们有各自的道要走，还是分开比较好。”

　　帝羽的双眼盯着远方，仿佛跨越了无尽遥远的距离一般。他眸光深邃，犹如浩瀚的星空，又像是深沉的大海。只不过这一切暂时只能放下，而且他坚信秦寿一定能够想通的。

　　先辈们的恩怨毕竟是先辈们的恩怨，他们是他们，他们依旧是兄弟。或许秦寿的嘴上不再承认帝羽是他的兄弟，但他的心里肯定是认可的。

　　或许这仅仅是帝羽心里的想法，但他相信秦寿肯定是这么想的。好歹两人是一起长大的，可惜一切的一切跟他想的并不一样。当他再次见到秦寿的时候，却是那般的不敢相信。

　　“我去阎罗城，你去哪里？”

　　本来见到剑傲，帝羽的心情是很好的。只可惜发生了秦寿这件事情，让他的心情都是低沉了下来。如果不是坚信秦寿将来能够恢复过来，恐怕他现在都是没有心情和剑傲说话。

　　“不同路，我要回傲剑峰一次，就此拜别吧！”

　　剑傲对着帝羽点了点头，随后便是飞离了这里。他也是知道帝羽现在需要一个人静一静，而不是需要他的安慰。况且他剑傲也不是一个会安慰人的人，还不如早点离开。

　　帝羽点了点头，也是没有想太多。剑傲离开之后，他也是向着阎罗城赶去了。这次在这里遇到剑傲，却是意料之外的事情。尤其是后来发生的一切，更是让他痛心不已。

　　好在这件事情他早就有心理准备，秦寿毕竟是刚刚才知道。而他在知道自己是帝俊后人的时候，便是料想到了这一幕。尽管事情的发展和他料想的有些出入，但毕竟不是不可接受。

　　在秦寿那放荡不羁的外表下，却是隐藏着一颗火热的心。如果秦寿在得知他是帝俊后人的时候，还无动于衷，依旧和他称兄道弟，那才奇怪。

　　他们两人从小一起长大，帝羽自然了解秦寿的心性。他深深的吸了一口气，暂时将这些事情压在了心底深处。没必要为这种事情烦恼，他始终相信，只要给秦寿足够时间，秦寿便能明白一切。

　　他要对秦寿有信心才行，如果他还为这种事情担心，那便是对秦寿的不信任。与其浪费时间在那里胡思乱想，还不如尽快提升境界。

　　接下里的一个月里，帝羽就是在不停地练习他会的武技。四门神通更是演练了无数遍，尤其是穿梭神通日益进步，让他的速度越来越快。

　　也是这一个月，让他将秦寿的事情彻底释然了。如果秦寿亲自动手伤他，那还会有点事情。可是上次的伤势明明是他自己造成的，秦寿并没有杀他的意思。

　　很明显，就算秦寿的嘴上不将他当兄弟，但秦寿的心里还是将他当做兄弟的。帝羽的嘴角微微翘了起来，随后便是以更快的速度向着阎罗城赶去了。

　　阎罗城，和其他的城池不一样，和那些巅峰势力的主城也是不一样。作为联通阎罗殿的主城，如果阎罗城太过暴露，那阎罗殿又有什么能耐一直隐藏着？

　　要不是秦阁主告诉他，他肯定找不到阎罗城。这是一个属于杀手的城池，这是一个阴暗的城池，这是一个隐秘的城池。好在他有具体的指引，这些根本就拦不到他。

　　在他的前方出现了一座巨大的山峰，高约一千丈。一株株参天的古树，仿佛撑起了苍穹一般。一片片树叶青翠欲滴，仿佛散发着某种香味一般，沁人心脾。

　　这些古树仿佛组成了一种阵法一般，星罗棋布，暗合某种规律。一缕缕阳光照耀在山峰之上，可惜山里却是一片阴暗，所有的阳光都是被巨大的树叶挡住了。

　　遒劲有力的树枝，仿佛蜿蜒了不知道多少丈远。在树下，还有着一朵朵花儿绽放，就算没有阳光，它们依旧能够生长的很好。一缕缕清香传出，仿佛要让人醉了一般。

　　帝羽没有任何停留，随后便是踏入了密林之中。刚刚进来，他便是感觉到浑身汗毛竖起，温度骤降。其实这种温度的变化，对他来说根本没有什么感觉。

　　只不过这里的气息太过阴森，给人一种无比阴冷的感觉。一种恐怖的气息蔓延了开来，摄人心神，仿佛有什么可怕的东西要出来了一般。

　　也就他艺高人胆大，如果换一个胆子小的人，恐怕已经被吓得不敢走路了。这处密林可不是别的地方，而是阎罗城的所在地。只不过被绝世大阵掩盖，外人根本看不出什么。

　　就算有人在这里走过，也不会有什么发现。这座绝世大阵可是道祖境界的强者布置的，帝羽也是什么都没有发现。不过这里就是秦阁主说的位置，绝对不会有错。

　　他取出一枚青铜令牌，随后便是输入了大量的法则之力。青铜令牌发出了一阵光芒，随后这里便是发生了翻天覆地的大变化。一株株参天古树消失，一朵朵花儿消散，一颗颗小草湮灭。

　　一座巨大的城池出现在了场中，城墙都是黝黑色的，黑的深沉，黑的可怕。一种极为沉闷，极为血腥，极为冷血的气息在蔓延，将这里都给淹没了。

　　“这便是阎罗城吗？”

　　一股阴森森的气息席卷而来，将四面八方全都渲染上了。周围的温度也是陡然下降，仿佛空间都要被冻结了一般。一丝丝的冰花飘落，场景倒是有些凄美。

　　在城池的两边，也是没有一个卫兵把守城门。反正有着绝世大阵抵挡，不该进来的人根本就进不来。能够进来的人，也是不需要他们怎么检查。

　　帝羽也是没有多做犹豫，就是这般走了进去。他走到并不快，不过也不慢，没一会儿便是进入了城池之中。这是他第一次来阎罗城，有些不适应也是正常的。

　　刚刚进入城池之中，他便是感觉到了阵阵杀气汹涌澎湃。在城池的外面有着一条护城河，里面的池水是黄色的。据说那便是叫做黄泉，只不过这里的黄泉并不是真正的黄泉。

　　城门是一种凶手的嘴巴，长长的獠牙直插天际。就仿佛要将别人吞噬进去一般，好像进入了真正的地狱之中。在这里一切都显得那么阴森，简直不像是凡间。

　　不仅城门是黑黝黝的，就连周围的一些建筑物都是这种颜色。不过地面的颜色并不是如此，而是暗红色。那是血液太多，长期残留在上面留下的印记。

　　这些巅峰势力的主城都是一样，不给随意动武。如果不听话的话，到时候后果不堪设想。可是阎罗城却是有一个特例，就是杀手可以在这里袭杀别人，当然了，前提必须得是阎罗殿的杀手才行。

　　两名武者不可以战斗，但是一个武者和一个杀手战斗并没有什么。这也是一种残酷的竞争，对阎罗殿的杀手大有好处，这条规矩不仅阎罗殿内部的杀手知道，就算是一些进来的武者也是知晓的。

　　武者和杀手的战斗，也是不知道经历了多少次。这里的地面都已经变成了暗红色，也不知道究竟死了多少人。帝羽走在其中，他的眼睛却是忽然亮了起来。

　　“哪里来的菜鸟，给老子将所有的钱财都交出来吧！”

　　一抹银光闪过，仿佛是世间最快的招式一般。这是一个身穿黑衣的杀手，他的手中抓着的是一支匕首。在匕首的尖部，闪烁着幽绿色的光芒。

　　这个杀手满怀信心，觉得能够一次刺杀成功。像帝羽这种能够进入阎罗城，而本身的实力又不强的，很明显是有着一定的后台。这种人身上肯定有宝物，不杀他杀谁？


第一千零一十三章　进入阎罗殿的方法

　　这是一个杀手，无声无息的冲了过来。只可惜这个杀手不合格，杀人之前还要大喊一句，这不是傻子吗？或许他觉得帝羽太弱，可是真的这样吗？

　　对于突然出现这么一个杀手，帝羽早有所准备。他冷笑一声，随后便是消失在了这个杀手的眼前。他拿着匕首，却是忽然失去了目标，让他疑惑不已。

　　“不是要杀我吗？怎么连我都找不到？”

　　这个杀手浑身的汗毛都是竖了起来，一股极度危险的感觉笼罩在了他的心头。听到这个声音，他更是以最快的速度向着远处掠去，想要离开这里。

　　仅仅是这一手，他就知道他看走眼了。这个看起来十八—九岁的少年，绝对是一个高手。具体有多强不知道，反正比他要强多了，起码速度要远远超过他。

　　“现在还想跑，迟了！”

　　只见一只九彩的大手陡然浮现，一下便是将这个杀手狠狠地抓在了手中。任凭这个杀手如何挣扎，也是根本逃脱不掉。他看着面前的帝羽，一双眼睛里充满了恐惧。

　　在阎罗城之中，最不缺乏的便是酷刑。被别人杀了都没事，要是被别人抓住了施以各种酷刑，那绝对会让人痛苦万分、生不如死的。

　　帝羽没有杀这个杀手，于是他便是以为帝羽要让他尝尽各种酷刑。这个杀手名为黑风，在这外围也算是小有名气。可惜他遇到了帝羽，一个战力达到地星境的少年。

　　事实上这也不是帝羽在伪装，而是他本来就长不大了。他的样貌好像就定格在十八—九岁，怎么看他都还是一个少年人。别人会逐渐苍老，可他貌似不会。

　　“问你一个问题，老实回答便放了你，否则死！”

　　听到这句话，黑风的双眼却是再度恢复了光彩。看来今天还有可能不要死，不过他并不是百分百的相信帝羽。人心险恶，别人哪有那么好？

　　“真的吗？你要是说话不算数怎么办？”

　　黑风的眼里满是怀疑，他生活的环境本来就阴暗，见惯了各种人。可惜帝羽并不想跟他废话，九彩的大手骤然捏紧，黑风顿时惨叫了起来。

　　“现在你的生命在我手里，没有资格跟我讨价还价。你只要老实回答问题，否则我就杀了你。反正这四周杀手不少，没了你我照样能够问出来，信不？”

　　此话一出，四周暗藏的一些杀手却是在第一时间远离了这里。刚才他们都没有看到帝羽是如何消失的，换句话说，他们没有把握对付帝羽。

　　“铮！”

　　就在这个时候，一柄长剑陡然出现在了帝羽的眼前。这柄长剑竟然是黑色的，更是没有任何的气势。看起来就是一柄普普通通的长剑，可是它实在是平凡过头了。

　　就算是普通的长剑，在阳光下也会反光，这柄长剑却是不会。这个杀手名为黑绝，黑风是他的小弟。这一次出手便是要将黑风解救下来，也是要将帝羽斩杀。

　　这么一个年轻的强者，肯定是某个大势力培养出来的。要说帝羽身上没有好东西，黑绝是绝对不会相信的。事实上，帝羽身上的确有好东西，而且是惊天的东西。

　　如果让别人知道帝羽会四门神通，恐怕一些老一辈的天极境强者都坐不住了。可惜的是，神通极难获取，就算杀了帝羽，他们也不一定能够得到神通。

　　这一剑也是无声无息，唯有到达帝羽身边的时候，才散发出了那凌厉的剑意、绝世的杀机、无匹的锋芒。黑绝冷笑一声，这一剑便要取了帝羽的性命。

　　“果然还是个大势力弟子，就算有实力也发挥不出来！”

　　直到这柄长剑到达帝羽面前的时候，他都毫无所觉，压根没发现这柄长剑。黑绝没有留手，这一剑直接刺进了帝羽的心窝。没有什么阻隔，这一剑就这般刺了进去。

　　依旧是无声无息，让黑绝的心都是提了起来。这一剑竟然刺进了帝羽的胸口，可惜没有任何的血雨洒下，也没有任何的声响。他手抓长剑一阵搅动，这个帝羽便是散开了，原来是一道残影。

　　“想退？留下吧！”

　　就在黑绝飞身后退的时候，帝羽却是陡然出现在了他的面前。一只大手浮现，猛地拍在了黑绝的身上。帝羽的神念何其强大，感知能力何其敏锐。

　　“噗！”

　　黑绝的身体猛地急坠而下，砸在了暗红色的地面之上。他猛地喷出了一口鲜血，气息都是委顿了下来。这一掌差点将他打死，五脏六腑都仿佛破裂了一般。

　　让帝羽惊奇的是，在这样的力道之下，阎罗城的地面竟然没有丝毫损伤。怪不得这个地面能是暗红色的，想来应该有很久的历史了。

　　又是一个九彩的大手浮现，将黑绝抓在了手中。仅仅是一下，便是将黑绝和黑风全都抓在了一起。周围又是有一些杀手退开了，连黑绝都不是对手，他们则更不是。

　　“我想要进入阎罗殿，你们告诉我怎样才能进去！谁先说了，我便不杀他！”

　　帝羽好整以暇的站在场中，等待着黑绝和黑风的回答。如果这两人不说的话，他就狠狠地折磨其中一个人，再问另外一个人。这也是他抓两个人的原因，一个人就算再硬气，再看到别人痛苦的时候，他的心里也会恐惧起来。

　　“我说我说，只要在试炼场完成万人斩，便可进入阎罗殿！”

　　就连帝羽都是没有想到，第一个说话的竟然是黑绝。只见黑绝的眼里闪过一丝狠辣，随后便是娓娓道来。他更是狠狠地瞪了黑风一眼，明显是不让黑风说话。

　　在阎罗城之中，想要进入阎罗殿的绝对不少。可是阎罗殿极为隐秘，绝对不是谁想进就进去的。为此阎罗城特地开设了一个试炼场，那是一对一的强力对决。

　　只要能够斩杀一万个对手，也就是万人斩，那便给予进入阎罗殿的资格。这样也是为了减少一些大势力派人潜伏进来，毕竟想要进入阎罗城的损失可是非常大的。

　　而且试炼场中的战斗极为残酷，没有胜负，只有生死。就算你胜了对手也是不行，必须要将对手杀死，否则根本不算你赢。这就导致了战斗极为残酷，一些胆小的人更是望而却步。

　　不过试炼场的奖励也是极为丰厚，这也是一些人甘愿冒着生命危险的原因。完成百人斩，便是赠送一件高级至宝。完成千人斩，便是赠送一件巅峰至宝和一门顶尖武技。

　　完成万人斩，不仅可以得到一件至强至宝，还能够得到一门上古绝技。而且还可以进入阎罗殿，甚至可以直接成为阎罗殿的精英弟子。

　　在试炼场的周围，也是经常会出现一些阎罗殿里的绝世强者。他们如果在试炼场中发现好苗子，便能够直接带回阎罗殿之中。这也是一些人参加试炼的原因，谁不想出人头地？

　　当杀手没有什么不好，刀尖上舔血是残酷。可是天玄大陆本就是弱肉强食，如果没有实力，只能沦为最底层。作为杀手却是可以赚取大量的钱财以及修炼资源，这是以命搏前途，就算危险，也比一声碌碌无为要好。

　　“试炼场？万人斩？”

　　帝羽点了点头，看来这应该也是罗刹女给他的考验。不是光带来赤龙木就行的，首先得完成这么一场大试炼。罗刹女也是够狠的，要知道试炼场的死亡率实在是太高了。

　　如果帝羽死在里面，罗刹女肯定不会去管。这个恶毒的女人，帝羽心里都是咒骂了起来。如果给他一个令牌啥的，让他直接进去多好。

　　“算了，我就去走一遭，我就不信我完不成万人斩！”

　　同时他也感觉到了阎罗殿的残酷，以这样高的死亡率换出来的，绝对是残酷到极点的存在。能够完成万人斩的，绝对是精英之中的精英。

　　他能够肯定，试炼场之中的战斗，绝对不是和同境界战斗那么简单。去之前他也要打听清楚，毕竟如果他的对手是天极境，那他便是只有死路一条。

　　他可不会自大的认为自己现在已经足以斩杀天极境强者，就算是天才一些的地星境强者，他估计都不是对手。并不是每个人都那么平庸，天玄大陆这么大，天才多如恒沙。

　　“你们的话也说完了，现在死吧！”

　　黑风来不及发出一声惨叫，随后九彩的大手便是狠狠地一捏，将黑风给直接捏爆了。没有任何的血肉纷飞，只有一大片的血雾，就连骨头都被捏成了粉末。

　　包裹着黑绝的大手却是陡然松开，将黑绝放了下来。帝羽刚才说过，只要有人告诉他进入阎罗殿的方法，他便是放了谁。黑绝却是一脸的庆幸，不过他的眼里却是闪过了浓浓的怨毒。

　　“回头我一定想办法弄死你，让我在这么多人的面前出丑，我绝对要让你生不如死。阎罗城之中的十大酷刑，我要让你每一样都尝试个遍！”

　　想着想着，黑绝的眼里都是闪过了一丝快意。想到帝羽不停地惨叫，他便是觉得一阵畅快。只是他不知道，他的这一切反应，全都落在了帝羽的眼中。

　　就在众人觉得帝羽经验不足，以后必吃大亏的时候，一杆方天画戟陡然飞出。绝世无匹的锋芒震得虚空颤栗，携带着天地伟力，一下便是将黑绝洞穿了。

　　“嘶……”

　　场中响起了一阵阵抽气的声音，只听帝羽淡淡的说了一句。

　　“不是我杀你的，是这杆方天画戟杀的！”


第一千零一十四章　狠人辈出！

　　试炼场，占地极大，方圆五百里全是。也就阎罗殿本身才能在阎罗城划出这么一大块地方，在整个阎罗城也是最大的一个地方。试炼场极为繁盛，一天到晚都是人影幢幢、人山人海。

　　在试炼场的门口有着一座巨大的石碑，上面刻着“血色试炼场”五个字。据说这是某一代阎王亲自出手写在石碑上的，血淋淋的五个大字仿佛要将人的魂魄都给吸收进去一般。

　　还没有进入血色试炼场，帝羽便是感觉到了一阵刺鼻的血腥味。天空之中，仿佛有着浓浓的怨气，组成一大片的黑云。这里死的人实在是太多了，每天都要死好多人。

　　血色试炼场的门口摆放着两个巨大的雕塑，正是黑无常和白无常。白无常则笑颜常开，头戴一顶长帽，上有“你也来了”四字。而黑无常一脸的凶相，在他的帽子上有“正在捉你”四个大字。

　　黑白无常站在血色试炼场的门口，仿佛血色试炼场便是地狱一般。相传黑白无常专门勾人魂魄，进入血色试炼场，便是将生命交给了他们。

　　“倒是挺有气派，进去看看！”

　　帝羽看了一眼周围的人们，随后便是走进了血色试炼场。进入这里面的人不仅有参加试炼的武者，还有一些专门过来观看的群众，这也是血色试炼场的。

　　百人斩、千人斩、万人斩全都送奖品，如果没有收入，那血色试炼场就是个亏本生意。或许阎罗殿不在意这点损失，但有的赚干嘛不赚？

　　过来看戏的，肯定都是有背景之人，个个财大气粗。有的强者则是带后辈过来观摩学习，这里真正的是弱肉强食。弱者死，强者活，该淘汰的终究要被淘汰。

　　还有一些则是后台强硬，有着雄厚的家底。这些人自己在武道一途已经没有什么希望，来这里纯粹是凑个热闹。看着那些武者，甚至比他们强很多的强者死亡，他们的心里也是有着一种变态的快意。

　　“快看快看，血手今天又上场了，只要斩杀了这个对手，他便是完成了千人斩！”

　　“是啊，血手真是厉害，短短一年的时间便是完成了千人斩，平均一天要杀死好几个人呢！”

　　周围响起了一道道议论的声音，帝羽也是看向了试炼场中。只见其中有一个约莫二十四五岁的年轻人冷酷的站在那里，他的一双手竟然是血色的。

　　相传血手杀人便是只用双手，从来不动用武器。他喜欢用双手将对手的身体生生撕开，长此以往，他的双手便是变成了血色。他的名字早已被人遗忘，只知道他叫血手！

　　“不就是血手吗？你们看到那边没？那是人屠，早就已经完成了三千人斩！”

　　“什么？人屠今天竟然也上场了？”

　　在另一处场地之中，一个约莫三十岁的年轻人一脸的狞笑。他的脸上染满了鲜血，可惜他并不擦拭。他更是伸出舌头，将嘴边的鲜血给舔了个干净。

　　人屠比血手更为残忍，不仅将对手斩杀，更是生吃对手的血肉。谁也不想跟人屠战斗，在别人看来人屠就是个变态。比如他跟你战斗，一刀斩断了你的胳膊，下一刻他绝对不是继续攻击你。而是过去抓住你的断臂，就这般生吃起来。

　　这是一个残酷的魔王，让他的对手闻风丧胆。有人说，人屠早就已经可以完成万人斩了，只不过他的对手太少了。很少有人愿意和人屠战斗，这才导致他至今才三千人斩罢了。

　　“你们都没有看清楚吧？人屠是厉害，可他比起人屠还要厉害。他已经完成了六千人斩，试问有几个人能够比他还狠？”

　　“不会吧？今天凶魔都来了，难道是凶人大聚会吗？”

　　在另外一个地方，一身黑色衣袍的年轻人傲然而立。凶魔看起来犹如一个俊秀的书生，可是战斗起来他比谁都要凶。曾经有一个对手，就是被他凶狠的瞪了一眼，便是被吓死了。

　　凶魔之名，让人惊悚，让人害怕，让人恐惧。据说他的战力不一定最强，但他绝对最凶。绝世凶人非凶魔莫属，他战斗起来也是极为疯狂。

　　就算你砍他一刀，就算身死出现一道长长的伤口，他也是丝毫不会在意。他只会越战越勇，越战越凶，不将对手打死，他绝对不会罢手。

　　“笑死我了，你们也太没见识了。千人斩很厉害吗？三千人斩很厉害吗？六千人斩很厉害吗？”

　　一个年轻人却是笑了起来，他甚至将帝羽的目光都吸引了过去。这里鱼龙混杂，言论自由，说什么都行。可是这个年轻人根本没有必要这么说，既然说了，那肯定是有缘由的。

　　“小子，你说他们不强，那你说谁强？”

　　一个大汉看不过去，却是第一个瓮声瓮气的叫了起来。他们都是这里的观众，自然可以对战斗的那些人品头论足。反正只要他们不上场，那些人便是不能杀他们。

　　“别听这小子瞎说，如果他们不强的话，那就没人强大了！”

　　那个年轻人听的这些人的嘲讽，仅仅是不屑的笑了笑。他指了指另外一处场地，其中站立着一个年轻人，看起来没有丝毫的气势。

　　“你们知道那人是谁吗？你们知道什么叫一个月内完成千人斩吗？你们知道什么叫九千人斩吗？”

　　“九千人斩？难道你说的是那人？”

　　本来还有人调笑，可是下一刻很多人的脸色便是变了。九千人斩，那是一个传奇，那人已经完成九千人斩有一段时间了。兴许不久之后，他便可以完成万人斩了。

　　“那人竟然出现了？难道要变天了吗？”

　　这么多狠人都出来了，肯定会迎来一场大世。这些观众却是激动了起来，他们过来就是看强者战斗的。越多的强者战斗，他们就是觉得越值。

　　“怪不得最近进入试炼场收的价格越来越高了，原来是这些狠人都来战斗了。值得，太值得了，就算价格再提高几十倍，只要能够看到他们战斗，也就值了！”

　　血手、人屠、凶魔还有那人全都是猛地一塌糊涂，这还只是现在上场的。血色试炼场开办了那么多年，还有很多很多强者。如果全部出现，恐怕整个阎罗城都要疯狂。

　　“我先去报名再说，什么传奇接下来统统都要被我打破！”

　　就在这个时候，那个年轻人却是说起了那人的事迹。听着那些传奇的故事，帝羽都是有些感兴趣了。那人绝对够强，而且很强很强。

　　“你们说了半天，那人究竟叫什么名字？”

　　听到帝羽的问话，周围那些人却是全都看向了他。全是鄙视的眼神，全是不屑的眼神。就好像是一群皇帝在围观一个乞丐一般，无知不可怕，可怕的是太无知了。

　　“那人的名字你都没听过吗？你丫的难道是深山老林里钻出来的？”

　　帝羽忍不住摸了摸鼻子，他还从来没被人这么鄙视过。他才刚来阎罗城，哪里会知道什么试炼场中的强人。也就是听那些人说的神乎其神，他才问了这么一句。

　　“告诉你个土鳖也无妨，那人就叫活活，一个绝世强者！”

　　“活活？”

　　就连帝羽都是皱起了眉头，先前的血手、人屠、凶魔，一听名字就凶残无比。可是这个他们说的最厉害的人，竟然叫什么活活，这他么是什么名字？

　　“嘿……你小子也太孤陋寡闻了吧，连活活都没有听说过吗？那我便提醒你一下，你有没有听说过一句话？”

　　“就是，这小子简直就是土鳖之中的战斗鳖。活活这么凶残无比的狠人都没有听说过，我要是他，现在就找棵大树撞死了！”

　　“我第一次来试炼场，还真没听说过活活，他的名字凶残在哪里了？”

　　好吧，今天是被人彻彻底底，从里到外的鄙视了一顿。不过帝羽的好奇心也被勾了起来，要说活活那些传奇的事迹还正常。可是他真的想不明白，这个名字为什么号称凶残无比？

　　不论怎么想，他都觉得血手那些人的名字比较凶残。或许活活很厉害，毕竟能够完成九千人斩，绝对有着极强的实力，否则怎么可能做得到？

　　“你丫真是哦土到家了，我便告诉你这个名字凶残在哪里。活活把人吓死了，活活把人逼死了，活活把人气死了，活活把人饿死了，活活把人打死了……”

　　这个年轻人郎朗出声，一句一句的说着。他的眼里闪烁着一个个小星星，那是看到偶像才有的表情。如果他能够变身活活，就算下一刻叫他死他也愿意！

　　“咳咳……”

　　闻言，帝羽差点一个趔趄栽倒在地，这尼玛就算活活凶残的地方？好吧，这个名字的确是最凶残的，他只感觉到天雷滚滚，世界观都发生了天翻地覆的变化。

　　“行了行了，我承认活活是最凶残的名字！”

　　这个年轻人实在是太能说了，帝羽甚至怀疑这丫的是不是唐僧转世。他赶紧打断年轻人的话，随后便是离开了这里。要是继续呆在这里，恐怕他的头又变成两个头了。

　　“不知道血色试炼场的规则是怎样的，我得好好去看看。这里果然是一个好地方，徘徊在生死的边缘，才能更好的磨砺自己，更快的提升境界！”


第一千零一十五章　血色规则

　　“请问，我要参加血色试炼场的战斗，应该到哪里去报名？”

　　尽管帝羽已经杀过不少人，但是他笑起来，依旧像是邻家大男孩一般，人畜无害，阳光灿烂。他这一问便是吸引了一些人的目光，毕竟他这样子可不像是一个厉害的家伙。

　　“径直走，到那里面去！”

　　维持试炼场秩序的人不屑的看了帝羽一眼，随即便是给帝羽指明了方向。在他们看来，帝羽只不过是一个寻求刺激的少年罢了，等真正面临死亡的时候，他绝对比谁都害怕。

　　“多谢……”

　　帝羽点了点头，随后便是走向了那人所指的方向。彬彬有礼，面带微笑，温文尔雅，怎么看都像是一个富家少爷。这样的人想要参加血色试炼场的试炼，真的是脑抽了。

　　“多好的一个少年，倒是可惜了，一时头脑冲动，丢掉了性命！”

　　其他人都是摇了摇头，他们对帝羽的印象都是不错。可惜像帝羽这样的人，参加试炼本身就是个错误，找死的行为。不过他们也没上去劝阻，像这样的人多了去了。

　　这些人的反应，帝羽也全都是看在了眼里。在阎罗城之中，也有同情和怜悯，只不过被大流所淹没了。这里的人都是有些淡漠，甚至有些凶残。

　　血色试炼场之中的战斗，相对来说就是比较残忍。这些观众看到残忍的场面，不仅不害怕，反而相当的兴奋。尤其是像人屠这种生吃人肉的狠角色，更是积累了大量的人气。

　　“我是来参加血色试炼的，如何报名？”

　　走进这间房子，阴森的气息，血腥的味道，恐惧的氛围。面对这些，帝羽依旧是神色如常，这里应该是类似于登记处的东西。他走到近前，是一名女子在忙这些事情。

　　“很简单，说明你的姓名或者代号和境界就行了！”

　　这名女子抬头看了帝羽一眼，随即便是淡淡的说道。血色试炼场也不想过问参加者太多的事情，仅仅是这两样便是足够了，而且这两样都是必须要的。

　　代号关乎于称呼，否则还不知道谁是谁。这里的保密措施还是非常不错的，你不说性命的话，血色试炼场也不会去调查你。当然了，如果你完成千人斩万人斩，也可能有人会暗中调查你。

　　至于境界自然也要问清楚，毕竟不是同一个境界，在一起战斗就没有意思了。血色试炼场总共分为三大区域，王极境一个区域，皇极境一个区域，星极境一个区域。

　　至于王极境以下的武者，则是没有资格来参加血色试炼。这里是强者的地盘，王极境以下还是洗洗睡吧。至于天极境强者，则是没有必要来参加这样的试炼。

　　在这个道极境强者不出的年代，天极境强者便是屹立在绝巅。他们实在没有必要来参加血色试炼，那样也太掉价了。如果说星极境强者是一方霸主，那么天极境强者便是一国之主。

　　至于小境界之间的差距，血色试炼场可不管。血色试炼场有血色冥军，专门负责这里的安全问题，以及维持这里的纪律，让这里井然有序。

　　王极境武者可以挑战皇极境武者，皇极境武者也可以挑战星极境强者。但是皇极境武者不可以挑战王极境武者，星极境强者也不可以挑战皇极境武者。

　　帝羽要去的，自然就是星极境的区域。在这一个区域，全都是星极境强者。他们可不管你是鬼星境还是天星境，反正都是一视同仁，只要你是星极境即可。

　　或许这样对鬼星境强者不公平，而天星境强者则是大占便宜。但正是这样的一个情况，才让很多人愿意过来。能够越级斩杀对手，才是真正的挑战。

　　行走在死亡边缘，才能更快的寻求突破。据说曾经就有一个鬼星境强者，一路战败对手。总共用了几十年的时间，终于是完成了万人斩。

　　那个强者在完成万人斩的时候，已经是天星境强者。仅仅是几十年的时间，便是从鬼星境晋升到天星境，这种速度不可谓不快。

　　他和那些巅峰势力的绝世天才可不一样，毕竟他没有那么多的修炼资源，也没有帝经和超一流的武技。他的那些完全是由性命拼来的，想想就有些可怕。

　　“代号地狱，魔星境！”

　　帝羽的回答也是非常简单，你问什么，我便答什么，多余的事情也没有必要告诉你们。反正以前做杀手的时候，他也就是代号地狱的。

　　这名女子忽然抬起了头，一双灵动的大眼睛仔细的看向了帝羽。这时候帝羽也是发现，这名年轻女子样貌也是挺美的，至少可以倾城了。

　　这样美丽的一名女子竟然就在这里做这样的事情，倒是有些可惜了。不过这件事情和帝羽自是没有什么关系，他只是觉得浑身不自在。被一个美女使劲盯着，换成其他人恐怕也会有些不习惯的。

　　“你多大了？”

　　忽然，这名女子问出了这么一个问题，她的眼睛忽然变得璀璨无比。好像有着一颗颗星辰一般，看起来极为耀眼。又好像是钻石一般，闪闪发光，散发着绚烂的光芒。

　　这是她的手段，她名为罗莉，正是这里的负责人。一般的武者在她的这一招下，甚至会将祖宗十八代全部交待出来。她也是见到帝羽年纪轻轻便是魔星境强者，自是有些好奇。

　　“这个不重要吧，你的好奇心太重了！”

　　这种手段是厉害，可是对帝羽根本无效。他的神念强度已经远超天星境强者，这种小儿科的攻击在他的面前仅仅是一个笑话。一丝丝奇异的能量向着他的眉心冲去，可惜却被九彩钻石小人给吞进了肚腹之中。

　　“嗯哼……”

　　罗莉闷哼一声，脸色一白，眼里闪过一抹震惊。她的这种手段，就算是天星境强者也不一定能够抵挡。可是帝羽动也没动，竟然就将他的手段破了。

　　“看来这个少年有些门道，想来应该是大势力的子弟过来历练。这可惜找错了地方，来血色试炼场根本就是找死。他的身上或许有些宝物，不然不可能如此轻易的粉碎我的手段。”

　　她也是不生气，甚至还对着帝羽歉意的笑了笑。只不过她的心里却是闪过了一系列的想法，这样的少年在同辈之中也是很强，可惜和血色试炼场的那些人根本没得比。

　　就好像血手、人屠他们，仅仅是站在那里，便是有着一股血腥气蔓延。仅仅是浓烈的煞气，便是足以将一些新人活活吓死。反观帝羽，就像是一个邻家大哥哥一般，能有什么本事？

　　“不肯说就算了，人家倒是很伤心呢。”

　　罗莉调笑了一句，随后便是将帝羽的一切手续都办妥了。看着帝羽的模样，她的心里则是闪过了一丝冷笑。只要帝羽上场的话，恐怕他就见不到明天的太阳了。

　　“这个令牌给你，上面会记录你所有的战绩。还有一些规则要告诉你，尽管你用不到，但我还是执行惯例告诉你吧！”

　　帝羽伸手接过令牌，上面雕刻着一个骷髅头。在他的令牌上，写着他的记录，零人斩。只要他斩杀一个人，上面的记录也是会跟着改变。

　　罗莉看了他一眼，便是继续说着血色试炼的规则。太过厉害的强者如果向弱者挑战，那么弱者可以不接受。这不仅是为了弱者考虑，也是为了试炼能够一直进行下去。

　　试想一下，如果没了这种规矩，那将会是一片混乱。比如一个天星境强者一直找鬼星境强者决战，那纯粹就是欺负人，而且完成万人斩也没有多大的难度。

　　你挑战的人，最少都得和你境界相同，而不能比你的境界低。当然了，如果弱者挑战你，你可以完全接受挑战。有些弱者想要突破，自然会找强者战斗，而强者也会欣然接受。

　　所以说试炼场中的天星境强者并不多，天星境强者便是试炼场中最高的境界。他们只能挑战天星境强者，整个试炼场中恐怕都没有一万个天星境强者。也就是说，他们根本无法完成万人斩。

　　相对而言，那些境界低一点的，完成千人斩则是简单的多。就好比妖星境强者，他们可以挑战妖星境强者，也可以挑战神星境强者。

　　他们的对手多了很多，斩杀的对手自然也多一些。能够跨越一个小境界杀敌的存在并不少，很多天才都能够做到。像血手、人屠那些人，说他们不能跨越境界杀敌，帝羽都是不信。

　　不过这种规则对他来说，却是一件好事。他才魔星境而已，完全可以挑战魔星境强者、妖星境强者、神星境强者、人星境强者。地星境强者。

　　至于最强的天星境强者，他却是不会过去挑战的。现在去挑战天星境强者就是找死，在血色试炼场之中的天星境强者绝对非常恐怖。天星境强者本来就少，经过杀戮之后，活下来的绝对都很强。

　　经过罗莉的解说，帝羽也是大体明白了规则。而且完成万人斩还有一个捷径，就是斩杀比自己高一个小境界的强者可以算两个人，斩杀比自己高两个小境界的强者可以算四个人。斩杀比自己高三个小境界的强者可以算八个人，斩杀比自己高四个小境界的强者可以算十六个人，以此类推。


第一千零一十六章　地狱出场

　　当了解这些规则之后，帝羽便是走出了房门。他这次来就是为了完成万人斩，那样就能够进入阎罗殿了。他自然不会忘记，还有一个女孩在阎罗殿内等他，她叫陈曦。

　　万人斩，已经有好些年没有出现，现在最厉害的也就是九千多人斩。想要完成万人斩实在是太难了，就算能够跨越境界杀敌，也要斩杀几千人才行。

　　帝羽现在才魔星境，不过他已经能够对付地星境强者。跨越四个小境界杀敌，也就相当于十六个人罢了。而像他这种变态妖孽，血色试炼场还没有出现过。

　　一般来说，能够跨越一个小境界杀敌便是天才，能够跨越两个小境界杀敌便是绝世天才。如果能够跨越三个小境界杀敌，那就是万古罕见的天才。能够跨越四个小境界杀敌，那已经不能用天才形容了，那是妖孽，绝世妖孽！

　　不过他现在刚一出手，如果挑战地星境强者，估计不大可能。完成十人斩，才能找高一个小境界的强者战斗，完成百人斩，才能找高两个小境界的强者战斗，完成千人斩，才能找高三个小境界的强者战斗。

　　如果完成了三千人斩，便是可以找高四个小境界的强者战斗。完成六千人斩，甚至能够找高出五个小境界的强者战斗。如果完成九千人斩，更是能够找高出六个小境界的强者战斗。

　　能够做到最后一点的，只有鬼星境强者能够做到。鬼星境强者如果找天星境强者，那便是最高级别的挑战。可惜的是，从来没有鬼星境强者能够战胜天星境强者。

　　武道一途，越到后期，每一个小境界之间的差距都非常大。在星极境，每个小境界之间的差距至少是十倍，想想就有些恐怖。在前期的时候，每一个小境界之间的差距根本就没有这么大。

　　“血色大队长，我要开启血色试炼！”

　　这是罗莉告诉他的，只要找血色大队长，便可以开始血色试炼之旅。在血色试炼场之中，有着强大的血色冥军，这些人全都身穿血色战袍。

　　他们就仿佛是身经百战的战士，浑身散发着浓厚的煞气。冷厉、残酷、整齐划一，这支军队的战力绝对非常强大。血色大队长每一个都非常恐怖，现在帝羽便是找其中一个报名。

　　“令牌拿来！”

　　这个血色大队长头戴一顶血色的偷窥，整张脸仿佛僵尸一般。他不会笑不会哭，始终就那么一个表情。听到帝羽的话，他也是公事公办，接过令牌瞬间便是将之开启了。

　　“去吧，为了尊严而战！”

　　他将令牌扔给帝羽，随后便是长剑指天。一股凶悍的煞气直冲天际，天空仿佛都被染红了一般。他冷冷的看着帝羽一眼，随后便是转身而去。

　　这下倒是将帝羽搞的莫名其妙，他不知道这些血色大队长之间其实也是有竞争的。血色大队长开启谁的令牌，便是代表这个人属于这个血色大队长的旗下。

　　如果他们战绩过人，也算是这个血色大队长的功劳。这些血色大队长之间的竞争也颇为激烈，他们自然希望自己旗下的人最强，这也是再正常不过。

　　“地狱，真是个狂妄的名字，不知道实力怎么样！”

　　在一处密室之中，一名须发皆白的老者看着面前的石碑，竟然开口自语了一句。在这块石碑上，刻着现在所有活着的参加试炼的人们。

　　就在刚才，忽然又多出了好几个名字。不过其他的名字根本勾不起这名老者的注意，唯有地狱让他睁开了眼睛。这个名字其实有些敏感，没有一定的实力绝对不能用。

　　这里是阎罗城，隶属于阎罗殿。自古便有十殿阎王的传说，阎罗王更分为十殿，十殿各有其主和名号，称地府十王，统称十殿阎王。

　　第一殿：秦广王，专司人间寿夭生死，统管吉凶。

　　第二殿：楚江王，专司等活大地狱，即寒冰地狱。

　　第三殿：宋帝王，专司黑绳大地狱。

　　第四殿：五官王，专司众合大地狱，即血池地狱。

　　第五殿：阎罗王，专司叫唤大地狱。

　　第六殿：卞城王，专司大叫唤大地狱及枉死城。

　　第七殿：泰山王，专司热闹地狱，即幽冥地狱。

　　第八殿：都市王，专司大热闹大地狱，即五岳地狱。

　　第九殿：平等王，专司铁网阿鼻地狱。

　　第十殿：转轮王，专司各殿解到鬼魂，区别善恶，核定等级，发往转世。

　　据说阎罗殿仅仅是其中的一殿，可是又有人说阎罗王统领十殿。这些传说有很多，反正各种各样，传说毕竟是传说，现在也是无法考证。

　　反正有一点是一样的，很久很久以前阎罗天子证道成帝，开创了现在的阎罗殿。这个阎罗殿在人间，毕竟不是在地府，和地府中的应该是不一样的。

　　当年阎罗天子号称是要在人间建立这么一个势力，于是杀手组织阎罗殿便是诞生了。可惜阎罗殿并不是掌管世间善恶，而是一个极为神秘的杀手组织。

　　这些杀手不可能去专杀恶人，他们杀的都是被悬赏之人。只要有人委托阎罗殿的杀手杀谁，随后便是有杀手出手。只要成了，便可收取一定的报酬。

　　可是现在有人叫地狱，还是让这个老者有些好奇。毕竟这里是阎罗城，是阎罗殿的地盘，在这里叫地狱，这不是叫板吗？这个人要是没有什么本事，岂不是连带着阎罗殿一起丢脸？

　　就是因为这么一个名字，帝羽便是吸引了某些人的注意。只不过这些事情他并不知道，而且就算知道他恐怕也是不会在意。他来这里只是为了进入阎罗殿的，并不是为了其他。

　　不过如果能够完成万人斩，拿到一件至强至宝和上古绝技，那他肯定也不会绝技。他已经有兵器了，但是宝物和武技这些东西，谁也不会嫌多。就算再用不到，给小桂子当做零食也是好的。

　　“今天我便是去参加几场，先试试这里的对手怎么样。”

　　打定主意，帝羽便是走上了试炼场中。他这次是第一次出场，既然参加了血色试炼，那便要打造一个神话出来。在他走进试炼场的时候，也是有着很多双眼睛看向了他。

　　“快看快看，那小子竟然真的参加血色试炼了，才第一天便是要出场了吗？”

　　“真是个热血的少年，只可惜太过冲动，估计一会儿就要被杀了，真是可悲啊！”

　　之前和帝羽说话的一些人，现在却是注意到了帝羽。只不过没有一个人看好他，都觉得他一会儿便要死亡。不过他们也就是说说罢了，反正这里每天都要死好多人。

　　“小子，第一次来参加血色试炼吧，是不是走错区域了？这里是星极境强者的区域，你确定你有星极境？”

　　一个面容阴冷的年轻人不屑的笑了笑，他看帝羽才少年模样，自然是嘲笑了起来。他们每天过的都是刀尖上舔血的生涯，偶尔嘲笑一下其他人乐呵乐呵也是不错。

　　他的话更是吸引了一些试炼者的目光，当他们看到帝羽的模样时，便是大摇其头。这么一个少年，怎么看都不像是一个厉害的角色。

　　“不好意思，我已经星极境了，并没有走错区域。如果你想要挑战我，只要你敢发出挑战，那我便接受挑战！”

　　对于这些人的嘲笑，帝羽自然不会在意。接下来的战斗会说明一切，浪费再多的口水也是没用。而且在这里也是不用跟别人谦虚、退让，那样只会被欺负而已。

　　而且如果表现的太过温和，恐怕别人也懒得和他战斗。他应该表现的狂傲一点，那样看他不爽的人就更多，也就有更多的人来挑战他。他只想更快的完成万人斩，而不是在这里和这些人废话。

　　“哟，小子你是某个大势力的天才吧？可惜你永远也不知道我们有多强，就你这细皮嫩肉的，还不赶紧滚蛋？”

　　开始嘲笑帝羽的人却是开口了，帝羽竟然让他发出挑战，真是是可忍孰不可忍。像这样倨傲的大势力子弟，血色试炼场也是出过不少。

　　只不过那些子弟的下场都是非常凄惨，没出战几次便是被别人斩杀。或许他们修炼的古经很强，或许他们的武技很强，或许他们的宝物很强。

　　但是他们没有试炼者那种凶悍的煞气，仅仅是那种气息便足以让他们的战力锐减。当然了，万事都有例外，也有大势力的子弟表现的非常优秀。

　　“你要挑战我便挑战，不然就滚蛋，哪来那么多废话！你们这些人也是，如果没本事，就别在这里丢人了！”

　　帝羽表现的更加强势，他居高临下的看着那个年轻人，故意出言不逊。这句话更是激怒了周围的一些试炼者，他们看向帝羽的神色已经很不善了。

　　这些都在他的预料之中，他也是故意得罪这些人。这些人当中并没有境界非常高深的强者，完全可以过来挑战他。到时候他接受挑战，先来斩杀几个人再说。

　　“我叫地狱，从今以后你们便叫我地狱。凡是和我战斗的对手，我都会将他们打入地狱，永世不得超生！如果你们谁不服，大可上来挑战我。如果你们没胆，那便趁早离开，免得耽误我的时间！”


第一千零一十七章　血色试炼，第一战！

　　“无知的小子，你实在是太狂妄了，本来你还可以活很久，可是因为你的那些话，今天便是你的死期！”

　　开始出口的那个年轻人，名为王振，现在更是阴冷的看着帝羽。帝羽的这些话得罪的人太多了，王振也是非常不爽，他决定亲自出手，斩杀了这小子。

　　“哦？你要挑战我？”

　　激怒了王振，帝羽仿佛毫无所觉。他现在就等着别人来挑战他，看来王振要做助他完成一人斩了。他斜眼看着王振，就仿佛是皇帝在看乞丐一般，装逼谁不会？

　　这种姿态，这种表情，这种眼神，彻彻底底的激怒了王振。一个第一次过来的小子就如此轻视他，好歹他也是斩杀过十几个对手的，根本不是这种新人能比的。

　　“挑战？就凭你也配？我纯粹就是来杀你的！”

　　王振一下便是跳上了试炼台上，站在了帝羽的对面。王振仅仅是一个鬼星境强者而已，在星极境的区域属于最底层的存在。不过对上一个新人，他还是觉得自己的胜率比较大的。

　　“那你出手吧，否则你就没有出手机会了！”

　　帝羽依旧是一副高高在上的模样，要是人屠那些人这样也就算了。可是帝羽不过是一个新人罢了，这么狂傲，真不知道他哪来的信心。

　　场下的很多试炼者都是恨得牙痒痒，这样的人，绝对该杀。新人应该低调才对，可惜这个新人却是无比狂傲。有些人更是幸灾乐祸起来，希望王振能够解决掉这小子。

　　“好狂妄的小子，可惜马上你就要死了！”

　　王振的手中出现了一把长刀，刀身更是长达一米五。锋利的刀刃，闪烁着森然的寒光，刀刃上更是沾染了一丝丝的鲜血。他狞笑一声，手中的长刀便是当空劈砍了下来。

　　在他的身后浮现出了一颗本命星辰，金色的星辰一下便是冲进了长刀之中。王振一声大喝，长刀发出了摧残的金芒，他所有的力量都是集中在了这一把长刀上。

　　只见帝羽取出了一柄宝剑，这是他得到的一个高级至宝。这柄剑名为青锋，剑刃上那锋利的光芒，让王振觉得浑身一震不自在。

　　帝羽倒是不会什么剑术，对剑之一道也没有什么领悟。对付王振这种弱者，仅仅是一只手便是足矣。只不过现在还不宜暴露的太多，这柄青锋剑也就是一个幌子罢了。

　　“铮！”

　　一声脆响，青锋剑和王振手里的长刀撞击在了一起。只见王振手里的长刀直接断成了两截，而帝羽的青锋剑却是一个豁口都没有。

　　帝羽并没有使用多少战力，这一次碰撞仅仅是依靠兵器的锋利罢了。青锋剑仿佛没有受到任何抵挡，随后便是一剑斩向了王振。

　　在场下的那些人看来，帝羽的实力并不是很强。顶多就比王振强上一些，可是他的宝剑足够锋利，绝对是神兵利器。而且他出剑的速度很快，一般人根本挡不住。

　　一抹银光划过，一柄长剑飞出。青锋剑划过一道弧线，一下便是将王振的一条胳膊削飞了。青锋剑削铁如泥，就算王振的肉身不错，在青锋剑面前也就是一个笑话。

　　“啊……小子，你不得好死！仗着兵器厉害算什么本事！”

　　王振惨叫一声，额头上也是冒出了一滴滴冷汗。他已经断掉一只胳膊，一身战力恐怕发挥不出五成。更何况帝羽手中还有一柄神剑，今天这一战他死定了。

　　也就是他在试炼场混过这么长时间，否则断掉一条胳膊的疼痛，恐怕早已让他昏过去了。他愤怒的大吼，眼里满是不甘，可他注定是一个失败者。

　　“少废话了，我还是送你去见阎王吧！”

　　一柄长剑再度斩出，这一次却是更加凌厉了。帝羽手执青锋剑，一下便是将王振劈成了两半。这一剑快的让其他人无法睁开双眼，一剑便是斩杀了王振。

　　对他来说，这一战算不得什么。可是周围却是炸开了锅，看来这个少年还是有些本事的。这一战他们连帝羽的境界都是没有看出来，王振就这么糊里糊涂的死了。

　　场下的一些人却是乖乖地闭上了嘴巴，实力就是一切。王振境界是不高，但是好歹斩杀过几十个人，也算是小有名气。可惜现在被帝羽一剑斩杀，王振以前的努力，也全都白费了。

　　“怎么？就你们这些人也配教训我这个新人？要不让我指导你们一下？”

　　就连帝羽都是在心里大骂自己无耻，这些人当中大部分都是鬼星境，连魔星境强者都是有些少。他之所以这般说，就是为了激怒这些人。

　　他现在好歹也是魔星境强者，根本不能挑战鬼星境，毕竟鬼星境强者还要比他低了一个小境界。不过这些鬼星境强者却可以挑战他，那样他就可以直接迎战。

　　倒不是他不想和更厉害的强者战斗，而是他想先混出一些名气。也是让一些人对他出手，这样能够更快的完成万人斩。并不是实力高就能完成万人斩的，还得讲究一下策略。

　　如果一上来他就将自己所有的战力暴露出来，他想要完成万人斩可就难了。试想一下，他要是上来斩杀了一个地星境强者，当时是出名了。可是事后，又有几个人敢来挑战他？

　　开始的时候必须藏拙才行，就好像现在他表现的战力，也就比鬼星境强者强上一些罢了。而且这还要归功于他手中那病锋利的神剑，否则他恐怕也不比王振厉害多少。

　　现在他表现的实力很弱，但他为人却很高调、很倨傲。他更是出言侮辱周围这些人，怂恿他们出手。反正出手一个，便是代表着他的手下要死一个人。

　　“小子，你真的是太不知道天高地厚了，让我来会会你！”

　　又是一个年轻人走了上来，他也就是看准了帝羽的实力并不强。如果帝羽有魔星境的战力，恐怕他就不敢出手了。可是帝羽没有，而且下一刻他也是放心了下来。

　　只见帝羽的背后浮现了一颗本命星辰，那是金色的星辰，意味着帝羽掌控的是金之法则。他有十八颗本命星辰，仅仅是释放一颗本命星辰出来，自然没有多大的难度。

　　这个年轻人双手握拳，对着帝羽一拳轰了过来。这一拳足以开山裂石，浩大的拳影将帝羽整个人都是包裹了起来。好在试炼台上的地面非常坚硬，就算是以他的攻击也是无法对地面造成什么伤害。

　　“一剑横空！”

　　帝羽装模作样的大喊了一声，仿佛是施展了一个剑招。事实上，他哪里会什么剑招，只不过是演给其他人看罢了。如果老是不用招式，就显得他的实力很强了。

　　这一剑同样锋利无比，一下便是破开了拳影。青锋剑以更快的速度斩出，同样是一剑将对手斩杀。这个年轻人也是抵挡不住帝羽的攻击，死在了帝羽的手下。

　　第一次，王振死在普通的一剑下，第二次，这个年轻人死在剑招之下。看来帝羽的战力并不是很弱，一般的鬼星境强者根本不是他的对手。

　　就算见到帝羽背后的一颗星辰，很多人也没有掉以轻心。帝羽不屑的扫了众人一眼，双手将剑抱于胸前，一副绝世剑客的模样，睥睨八方。

　　“真是一帮废物，本来以为血色试炼场之中都是强者，可惜现实让我如此失望！”

　　帝羽长长的叹息了一声，随后便是鄙夷的看了一眼台下的众人，“你们废物也就废物了，干嘛非要出来丢人呢？怎么，你们还想上来受死不成？”

　　又是一个年轻人冲了上来，他老早便是看帝羽不爽了。现在帝羽的话，更是让他忍无可忍。他也是拿出了一柄长剑，向着帝羽攻了过去。

　　“小畜生，口气倒是不小，可你却没有那样的实力！”

　　一柄长剑，在空中一化二、二化四、四化八。八柄长剑，分别从八个方位，向着帝羽斩了过来。东南西北各一剑，东南、东北、西南。西北各一剑。

　　这八柄剑更是将帝羽的所有方位都封死了，每一柄剑都闪烁着幽幽的寒光，仿佛是真实的剑一般。这一招便是他的绝招，他是想要一招绝杀帝羽了。

　　“哼，看我的绝招，一剑西来，天外飞仙！”

　　好吧，帝羽承认，这一招也是假的。只不过他觉得要有一个帅气的剑招而已，既然称为绝招，那必然得足够强，剑招也足够给力才行。

　　整个战场仿佛都寂静了下来，他手持青锋剑，在场中划过了一道优美的弧线。这一剑竟然将八柄长剑全部挡住了，甚至场中还响起了一声脆响。

　　那个年轻人神色一变，他手中的长剑竟然被斩成了两半。就在这个时候，他的瞳孔却是剧烈的收缩了起来。一柄长剑飞来，一下便是刺进了他的心窝。

　　又是一剑斩杀了一个对手，不过众人并没有觉得帝羽很强。因为第一次他是随意一剑，第二次他已经用了剑招，第三次更是用了绝招。

　　在他们的感觉之中，已经慢慢地接近了帝羽的极限。他们甚至觉得，只要再来一个强一点的人物，便可以斩杀了帝羽。这便是帝羽厉害的地方，成功的抓住了这些人的心理。短短时间内，他便是完成了三人斩！


第一千零一十八章　一剑西来，天外飞仙！

　　“我来！”

　　又是一个鬼星境强者飞了上来，他比刚才出手的人还要厉害。帝羽的那一招都说了是绝招，想来应该不可能经常使用出来。刚才他已经用了一次，现在看来是用不出来了。

　　而且就算帝羽真的能够使用出来，他也是丝毫不惧。他有一座玲珑宝塔，防御力惊人，应该足以抵挡帝羽的那一剑。于是乎这个人便是信心满满的冲上来了，可惜注定死路一条。

　　“黄沙漫天！”

　　这个鬼星境强者上来便是使用了手中的至宝，只见场中立刻狂风大作。一粒粒黄沙漫天，仿佛卷起了沙尘暴一般。他的至宝便是用无数粒黄沙组成的东西，使用起来便是足以将对手吹死。

　　这种至宝帝羽倒是第一次见到，不过他自然不会放在心上。他手持青锋剑，一剑斩出，漫天的黄沙自动给他分开一条道路。这一剑速度奇快，在空中划过一道剑光，便是斩向了这个鬼星境强者。

　　“一剑西来，天外飞仙！”

　　如果让叶孤城看到帝羽的话，恐怕掐死他的心都有了。明明瞎掰的招式，偏偏要用这么牛逼的名字。一剑斩出，这个鬼星境强者身死，四人斩完成！

　　又是一个鬼星境强者冲上来，依然被一剑斩杀，五人斩完成！紧接着又是一剑，六人斩完成！一剑接着一剑，不多时，十人斩便是完成了！

　　现在就算是傻子也是看出点门道了，尽管每次帝羽看着都像是用尽了全力一般，但是下一刻他们就会发现，帝羽还要一些极限。他们已经很接近帝羽的极限，偏偏就是差了那么一点。

　　从开战到现在，还不到一个时辰，可是帝羽已经完成了十人斩。每一个对手都被他轻松斩杀，场下的人也都是记住了那一招一剑西来，天外飞仙。

　　“果然是一帮废物，难道就没有能让我出两剑的对手了吗？或者你们一起上？”

　　斩杀十个鬼星境强者，帝羽连热身的力气都没有花上。他看着台下的那些试炼者，嘴角却是勾起了一抹不屑的笑容。他极力嘲讽，也不过是为了这些人过来挑战他。

　　这些鬼星境强者只能来挑战他，而他却不能挑战鬼星境强者。尽管杀这些鬼星境强者没意思，但是为了隐藏实力，他只能一步步来。

　　台下的众人对视了一眼，刚才上去的十个人，竟然没有一个存活。而且那些人全部死在一剑之下，这让他们都是警惕了起来。在他们看来，帝羽就是一个剑客，非常恐怖的剑客。

　　“我来，小子受死！”

　　帝羽说话实在是太难听，让很多人都是受不了。而且刚才上去的十个鬼星境强者也不是非常强大，现在自然也是有人冲上去。帝羽微微一笑，随后又是挥出一剑。

　　结果没有丝毫的改变，这个鬼星境强者也是被一剑斩杀。后来又是一个个强者冲了上去，可惜并没有什么改变。一个个强者被他斩杀，他的令牌也是越来越亮。

　　又是一个时辰不到，帝羽便是完成了二十人斩。现在已经没有其他人上台了，那些鬼星境强者连他的一剑都接不了，其他的鬼星境强者自负没有这么强。

　　这边的动静也是吸引了一些人的注意，两个时辰不到，便是完成了二十人斩。别的不说，光是这种速度便是令人惊奇，你要是不服，你也可以上去试试。

　　不过很多人对帝羽并不感冒，一个仅仅能够斩杀鬼星境强者的少年，根本就没有多大作用。在星极境强者战斗的区域，观众是最多的。

　　在这里的试炼者也是最多，鬼星境强者在星极境之中仅仅是垫底的存在。就算稍微惊艳一点，也没有多大用。同阶无敌，也就仅仅得到这样的评价而已。

　　“真是没意思，本来想到血色试炼场玩玩。谁知道你们竟然这么弱小，真是枉费了我一片苦心！”

　　台下的很多人都是气的牙痒痒，可惜他们真的没有办法。帝羽只是亮出了一颗本命星辰，在他们看来帝羽就是鬼星境强者。其他的星极境强者只要使用本命星辰，就是所有的本命星辰全部显现。

　　可是帝羽不一样，他能够控制本命星辰显现出来的数量。这便是给众人造成了一个错觉，让众人都觉得他是鬼星境强者。这样的话，很多魔星境强者便是不能够挑战他，只能大恨。

　　“操！我受不了了，今天就算被斩杀，我也要出手！”

　　被人这般侮辱，如果他们再不出手的话，那也不是年轻人了。一个个血气方刚，别的没有，就算有热血。这个年轻人手持一杆长枪，径直的向着帝羽刺去。

　　“轮转大枪决！”

　　这个年轻人的战力很强，他之前那句话明显是让帝羽放松警惕的。这一枪刺出，周围的天地元气便是跟随着旋转了起来，就连所有的金之法则都是跟着他动了起来。

　　一个个漩涡出现，伴随着他的长枪，向着帝羽攻击了过来。他的背后浮现了一颗本命星辰和五颗小星辰，金色的星域仿佛是无数杆长枪集合在一起。

　　“一剑西来，天外飞仙！”

　　帝羽大喝一声，神色也是凝重了起来。这当然是做给台下那些人看的，这一枪在他的眼里，也就是很弱小的攻击罢了。他手中的长剑一下斩了出去，整个场中的情势便是改变了。

　　本来一个个漩涡，现在都是逐渐消失。漫天的枪芒，也是在这一剑之下消散。无数道金之法则，也是全都被这一剑崩断，消散的无影无踪。

　　一声脆响，只见帝羽手中的青锋剑斩到了长枪之上。接下来青锋剑的锋利便是占了大便宜，只见青锋剑势如破竹的将长枪一分为二。

　　“噗！”

　　这一剑没有丝毫停留，将长枪劈开之后，又是将这个鬼星境强者斩断。在帝羽的剑下，又是增添了一个亡魂。这下便是有更多的人看向了这边，帝羽则是继续他的群嘲。

　　试炼台上，帝羽对着台下的一众试炼者大肆嘲讽，随后便是有一个个鬼星境强者冲上来。可惜一个个都被帝羽斩杀，没有一个能够例外。

　　“看来试炼场上又要增添一个强者了，这个叫地狱的，已经完成三十人斩了！”

　　有个年轻人看着台上的帝羽，却是一阵崇拜。他的腰间则是悬挂着一柄宝剑，如果他能够掌握帝羽那样的剑招就好了，实在是太强大了。

　　“笑死我了，你觉得就凭他，也能称之为强者？”

　　旁边的一个人却是不屑的笑了起来，“一个鬼星境强者而已，在这里是垫底的存在。主要是那些强者不能挑战他，否则他绝对死的最快！”

　　确实，帝羽的毒舌让很多人蛋疼不已，听着他的讽刺，就算不想上场也得上场。否则一个个都是废物，一个个都是人渣，一个个都是畜生。

　　“这个地狱有古怪，你们去查一查！”

　　在其他人说话的时候，帝羽可是一刻都没有停止过他的战斗。不得不说，这里的星极境强者实在是太多了，简直就是多如牛毛。本来他还在担心这里的星极境强者够不够他完成万人斩，不过现在却是不担心了。

　　短短三个时辰，他便是完成了五十人斩。而且他的战斗还没有停止，随着他的名气大增，四面八方也是有着一个个星极境强者冲了过来。

　　台下的众人却是看的麻木了，不管上台的人如何叫嚣，反正帝羽就是使用一剑。不管是叫嚣的多么厉害的强者，在他的一剑之下，全都要被斩杀。

　　“一剑西来，天外飞仙！”

　　只要听到帝羽喊出这一招，绝对有一个鬼星境强者要丧命。现在很多人听到这句话便是感到头疼，尤其是上台的人听到这句话，更是觉得头皮发麻。

　　对星极境强者来说，根本不需要吃饭睡觉。所以他们的战斗依旧在持续，说是战斗，其实就是一场杀戮。帝羽挥着手中的青锋剑，如杀鸡宰猪一般将这些对手全部斩杀。

　　就在这个时候，众人却是感觉到了一阵刺鼻的血腥味传了过来。他们都是不自觉的让开了道路，一个身穿血红色战袍的强者走了过来，正是完成了千人斩的血手。

　　“区区一个蝼蚁罢了，任凭你叫嚣的再厉害，如果和我战斗，我一下便是能够将你撕成碎片！”

　　他伸出一双鲜血染红的双手，对着帝羽隔空一撕。他倒不是攻击帝羽，而是故意嘲讽帝羽罢了。尽管帝羽的实力不被他放在眼里，但帝羽斩杀对手的速度却是超过了他。

　　“试炼者地狱，九个时辰内完成百人斩！”

　　就在这个时候，帝羽又是一剑斩杀了对手。浩大的声音传遍场中，每一个完成百人斩的试炼者名字，都会让其他人知道。现在地狱的名字，也是被其他人知道了。

　　这便是让血手极为不爽的原因，想当初，血手完成百人斩的速度已经非常快了。可是现在遇到帝羽，他的速度简直和蜗牛一般。血手过来侮辱帝羽，也只不过是嫉妒罢了。

　　“就凭你吗？只不过是我剑下的一条亡魂罢了！”

　　面对血手的挑衅，众人都以为帝羽会退缩，或者逃避。可是让众人震惊的是，帝羽竟然一点都不给血手面子，这句话分明就是挑衅！


第一千零一十九章　无耻啊无耻

　　随着血手的到来，很多人也是走了过来。本来帝羽在十个时辰完成百人斩，已经算是破纪录了。不过就算如此，很多人都是不会在意他，一个小小的鬼星境罢了。

　　可是现在不同了，帝羽竟然敢当面挑衅血手。这种胆量，就不是一般人能有的。或许有人会觉得帝羽狂妄，但是敢在血手面前狂妄的人并不多。

　　“这小子真是找死，如果遇到血手，恐怕他根本就不是一合之敌！”

　　“废话，血手一招就能将他撕成两半，就他那样也能和血手相提并论？”

　　“人家十个时辰完成百人斩，你们行吗？你们有什么资格说地狱不行？”

　　支持者有之，反对者有之，鄙视者有之，不一而足。当然了，更多的人都是不相信帝羽是血手的对手，毕竟血手已经完成了千人斩，打下了赫赫威名。

　　“倒是牙尖嘴利，但你有本事挑战我吗？”

　　血手冷笑一声，浑身血气澎湃。浓郁的血腥气向着四周散发，一些境界低的人都是忍不住远远退开了。仅仅是这种气息，便是足够让一些人闻风丧胆。

　　“挑战你？你还不配，我等你来挑战我！”

　　帝羽淡淡的扫了一眼血手，随后便是施施然的走下了试炼台。看样子接下来是没有人来挑战他了，先出去走走再说。连续斩杀一百人，他也是有些疲劳。

　　不是身体上的疲劳，而是心理上的疲劳。一剑便是一条人命，这些人当中或许有好人或许有坏人，但都是人命。可惜现在都被他杀了，以前他只是杀招惹自己的人。

　　现在这些人也是招惹他了，不过却是他侮辱别人在前。性质上是不一样的，斩杀这些人总是觉得有些怪怪的。所以他需要静一静，考虑一下这样做究竟对不对？

　　“混账，混账至极！千万别让你碰到我，否则你会死的很难看，我要将你身上的肉一块一块的撕开！”

　　残酷的声音从帝羽的背后传来，可惜他根本不在意。对于招惹血手，对他来说也没有什么。大不了以后一战就是，现在却是不适合战斗。如果战败了血手，以后来挑战他的人也就是少了。

　　血手的眼里闪烁着嗜血的光芒，看着逐渐远离的帝羽，他的拳头都是紧紧地握了起来。对于已经完成千人斩的他来说，绝对不允许这么一个新人瞧不起他。

　　“真是没用的东西，要是我就将他生吞活剥了！”

　　不知道什么时候开始，人屠也是来到了场中。他张开嘴说话的时候，众人便是感觉到一阵浓郁的腥臭味。就和血盆大口一样，甚至人屠的嘴里还有一些残留的血肉。

　　可以说人屠和血手一个比一个变态，他们本身就嗜杀，这里刚好适合他们。血手丢脸，人屠便是过来嘲讽，反正人屠根本不害怕血手。

　　“人屠，你是想要跟我一战吗？”

　　血手转过身，狠狠地瞪着人屠，今天可真是倒霉。先是被一个新人侮辱，后是被人屠嘲讽，血手都是愤怒了起来。他额头青筋直跳，血色的头发都快要竖立起来了。

　　“你要是挑战我，我便接战，我早就想吃你的肉了！”

　　别人或许惧怕血手，但是人屠不会。他冷冷的看着血手，一双眼睛里充满了贪婪与渴望。就仿佛是一头狼看中了一只羊一般，那是对食物的渴望。

　　周围的人都是远远地退开了，面对这两个变态，他们可不想自己遭殃。一个喜欢把人活活撕开，另一个更是喜欢将人生吃了，招惹他们岂不是头疼无比？

　　“哼，以后我们会有一战，等我先撕了那小子再说！”

　　血手冷哼一声，随后便是转身离开了这里。他再也不想呆在这里，作为试炼场中比较出名的存在，今天实在是太丢人了。他看了一眼帝羽，随后便是压下了心中的仇恨。

　　在血手离开之后，人屠不屑的笑了笑，随后也是离开了。他们两人都走了，其他人自然也是闪到一边去了，再呆在这里也没有什么意思。

　　“是了，这里本来就是试炼场，来了便是将生死置之度外。我们都在追求超脱，追求突破，修炼一道犹如逆水行舟，不进则退。强者灭杀弱者，这种残酷的淘汰制下，也会诞生出更强的强者。”

　　现在看来，这样的战斗极为残酷，但如果能够培养出更加强大的存在，也是值得的。人族需要强者，如果用一万个武者的性命换取一个大帝出现，那绝对是值得的。

　　乍一看，好像大帝比一般人高贵一般，其实不然。天玄大陆并不是固若金汤，自古以来攻打天玄大陆的也不在少数。就算是一万个武者也没多大用，但是一个大帝却可以镇压九天十地。

　　那些死在大帝手里的武者并没有白死，正是他们的死亡，才铸就了大帝的辉煌。一个大帝可以救下千万万的生命，但一万个武者却是做不到。

　　整个天玄大陆都是如此，各种各样的争斗。但正是这些争斗才诞生出那些绝世强者，如果天玄大陆一片和谐，那还怎么可能诞生出那些绝世强者？

　　只不过血色试炼场更加干脆，争斗更为激烈，动辄就是死伤。斩杀这些人也不必有什么心理负担，这是他们自己选择的路，就算死了也无怨无悔。

　　试炼场就是这么残酷，你不杀死别人，别人就杀死你。这些人死了也就死了，反正不死在帝羽的手里，也会死在别人的手里。不死在别人的手里，也会杀死别人。

　　想到这些，帝羽便是释然了，没必要为这种事情忧心。他步履坚定的离开了这里，准备出去休整一下。场中的战斗依旧在继续，不分白天和黑夜。

　　接下来的战斗，帝羽依旧是一个模式，一剑杀死一个对手。倒不是他不懂得藏拙，实在是鬼星境强者太弱了。他随手挥出一剑，鬼星境强者都是接不住。

　　不过接下来的几天，他斩杀对手的速度就没有那么快了。倒不是他出手的速度减慢了，而是挑战他的人越来越少了。现在整个试炼场也是有了一个传奇，那便是剑客地狱。

　　在众人的眼里，帝羽就是一个非常厉害的剑客。他的剑非常快，没有任何一个鬼星境强者能够接得下一剑。就算是一些魔星境强者都是看的一阵心惊肉跳，那一剑实在是太快了。

　　“实在是太无耻，那个叫地狱的人实在是没脸没皮。明明是魔星境强者，非要装作鬼星境强者。怪不得那些人不是他的对手，鬼星境能是魔星境的对手吗？”

　　不知道什么时候开始，帝羽的实力等级却是被挖出来了。他实在是太突出，被人调查也是正常。这些试炼者的等级，往往都不是什么机密。

　　只不过星极境强者一旦展开星域，境界便是一目了然。可是帝羽偏偏是个例外，他能够控制本命星辰出来的数量。他每次只用一颗本命星辰，其他人自然以为他是鬼星境了。

　　“你们说的是真的吗？那个地狱是魔星境强者？”

　　这则消息仿佛长了翅膀一般，很快便是在整个试炼场传开了。本来帝羽的名声已经比较大了，现在这则消息很多人自然是非常感兴趣。

　　“可是我见过他只有一颗本命星辰，这个怎么解释？”

　　有人相信，自然也有人质疑。如果帝羽真的是魔星境强者，那些死在他手下的鬼星境强者恐怕就要吐血了。纯粹是被坑了，坑的太狠了。

　　“我看有可能，不知道你们发现没有，地狱从来没有挑战过一个鬼星境强者。他都是讽刺别人，让别人去挑战他。并不是他不敢挑战，而是受制于试炼场的规则，不能向低境界的武者挑战！”

　　相信的人越来越多，现在帝羽也在试炼场中，自然有很多人都赶了过来。血色试炼场很大，星极境这片区域也是分成了很多块，让这些星极境的试炼者不停地战斗。

　　“一剑西来，天外飞仙！”

　　台下的人都是睁大了眼睛，又是这一招。这段时间里，帝羽光凭借这一招，已经斩杀了两百九十九人，这个便是第三百个人。也就是说，杀了这个人，帝羽便是完成了三百人斩。

　　“砰！”

　　台上的鬼星境强者没有例外，就是这么倒在了帝羽的剑下。他有至宝防身，现在至宝碎裂帮他挡了一灾，不过他自己明白，他的伤势已经无法治愈，顶多多活几十个呼吸的时间罢了。

　　“地狱，我们都知道了你是魔星境强者了，你有什么要解释的吗？”

　　有一个魔星境的试炼者却是大声喊道，如果帝羽是魔星境强者，那么他之前的战绩根本算不得什么。一个魔星境强者一招斩杀一个鬼星境强者，很多很多的魔星境强者都能做到。

　　“解释？我需要解释什么？我有说过我不是魔星境强者了吗？”

　　在帝羽的身后又是浮现了一颗本命星辰，两颗本命星辰交相辉映。这一幕让很多人都是无语了，这主儿耍了所有人，竟然还一副毫不在意的样子。

　　看着那两颗本命星辰，很多人都是咬牙切齿。尤其是正准备上场的一些鬼星境强者，更是赶紧停下了脚步。台下的众人都是大骂无耻，见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　“噗！”

　　台上的那个鬼星境强者却是双腿一蹬，被活活气死了。想到自己兴冲冲的冲上来和一个魔星境强者决一死战，他就恨不得将帝羽打死，太无耻了！


第一千零二十章　无限秒杀

　　“靠，原来大家都被骗了，这小子竟然是魔星境强者！”

　　“太无耻了，简直是太无耻了，一个魔星境强者一剑斩杀一个鬼星境强者，又有什么厉害的？”

　　看着台上的帝羽，很多人都是气的头发倒竖。尤其是那些死去的鬼星境强者朋友，更是恨不得将帝羽一巴掌拍死。这主儿冒充鬼星境强者，已经坑了三百个鬼星境强者，实在是太坏了。

　　也有一些人在敲自己的脑子，如果他们也和帝羽一样无耻一点，他们恐怕也早就完成百人斩了。尤其是一些天星境强者，如果他们装的像一点，哪里会像现在这样悲剧。

　　“哼，小子我要挑战你，你是魔星境强者，我也是。仅仅是两颗本命星辰的你，如何是我的对手？”

　　一个魔星境强者走了上去，在他的背后浮现了两颗本命星辰和六颗小星辰。一般连小星辰都没有的武者，绝对属于最弱的一类。得知帝羽是魔星境强者之后，他之前的辉煌都成了浮云。

　　这些人都在想，换成他们，他们肯定能够做的更好。只可惜他们忽略了一些事情，他们根本无法隐藏自己的境界。而且他们斩杀鬼星境强者是不难，可那样连续的战斗他们受得了吗？

　　帝羽恢复起来是快，可是这些人就不一样了。在这里，能够修炼天经就不错了，修炼道经更是强者中的强者。如果有修炼帝经的人，恐怕是别的巅峰势力过来试炼的。

　　无名经冠绝古今，帝羽觉得比一般的帝经还要厉害，而且还记载了各种各样的武技。在这些武技之中，自然也有剑术，只不过他不想修炼罢了。

　　这些剑招拿出去，绝对能够轰动一方。可惜帝羽却是弃之如敝履，他也就随便选了一个剑招而已。不过就算是随便选的，也要比一般的剑客厉害。

　　这一招原来的名字不需要记住，反正他已经改成一剑西来，天外飞仙了。本来他那一剑仅仅是随便挥的，现在结合这个剑招则是变得极为厉害了。

　　“不要以为你很厉害，赶紧出剑吧。你也就欺负一下鬼星境罢了，又如何是我的对手？”

　　这个魔星境强者倒是非常自信，自认为可以很轻松的斩杀帝羽。他手中拿着一口钢刀，锋利的刀刃闪烁着寸寸寒芒。他随意一动，场中便是刀气纵横。

　　“一剑西来，天外飞仙！”

　　帝羽倒是懒得和这个魔星境强者废话，他只是轻声念叨了一下。随后便是一剑斩了出去，他手中的青锋剑仿佛变成了死神的镰刀一般。

　　一抹剑光划过，凌厉的锋芒划破虚空。这柄剑的速度实在是太快了，快到这个魔星境强者根本看不清楚青锋剑的轨迹。一缕缕剑气弥漫虚空，锋利的剑尖闪烁着幽冷的光芒。

　　“噗！”

　　这个魔星境强者还没来得及出招，手中的钢刀更是没有挡住这一剑。他的身体直接被横斩了，随着他的动作，上半身和下半身便是分了开来。浓郁的鲜血洒下，场面变得极为血腥。

　　“依然是一剑？”

　　台下的鬼星境强者现在是没有一个敢出手了，连魔星境都能秒杀，他们就更别提了。就连一些魔星境强者都是有些惧怕了，刚才的那一剑他们能够挡得住吗？

　　不过还有一点，刚才也是那个魔星境强者太过自大。如果他抢先出手的话，结局也不至于这般悲惨了。这当然是其他试炼者的想法，在帝羽的眼中，那个魔星境强者实在是太弱了。

　　“现在知道了吧？别说我无耻，不管你们上来的是什么人，也都是我的剑下亡魂。什么破地方，连能够抵挡住我一剑的人都没有，你们不是废物谁是废物？”

　　帝羽再度开始他的群嘲，被发现是魔星境那就被发现了吧。反正他也没有打算一直装作鬼星境强者，现在就让这些魔星境强者上来受死吧。

　　“我来！”

　　又是一个魔星境强者冲了上来，他站在帝羽的对面，根本没有留手的打算。他手持一柄长剑，当先便是一剑向着帝羽的脖子处刺了过来。

　　先发制人，他手中的长剑仿佛一条毒蛇一般，吞吐着蛇信。他的剑招十分刁钻，看似攻击脖子，又好像攻击胸口。看似攻击胸口，又好像攻击头部。

　　“铮！”

　　对于这样的剑招，帝羽看都懒得看一眼。他拿着手中的剑，随后便是一剑劈了出去。这一剑比那个魔星境强者的剑快了太多，仅仅是一剑，便是将那个魔星境强者手中的长剑劈成了两半。

　　这一剑去势不减，随后便是劈向了那个魔星境强者的脑袋。凌厉的剑光劈出，一下便是将那个魔星境强者的头颅分成了两半，脑浆和鲜血洒了一地。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　随后又是一个个魔星境强者上场，可是结果都是一样，每一个魔星境强者都是被他一剑斩杀。他手中的剑便是夺命的剑，饮血的剑，杀人的剑。

　　凡是和他交手的存在，都是被一剑杀死，根本无法让他出第二剑。随着战斗的进行，帝羽的名声也是越来越多。很快，帝羽便是完成了五百人斩，从他出场到现在，仅仅是花了十天。

　　可是他还是觉得这个速度太慢了，才五百人而已，远远不够。他是要完成万人斩的，陈曦还在阎罗殿里等着他，哪里有太多的功夫在这里消耗。

　　随后他便是一直站在试炼台上，反正他不需要吃喝也不需要睡觉。他仿佛变成了杀戮机器，每上台一个对手，他便是一剑劈过去，一剑夺命。

　　现在很多观众都是在讨论剑客地狱，一个冉冉升起的旭日，传奇之中的传奇。一天之内完成百人斩，十天之内完成五百人斩。很多人更是在猜测，这主儿不是要在一个月内完成千人斩吧？

　　从试炼场开办到现在，从来没有人能够做到一个月内完成千人斩。不过他们现在却是发现了希望，那便是帝羽。他不管是面对什么样的对手，竟然都只是一剑斩之。

　　这样恐怖的战力，让很多强者都是极为心惊。开始的时候，还有很多人嘲笑他无耻，嘲笑他不要脸。毕竟一个魔星境强者装作一个鬼星境，实在是太坑人了。

　　不过现在一连串的战斗下来，便是没有人再说这些话了。在血色试炼场之中，强者为尊的观念更加深入人心。十天完成五百人斩，谁说帝羽弱就是在打自己的脸。

　　他这分明是打破了一个记录，同时也是创造了一个新的记录。过去没有人能够比得上他，现在也没有人能够比得上他，将来恐怕也没有人能够比得上他。

　　换成其他星极境强者根本做不到这一点，帝羽不按常理出牌。先是假扮鬼星境强者，不停地嘲讽。那样就会有很多鬼星境强者和他战斗，纯粹就是给他送人头来的。

　　随后暴露出他魔星境强者的事实，那些憋屈已久的魔星境强者自然是一个个犹如打了鸡血一般冲上来。面对这些人，帝羽一剑接着一剑，比杀鸡还要简单。

　　“血手大人，上次挑衅你的那个小子已经完成五百人斩了。如果按照他这样的速度，极有可能在短时间内超过你！”

　　一个试炼者来到血手的面前，将帝羽的事情纷纷说了出来。就连他自己都觉得有些不可信，竟然在十天之内便是完成了五百人斩，说出去简直和神话一般。

　　“真是个不要脸的小子，我要是这么做，恐怕都已经万人斩了！”

　　血手恨恨的看着远处的帝羽，一双眼睛里充满了恨意。如果能够斩杀帝羽，他绝对不会手软。只可惜帝羽境界比他低，让根本不能够挑战帝羽。

　　开始说话的那个试炼者自然是大拍血手的马匹，不过在他的心里，可不认为血手真的能够做到。能够一剑秒杀同境界的强者，绝对不是一般人能够做到的。

　　“你们这些人给我去狠狠地讽刺那小子，如果能够逼的他出手就更好了。如果你们有魔星境的手下，就赶紧叫他们出手，务必要折磨死那小子！”

　　血手冷冷的扫视了周围这些试炼者一眼，这些试炼者都是追随他的人。其实血色试炼场也是一个江湖，没有实力的人找一个大靠山，也是非常不错的选择。

　　有血手做他们的老大，很多人便是不敢对他们出手。而他们出手则是没有任何顾忌，所以他们便是跟着血手。现在血手有吩咐，他们自然只能听命。

　　在血手有动作的同时，其他利害的角色也是有了动作。很多人都不允许帝羽崛起，毕竟帝羽的记录太强了。如果让帝羽再破了千人斩的记录，他们的名声恐怕都要被帝羽淹没。

　　而站在试炼台上的帝羽却是对这些不闻不问，依旧在就行他的战斗之旅。他手中的长剑一挂，便是将面前的这个魔星境强者给斩杀了。

　　现在台下的观众都是有些麻木了，就好像帝羽一剑斩杀对手是很正常的事情一般。帝羽又是出了三百剑，这便意味着，他又是斩杀了三百个魔星境强者。

　　仅仅是十八天，他便是完成了八百人斩。而且他的对手都是被他一剑秒杀，如果继续这样下去，恐怕他真的能够在一个月内完成千人斩。


第一千零二十一章　大开杀戒，千人斩！

　　“真是无趣，一点意思都没有，你们有人能够让我出第二剑吗？”

　　帝羽扫了台下的众人一眼，现在不是低调的时候，而是越高调越好。反正是群嘲，不狂妄一点怎么群嘲得了？越多的人挑战他越好，否则怎么能更快的完成万人斩？

　　就连百人斩的奖励，他都是懒得过去拿。就算是千人斩的奖励，他都是没有多大的兴趣。还是等到完成万人斩的时候，将这些东西全部拿了再说。

　　“早知道血色试炼场就这样，我就不来了，真是一堆废物！”

　　大放厥词谁不会，狂妄自大谁不会，目中无人谁不会。帝羽斜眼看着一众试炼者，脸上的不屑没有丝毫的掩饰。现在单挑已经不能满足他了，是时候群战了。

　　要是在帝羽出手之前，他敢说这样的话，台下的那些试炼者一人一口唾沫就能够将他淹死。现在却是不一样了，在完成八百人斩之后，帝羽已经如日中天。

　　现在他的名号也是传遍了整个试炼场，所有人都知道一颗新星正在冉冉升起。十八天完成八百人斩，如果能够在一个月的时间内完成千人斩，那他的名号将要超过血手！

　　“这样吧，我让你们一起上如何？”

　　一群人想要围杀一人，规则不允许。但一人挑战一群，这是允许的。帝羽现在就是在挑衅一群人，他已经觉得一个个杀实在是太慢了。

　　“狂妄！太狂妄了，你难道真以为你天下无敌了吗？”

　　一人战一群，这种事情已经很久没有出现了。这样的事情必须是这一人挑战，而这个人不可以挑战比自己境界低的武者。也就是说他只能挑战和自己境界相同的以及比他更高境界的武者，这样的话一人战一群又有多少人有把握？

　　“既然这小子这般狂妄，那大家便是一起上，斩杀了这小子再说！”

　　血手的一个手下却是眸光闪动，在人群之中挑唆了起来。现在看来，想要对付帝羽，的确只能群攻了。到现在为止，帝羽斩杀了八百个人，全都是一剑斩杀。

　　现在这些魔星境强者的确是不敢冲上去了，实在是被帝羽的绝世凶威给吓住了。不过如果是一群人冲上去，那他们自然不用惧怕帝羽，甚至有机会将帝羽斩杀。

　　“我一个人杀他实在是不解恨，还是大家一同出手将他斩成肉沫比较痛快！”

　　这句话纯粹是往自己脸上贴金，他哪里敢一个人冲上去。这句话也是让其他人大为点头，一群人攻击一个人的确有些不耻。有了这样自我安慰的理由，他们才好意思一同上去。

　　“好，我愿意出手！”

　　“我也愿意！”

　　一个个魔星境强者走了上去，他们就不信这么多人都斩杀不了帝羽。就算是妖星境强者遇到几十个魔星境强者，恐怕都会有些头疼。

　　现在帝羽的名声太大，想要斩杀他的人实在是太多。没一会儿，台上便是出现了八十八个魔星境强者。这些人实在是受不了帝羽的侮辱和蔑视，他们一定要斩杀这个狂妄的小子。

　　“就你们这帮废物吗？还不够，远远不够，你们这些废物难道不想上来吗？”

　　帝羽淡淡的扫了台上的这些魔星境强者，这些人加起来根本就不可能是他的对手。他继续挑衅，而台上的人也是继续蛊惑台下的人。还有血手的一些手下在下面教唆，很快又是有着一个个魔星境强者冲了上去。

　　“一百五十个了吗？还是不够，继续上来！”

　　这帮狂妄的姿态，不要说台下的一众试炼者了。就算是成名已久的一些人，都是看帝羽不爽了。血手眼神怨毒，人屠目露凶光，还有很多强者都将目光转移到了这个方向。

　　“你们都给我上去，否则我将杀光你们！这小子已经得罪了我，你们就上去将他大卸八块，否则我将你们撕成碎片！”

　　血手很快便是走了过来，他对着台下的一些魔星境强者冷冷的说道。尽管他不能直接挑战这些人，但他有的是办法解决掉这些人。

　　“小杂种，希望你不要死的太早了，我还想要将你撕成碎片呢！”

　　血手的身上散发着一股凶狠的气息，无尽的血气翻滚。如果是普通人在这里，恐怕都已经反胃了。血手早就完成了千人斩，在这里已经立下了赫赫凶威。

　　现在他这么说了之后，又是有着一大批人冲了上去。反正台上已经有了一百多人，他们觉得自己肯定没事。呆在下面会被血手弄死，上去只不过走个过场，再笨的人都知道怎么选择。

　　“血手是吧，很快你便会知道是谁撕了谁！”

　　帝羽的眼里闪过一丝冷芒，在他的心里已经给血手判了死刑。随后他便是将目光转移到了台上，他眼睛一扫，便是发现了这里刚好是两百个魔星境强者。

　　“很好，刚好两百人，今天就用你们的鲜血来浇注我的青锋剑！你们还是赶紧出手吧，否则很快你们便是没有出手的机会了！”

　　他没有再理会血手，反正不久之后他肯定会斩杀了血手。他手执青锋剑，看着面前的两百个魔星境强者，神色间没有丝毫的紧张之色。

　　以前他总以为星极境强者不多，毕竟修炼到星极境非常困难。可是现在他便是推翻了这个想法，天底下星极境强者实在是太多了。

　　光是血色试炼场中，恐怕就有几万个星极境强者。如果是整个天玄大陆，星极境强者的数量恐怕多的数不过来。一直以来，他的目光还是太狭隘了，看到的太少。

　　他毕竟不是巅峰势力的核心弟子，还不知道巅峰势力到底有多少星极境强者。想要斩杀他的费家，也不过是个一流势力罢了。不过在一流势力之中，也是垫底的存在。这次在血色试炼场却是大开眼界，天底下的强者实在是太多了。

　　“太狂妄了，小畜生，就让我先来在你身上斩上一剑吧！”

　　很快便是有很多魔星境强者忍不住了，仗着人多势众，一个个魔星境强者便是向着帝羽发动了攻击。一颗颗本命星辰升起，不一会儿，场中便是浮现了四百颗本命星辰。

　　现在也已经到了半夜，月华如水，倾洒在人世间。而试炼台上，更是仿佛出现了一片星空。一颗颗小星辰在空中旋转，至少有一千颗。

　　幸亏试炼台足够大，而且在帝羽和他们战斗的时候，更是选择了一个更大的试炼台。两百个魔星境强者全部散开，这一下便至少有六十个魔星境强者发动了攻击。

　　一道道拳影漫天，各种颜色的拳影显现在了场中。每一道拳影都足以开山裂石，一颗颗本命星辰融入了他们的拳头之中。强横的劲气，让空气发出了一阵阵爆裂声，天地元气都是纷纷崩断。

　　还有着一道道的掌印，仿佛要劈山断岳一般。还有无数的爪印，仿佛要抓碎漫天的星辰一般。还有着一个个指印，洞穿虚空，贯通乾坤。

　　更是有着种种兵器在攻击，这一下便是让天地间充满了各种锋芒。一缕缕剑气漫天，一道道剑光普照世间。一柄柄长剑显现，凌厉的剑意撕裂了虚空。

　　一口口钢刀横贯虚空，一刀刀向着帝羽斩了过来。每一刀都足以劈碎百丈高峰，一道道刀芒遮蔽了众人的双眼。这里仿佛变成了刀的世界，到处都是刀影。

　　还有着一杆杆长剑，一根根大铁棍。长矛也有，斧头也有，锤子也有。反正形形色色的兵器，不过每一个都有着翻江倒海之能，强横的有些可怕。

　　这些攻击同时打出，全都是向着帝羽攻了过来。别说魔星境强者了，就算是妖星境强者也只能暂避锋芒。这些攻击联合到一起，仿佛有着开天辟地之威，颠覆乾坤之能。

　　就连站在底下的那些观众都是一阵摇头，帝羽是强，可惜太狂妄了。同时和两百个魔星境强者战斗，就算是妖星境强者都没有这个胆魄。

　　现在台上更是充满了各种各样的攻击，璀璨的光，绚烂的芒，让一些人都是看不清具体情况了。就算是站在远处，他们能够感受到那些攻击的强悍之处。

　　帝羽的神态依旧无比从容，根本不在意这些攻击。他慢慢的拿起了手中的青锋剑，既然这些人要来杀他，那便怪不得他了。现在也是不用再留手，是时候立威了！

　　“一剑西来，天外飞仙！”

　　他一声大喝，随后便是一剑劈了出去。一道道金之法则聚集到了他手中的青锋剑上，所有的剑气都是被青锋剑吸收了进去。这一刻，青锋剑变得极为耀眼，仿佛集中了漫天的星辰之力一般。

　　一道凌厉的剑光闪过，青锋剑在场中划过了一道长长的弧线。众人的攻击就好像是一堵城墙，可现在却是被这一剑生生的撕开了一道长长的口子。

　　“今天我便将你们全部斩杀，你们便是我进军千人斩的踏脚石！”

　　帝羽强势不减，手中的长剑仿佛变成了一柄天剑一般。凌厉的剑波化作一圈圈的涟漪，将所有的攻击全部弹开。这一剑却是丝毫不停，长长的剑光化作开天辟地的一斧。

　　漫天的鲜血飞洒，断肢残臂纷飞，一块块森白的碎骨头飞溅！


第一千零二十二章　名气大振

　　这一剑的锋芒无法掩盖，璀璨的光芒仿佛是一轮残月，盖过了所有的星辰。这一剑惊艳了很多很多人，就好像神来之笔，一剑出，天地俱寂。

　　仅仅是这一剑，便足以让他成为剑客。众人都是没有怀疑，认为他是一个非常厉害的修剑之人。只可惜，帝羽真的不是用剑的，现在用剑只不过是为了藏拙罢了。

　　一剑之间，一颗颗头颅飞起，一个个魔星境强者被斩为两半。鲜血仿佛不要钱的飞洒，碎肉更是飘散在场中。一块块骨头渣子飞溅，场面血腥无比。

　　帝羽终于是动了，他右手拿着青锋剑，向着前方走去。剑随身动，身随剑动，不知道究竟是剑带着人动，还是人带着剑动。凌厉的剑光划过，虚空仿佛都被撕裂出了一道道的口子。

　　“啊啊啊……”

　　一道道惨叫声响了起来，有的魔星境强者被帝羽一剑斩杀了还好。可是有的魔星境强者却被砍掉了一半的身体，或者一条胳膊一条腿。

　　试炼台上已经变成了一片修罗地狱，帝羽则是一个无情的死神。他手握杀人之剑，随着他的动作，一个个生命凋零。这些魔星境强者在他的面前，简直就是不堪一击。

　　他神色如常，仿佛在割草一般，对于斩杀这些人根本没有放在心上。青锋剑散发着嗜血的光芒，剑尖吞吐着凌厉的锋芒。空间都是忍不住的颤栗，那些魔星境强者更是被打怕了。

　　帝羽就仿佛一尊剑身跨越远古而来一般，手中一柄长剑，足以面对天下苍生。一剑劈出，就仿佛开天辟地一般，仿佛有着一缕缕鸿蒙太初的气息在蔓延。

　　“这还怎么打？”

　　台下的那些试炼者却是庆幸了起来，幸亏没有冲上去，否则就真的麻烦了。看着台上那道年轻人的身影，很多人都是胆寒了，不敢出手了。

　　现在根本没有一个人会说帝羽无耻了，他们都认为开始的时候是帝羽自己没说而已。有他这样强的实力，哪里还用去装鬼星境强者。

　　两百个魔星境强者加在一起都不是他的对手，更别说是单打独斗了。帝羽手中的剑早已染的通红，青锋剑已经不知道饮了多少鲜血。

　　“噗！”

　　又是一个魔星境强者被一剑斩杀，在他旁边的三个魔星境强者都连带着被杀死。这一切简直太恐怖了，一剑所过之处，没有一个魔星境强者能够活下来。

　　一颗又一颗本命星辰被帝羽吸收到了身体之中，这些颗本命星辰虽然很弱，但抱着蚊子腿也是肉的想法，他还是全部吸收掉了。

　　“逃吧，这根本不是战斗，而是屠杀啊！”

　　剩下的这些魔星境强者根本就没有一丝战意了，面对犹如神魔一般的帝羽，他们连胆子都吓没了。不管他们有多少人，根本就挡不住帝羽手中的青锋剑。

　　“现在想跑？迟了！”

　　帝羽手中的长剑忽然一分为二，随后又是继续一分为二。场中出现了一柄柄长剑，将帝羽包裹在了中间。就仿佛万剑归宗一般，一柄柄长剑闪烁着锋利的光芒。

　　“全部死吧！”

　　他挥动手中的长剑，一剑刺出，一柄柄长剑也是跟着刺出。一个个魔星境强者倒下，不管这些魔星境强者使用什么手段，结果都是一样。

　　仅仅是片刻间，剩下的那些魔星境强者却是无一幸免，全部被这一剑斩杀。所有人都是愣住了，这一剑的风采，冠绝古今，让人不得不佩服。

　　“这是一个绝代剑客，拥有越级挑战的能力！”

　　这便是血色大队长的评价，这一战便是帮帝羽打下了名声。这个血色大队长也是极为开心，他的旗下终于有一个极为厉害的人物了。

　　一直以来他都是被其他大队长压的喘不过气来，没想到这个他从来没有看好过的少年，竟然有这般惊艳的表现。他连连点头，心里都是赞叹不已。

　　“这个少年竟然完成千人斩了，仅仅十九天便是完成了千人斩，这是什么概念？”

　　有人却是大声的呼喊了起来，其他人也全都是震惊的说不出话来。一年之内完成千人斩就很厉害了，半年之内完成千人斩更是相当优秀了。

　　如果三个月内完成千人斩，那便是牛逼到一定程度了，已经是传奇了。一个月内完成千人斩的人还没有出现过，但现在终于是出现了。

　　帝羽仅仅用了十九天便是完成了千人斩，这已经不是传奇，而是神话了。这个记录以前没有，以后恐怕也没人能够打破。血色试炼场终于是迎来了一次高潮，也是迎来了一个神话。

　　“看到了吗？那个叫地狱的，对，就是十九天完成千人斩的那个少年。他报名前还跟我们说过话呢，要不是我们提醒他，他也不会去参加血色试炼。现在血色试炼场能够有这么一个神话，还得多亏我们呢！”

　　之前和帝羽说过话的人，现在却是吹嘘了起来。只不过他们说的，根本就没有人会去相信。哪怕他们说的有一半是真的，也不会有人信。

　　“你们就天天吹吧，有本事将地狱喊过来跟你们说话啊。你们不要和我的偶像攀关系了，他是不会理你们的。一个绝代剑客是寂寞的，你们哪里会懂！”

　　一个年轻人却是不屑的看向了之前说话的那些人，随后便是将目光看向了场中，准确的说，他是看向了那个一身银白色战袍的身影。

　　他紧紧的握了握手中的长剑，希望有一天，他也能够达到帝羽那种层次。那才是真正的剑客，一剑出，八方动，天地惊，众生灭。

　　就连帝羽自己都不会想到，仅仅是随便挥挥剑，便是有了现在的效果。现在所有的人都以为他是剑客，可惜他们都错了，他根本就不会什么剑法。

　　斩杀了两百个魔星境强者之后，帝羽便是走下了试炼台。他倒不是准备停止战斗，也不是准备去领取奖励，而是换了一个试炼台。

　　之前的那个试炼台死了太多人，还是等处理好了再用吧。他走下试炼台，便是有人上去清理了。对于厉害的武者来说，清理一个场地实在是太简单了。

　　“怎么？没有人想要挑战我了吗？”

　　帝羽傲然的站在场中，并不是如何高大的身影，现在却是有撑天之势。他说出这样的话，其他人也就只能默认了。现在绝对没有魔星境强者敢上去挑战，这简直就是找死的行为。

　　两百个魔星境强者加在一起都不是他的对手，更别说一个魔星境强者了。甚至还有人怀疑，帝羽是不是又隐藏境界了？或者说帝羽根本就不是魔星境强者，而是人星境强者或者是地星境强者，甚至是天星境强者？

　　他的目光扫到哪里，哪里的试炼者便是低下了头颅。他就仿佛是高高在上的帝王，没有人敢和他对视。这些人都是畏惧他的威严，惧怕他的强势。

　　完成了千人斩，现在他的名气实在是太大了。就连血手都是比不上他，十九天完成千人斩实在是太震撼了，很多人都觉得如同梦幻。

　　“地狱，你已经完成百人斩和千人斩，我已经将奖励给你取来了，接着！”

　　血色大队长忽然走了过来，在他的手中却是出现了两柄长剑。一个是高级至宝级别的长剑，另一个则是巅峰至宝级别的长剑。还有一本秘籍，记载的是一件顶级的武技。

　　可惜的是，帝羽对这些根本就没有什么兴趣。论武器，他有天煞，一个不知道级别的神兵。论武技，他有无名经里记载的各种绝技，根本就不需要什么顶级武技。

　　“多谢了！”

　　不过既然是血色大队长一番好心拿过来的，他自然不会拒绝。这两柄长剑就算用不上，留着以后送别人，或者给小桂子当零食都是可以的。

　　“我看你是用剑的，所以给你选了两柄剑以及一本剑法！”

　　果然，本来帝羽就在奇怪，现在看来的确是血色大队长的安排。不过他也不在意，反正换成其他至宝或者武技，对他来说都没什么用。如果按照剑傲的话来说就是，一堆破铜烂铁和一堆废纸！

　　帝羽对着血色大队长点了点头，随后便是没有搭理血色大队长了。这个血色大队长笑了笑，也是转身离开了。少年人有些傲气，血色大队长完全可以接受。

　　本来他根本没想着现在拿什么奖励的，不过别人送来了，他自然也就收着，反正没什么坏处。他将一切放好之后，便是再度看向了台下的众人。

　　“怎么？你们就那么废物吗？”

　　台下的那些魔星境强者简直就要骂娘了，我—操了，你一下便是斩杀了两百个魔星境强者，谁他么的要跟你打？斩杀两百个魔星境强者，你他么的身上一滴血都没有，谁他么的是你的对手？

　　我就操了，你他么的这么强的实力，这是要叫我们上去送死吗？老子要是有天星境的实力，早他么的上去将你宰了，还轮得到你在上面说话？

　　这些人的神情，全都是被帝羽看在了眼里。他知道现在想要让魔星境强者挑战他，已经不可能了。而那些妖星境、神星境、人星境等强者，限于规则根本无法挑战他。

　　“既然如此，那我便来挑战你们吧！”


第一千零二十三章　开始挑战！

　　“你，对，就你，我要挑战你！”

　　帝羽自己本来就是魔星境，所以他自然可以挑战魔星境强者。至于那些妖星境强者和神星境强者等等，现在还不必去挑战，得一步一步慢慢来。

　　“挑战我？”

　　被帝羽点中的那个魔星境强者都快哭了，就这么无缘无故被帝羽找上门。本来他的确是痛恨帝羽的，可是经过一系列的战斗，那点痛恨早就被惧怕给冲掉了。

　　其他的魔星境强者都是远远地退开了，生怕被帝羽找上门。帝羽斩杀两百个魔星境强者都不费力，斩杀他们就更加不费力了，实在是没有什么难度。

　　“你可以选择别人和你一同迎战，或者你一个人上，随便你！”

　　这句话就是提醒那个魔星境强者，让他多找点对手过来。因为他一个人肯定不是帝羽的对手，就算他长十个手臂都没有任何作用。

　　这其实就是明明白白的告诉那个魔星境强者，帝羽已经不用阴谋了，而是堂堂正正的阳谋。我就是要你去找别人，好让我来将你们全部杀个干净。你要是不找别人，那行，我就慢慢将你虐死。是你自己死，还是找别人帮忙，你自己看着办吧。

　　“这个……”

　　每个强者都有挑战的次数，每天最多只给挑战十次。并不是说过了十次就不给你挑战了，而是十次之后，你挑战别人，别人就可以拒绝了。

　　但这次是帝羽今天第一次挑战，所有那个魔星境强者就不能拒绝，只能接受。可是接受又只有死路一条，他只能选择多多找一些人。

　　问题是现在根本没有魔星境强者敢上去，他们都被帝羽的绝世神威给镇住了。太凶残了，斩杀两百个魔星境强者竟然没有一点难度。

　　他现在已经是试炼场中最有名的人之一了，十九天完成千人斩，史无前例的第一人。而且看样子他还没准备停下来，还要继续战斗下去。

　　很多人都是沸腾了，尤其是那些观众。最近他的名气也是越来越高，名声也是越来越响亮。现在帝羽又要开战了，自然是吸引了很多人的目光。

　　在这里也有赌局，就是赌谁赢。之前那一场，帝羽和两百个魔星境强者的大战，便是让很多人输了大量的资源和宝物。现在又是开赌了，只不过现在压帝羽赢的多了很多。相对而言，赔率也是很低了。

　　“我们血手大人说了，有种你就挑战我们，没种你就滚蛋！”

　　一个妖星境强者却是开口了，在他的身边还有不少妖星境强者。现在帝羽的对手已经从魔星境强者升级到了妖星境强者，之前的一战，已经再也没有人将他当做魔星境强者来看。

　　“就是，别以为完成千人斩你就厉害了，不过是个小小的魔星境罢了。有本事挑战我们再说，否则你连猪狗都不如！”

　　这些个妖星境强者实在是太无耻了，他们说的是“挑战我们”，而不是“挑战我”。也就是说，他们根本就没有打算单打独斗，而是准备群殴帝羽来着。

　　就连一向观众都是鄙视起了这些试炼者，不过也有一些观众期待了起来。到现在为止，帝羽都是云淡风轻，衣袍上没有一滴鲜血，就仿佛行走在人世间的神明一般。

　　“没问题，你们就一起上吧，一群废物而已！”

　　面对这些人的叫嚣，帝羽没有任何担心。甚至他只需要手中的青锋剑，便是能够将这些人杀光。这些人狂妄，那他就比他们更狂妄，看看到底谁更狂妄！

　　他这句话果然激起了那些人的怒火，一个个怒吼连连。怒骂声，嘲讽声，不绝于耳。本来那些魔星境强者是不敢走上试炼台的，可是现在不一样了。

　　眼见着一个个妖星境强者走了上去，他们的胆子也是肥了起来。反正天塌下来，有那些境界高的人顶着。在血手那些手下的鼓动下，台上已经有了七十八个妖星境强者。

　　这种数目的妖星境强者，帝羽估计费家都是拿不出来。可是现在可倒好，短短时间便是出来了这么多。以前他还觉得星极境强者很厉害，现在果然是星极境强者多如狗。

　　不到一定的层次，就不知道那个层次的事情。就好像帝羽王极境的时候，他就觉得皇极境很厉害而且也很少。可是到了皇极境之后，他便发现皇极境强者简直多如牛毛。

　　在他皇极境的时候，很少见到星极境强者，自然是觉得星极境强者非常稀少。可是来到血色试炼场之后，他便是发现自己错了，彻彻底底的错了。

　　星极境强者实在是太多了，而且星极境强者寿命长，天星境强者甚至可以活三千年。武者想要修炼到星极境的确不容易，但是几千年积累下来，星极境强者绝对不会少。

　　而且天玄大陆的人口数量实在是太大了，以前一个小小的飞羽王朝便有几千万人口。飞羽王朝和大楚圣庭这种级别的存在比起来，就好像蚂蚁和大象相比。

　　中州别的地方不说，单单是大楚圣庭便有数万亿人。具体有多少人，帝羽不知道，反正绝对不会少于万亿人口。这么算下来，有这么多星极境强者也不奇怪了。

　　就算一万个武者当中出现一个星极境强者，那一万亿个武者当中便能出现一亿个星极境强者。当然了，几率可能没有这么高，而且很多人是不能修炼武道的。

　　帝羽站在试炼台上，随即便是恢复了心神。就这么一会儿，台上的强者也是越来越多。好像四面八方的星极境强者都赶过来一般，这绝对是一场大战中的大战。

　　“就算我挑战你们吧，要出手就赶紧出手吧，没时间跟你们在这里消耗！”

　　眼见已经没有人继续上台，帝羽便是开口了。他扫视了周围一眼，这下子竟然有四百个妖星境强者走了上来，还有两百个魔星境强者走上来了。

　　这纯粹是想让帝羽死啊，一个魔星境强者再厉害，能够斩杀一个妖星境强者就不错了。可是现在竟然有四百个妖星境强者，就算是人星境强者遇到他们都得头疼。

　　“天哪，我来血色试炼场这么多年，从来没有见过如此大规模的战斗。四百个妖星境强者对付一个魔星境强者，这是要逆天了吗？”

　　“太他么无耻了，地狱可是我的偶像，这些人怎么能这样？这不是分明想要杀他吗？试炼场就不管管吗？”

　　“管什么管，我相信地狱会赢，他就是神一般的存在！如果他能看上我就好了，呜呜呜……”

　　战斗还没有开始，台下的那些人便是沸腾了。不管是观众还是其他的试炼者，都是如同打了鸡血一般，兴奋无比。能够见识到这一战，绝对不枉此行了。

　　这一天，血色试炼场的门票也是涨了，很多人闻讯都是赶了过来。一个魔星境强者大战四百个妖星境强者和两百个魔星境强者，这简直就是神话。

　　他们从来没有见过这么绝世的天才，简直就是超越了一切。如果这一战帝羽胜了，那么阎罗殿里的一些老古董恐怕都会跑出来。

　　四百个妖星境强者加在一起，战斗力绝对很高。就算是一般的人星境强者面对他们，也只有死路一条。而且这里还是血色试炼场，他们都是经过血与火考验的强者。

　　这些人就是简单的站在那里，便不是一般人能够承受的。无尽的煞气、杀气、血气，仿佛组成了一片血海一般。刺鼻的血腥味冲破一切，仿佛是一支经历无数血战的军队一般。

　　他们或许没有军队的纪律，但他们个个都是骁勇善战。如果将他们组成一支军队，稍微加以训练，便能攻无不克战无不胜。他们的强大毋庸置疑，仅仅是这种气势便是恐怖滔天。

　　他们所在的地方，仿佛变成了一片修罗地狱。就连他们的上空，仿佛都被染成了血红色一般。如果不是试炼台上有防护罩挡着，这种气势恐怕就将一些观众吓傻了。

　　这些试炼者战斗波动何等的强大，试炼场自然采取了一些措施。这些防护罩全都是天极境强者放出来的，否则怎么可能挡得住试炼者的攻伐？

　　惊世的杀机连接到了一起，仿佛组成了一片杀戮的海洋。四百个妖星境强者和两百个魔星境强者，全都是释放出了自身的杀气，这种气势直冲霄汉，仿佛要冲破九重天一般。

　　“这些人绝对受到了别人的挑唆或者是指使，否则绝对不可能有这么多。看来很多人已经不想我存在下去，也对，我的风头的确是太大了。只不过他们不知道，其实这样不过是成全我罢了！”

　　这些试炼者的气势组合到一起，可以直接冲垮其他魔星境强者的意志。战斗根本就不用开打，仅仅是气势便压垮了一切。就连血手那些强者都是一阵皱眉，蚁多咬死象，看来不是没有道理的。

　　但让所有人不敢相信的是，帝羽仍旧是云淡风轻的站在场中。就好像那些试炼者不是针对他的一般，那些气势根本就对他没有影响。仿佛他不是这个世界的人一般，和那些气势根本没有任何的冲突。

　　“很好，四百个妖星境两百个魔星境，对我来说刚好是一千个人头。既然如此，那你们的人头便交出来吧！”


第一千零二十四章　气势上的对决！

　　“木秀于林，风必摧之，这小子完蛋了！”

　　明眼人还是不少的，对于帝羽的表现，他们也都是看在了眼里。毫无疑问，帝羽极为优秀，但是风头太盛了。不到一个月便完成了千人斩，这个实在是太狠了。

　　比帝羽实力高的人有，可是却没他这么会设计。先是隐藏实力挑衅别人，再是一人战一群。能够让一群人来挑战他，也着实是他的厉害。

　　这一切说着轻松，但是做起来真的不轻松。起码把握住众人的心理就不是一般人能够做到的，不管是神情还是语气，都得做的非常到位才行。

　　“这次他不死也得死，我就不信他能够那么强，区区一个魔星境而已。”

　　血手的眼睛里闪烁着嗜血的光芒，他是最近完成的千人斩。在帝羽来之前，就数他为新人王，可是现在倒好。一个十九天完成千人斩的人出现了，他的光彩顿时被盖过了。

　　现在人人都只记得最快完成千人斩的帝羽，根本就没有人能够记得他。想他血手通过一系列的战斗，打下的赫赫威名，现在却是被帝羽破掉了。

　　他自然痛恨帝羽，更何况他和帝羽本身就有矛盾了。如果不是帝羽等级低，恐怕他都亲自出手了。好在现在派出了一众手下，一定能够将帝羽斩杀。

　　其实这一次不光是血手一个人出手了，光凭他一个人，哪里能够凑齐这么多人。一身血腥味的人屠也是出手了，甚至凶魔都暗中派人上场。

　　不光是他们，还有比较厉害的五个人都是出手了。他们五个就分别是血剑、天狂、刀魔、枪神、拳皇，千万不要小看这五个人，他们任何一个都要比血手厉害。

　　血手只不过是最近崛起的存在罢了，他们五个很早就成名了，甚至比人屠还要早。他们每个人至少都完成了五千人斩，每个人手上都沾满了鲜血。

　　帝羽的存在，让他们每个人都是感觉到了威胁。他们的名气都很大，但帝羽只要完成三千人斩的话，名气就有可能超过他们了。他们绝对不允许一个实力这么差的人，还享有极高的荣誉。

　　这次唯独最为厉害的活活没有出手，或许是他已经完成九千人斩，不在乎帝羽了吧。毕竟整个试炼场就数他的名气最大，至今无人能够超越。

　　所谓的九千人斩，并不是刚好斩杀了九千人。他在很久以前便是完成了九千人斩，现在恐怕已经接近了万人斩了。只不过他不喜欢挑战同境界武者罢了，如果他想完成万人斩，估计很早就完成了。

　　帝羽只见到过一次活活，这个人给他一种极为熟悉的感觉。只可惜无论如何，他都想不起来活活是谁。这个名字极为古怪，他能够肯定这个人肯定是更改了名字。

　　如果他以前听过活活这个名字的话，就绝对不可能忘记这个名字。他相信自己的感觉，这个人以前他绝对认识，只不过暂时不知道具体是谁。

　　这是一场足以惊动整个试炼场的大战，帝羽以一人之力独斗四百个妖星境强者和两百个魔星境强者。双方还没开战，便是开始了气势上的比拼。

　　乍一看，帝羽就好像是大海上的一叶扁舟，随便一个大浪便可以将他打翻。尤其是如此浓郁的杀气，血腥味漫天，简直可以冲破苍穹。

　　仔细一看，帝羽却是犹如定海神针一般，就这般竖立在原地不动。可是他的气势却足以撼动九天十地，仅仅是站在那里，便是巍峨不动，坚定不移。

　　任凭再多的杀气冲刷，任凭再多的血腥味冲击，他都是丝毫不为所动。不管对方有多少人，都不能动摇他，更别说伤害他了。他的身上笼罩着一层层光环，仿佛是天神下凡一般，睥睨八方，横扫六合。

　　一颗颗本命星辰飞了起来，两百个魔星境强者总共有四百颗本命星辰，四百个妖星境强者则是有着一千两百颗本命星辰。也就是总共有一千六百颗本命星辰升空，看起来实在是太壮观了。

　　一片片星域仿佛连接起来了一般，组成了一片浩瀚的星空。除却一千六百颗本命星辰，还有四千颗小星辰。也就是这个试炼台够大，否则还真的容纳不下这些星辰。

　　在帝羽准备开战的时候，他又是选择了最大的试炼台。不过就算如此，现在整个试炼台的上空也是被这些星辰完全挡住了。一层防护罩将他们护在里面，也将这些星辰挡在了里面。

　　这个场景正是天圆地方，这个试炼台的地面是正方形的，而天空上的防护罩则是圆形的。就仿佛是一个鸡蛋一般，现在这些星辰刚好组成了浩瀚的星空。

　　整个试炼台仿佛变成了一个独立的世界，足足五千六百颗星辰排布在天空上。这一个独立的小世界，便是属于这些妖星境强者和魔星境强者的。

　　而帝羽就仿佛是外来人口一般，他一个人面对的不是六百个人，而是整个小世界。他想要赢得这场战争，就必须打破这个小世界。

　　这根本不是人力能够做到的，这六百个星极境强者竟然好巧不巧的占据了整个试炼台。或许是有心人算计吧，不然哪有这么多的巧合。

　　“杀！杀！杀！”

　　喊杀声震天，起初仅仅是一些人在呐喊，后来这六百个星极境强者竟然全都呐喊了起来。他们的眼中闪烁着一缕缕的冷芒，仅仅六百个人，却胜似千军万马。

　　整个试炼台都是震动了起来，如果不是有着防护罩阻挡着，恐怕这片空间都要崩塌了。这种气势实在是太恐怖了，一般人根本无法承受。

　　凛冽的杀机，让这里的温度都是降了下来，就连观众席上都是飘起了雪花。有的人连眉毛都冻白了，要知道就算是这里的观众，也是境界不低的武者。而且他们还隔了那么远，更是有防护罩的阻挡，还能够有这种效果，可想而知帝羽的压力有多么的大。

　　试炼台上，一片片血花飞舞，仿佛整个空间都要被冻结起来了一般。六百个星极境强者还没出手，便是惊天地泣鬼神了。一旦出手，绝对是石破天惊，惊天动地。

　　“哼！”

　　帝羽终于是动了，他一声冷哼，整个人仿佛化作了一轮小太阳。场中的温度陡然拔高，所有的冰粒雪花纷纷化作水珠，再化作水蒸气，消失的无影无踪。

　　他化作的小太阳，不仅温度奇高，更能瓦解这些人的杀气。深夜之中，一轮烈日腾空，普照四方，照耀千古。五千六百颗星辰都是黯然失色，被这轮烈日掩盖住了光芒。

　　“这里是我们的战场，这里是我们的领土，这里是我们的地盘！你绝对不是我们的对手，我们绝对能够灭杀你！”

　　六百个星极境强者再度吼叫了起来，如果他不提高气势的话，他们恐怕就要被帝羽击败了。尽管气势上的比拼不一定能够决定战斗的胜负，但输了终归是影响士气的。

　　这些人的气势仿佛通过一张大网联合在了一起，浩瀚的星空再度爆发出了璀璨的光芒。这是一次倾世的反击，想要冲垮帝羽的意志。

　　“你们的？笑话，但凡日月所照，江河所至，皆为我的领土、我的地盘、我的战场！”

　　帝羽一声大吼，浑身的气势再度提升了起来。一层层神辉洒下，一道道仙芒降世，霞光漫天，烈日神光。他比天神还要神勇，比天魔还要恐怖。

　　“轰！”

　　浩瀚的星空猛地坍塌了下来，就仿佛天地大变一般。一颗颗星辰簌簌发抖，仿佛遇到了什么恐怖的事情一般。五千六百颗星辰全部都在颤抖，整个星空都在颤栗。

　　六百个星极境强者联合在一起的气势大网，陡然破碎，被帝羽的气势冲垮了。在气势上的比拼，他们输的彻彻底底，他们比帝羽差了太多。

　　再看帝羽，他的一双眸子犹如闪电一般摄魂夺魄，他的身体仿佛有着撑起苍穹之势。他就仿佛一尊仙王一般，站在九重天上，俯视着芸芸众生。

　　就算仅仅只有一个人，就算面对六百个星极境强者。他的神态依旧是那么从容，他的神情放在别人身上是自负，放在他的身上却是强大的自信。

　　有我无敌，不管你们有多少人，不管你们有多么强大，反正我就是无敌的。你们绝对不可能战胜我，唯有我战无不胜攻无不克，唯有我可以撼动九天十地！

　　“战！”

　　六百个星极境强者纷纷使出了自己的杀招，他们已经不能够继续等下去了。气势上他们已经败了，如果继续下去的话，他们的士气绝对会越来越低。

　　“嘶……”

　　试炼台下的众人却是倒吸了一口凉气，那些弱者的身体都是忍不住的颤抖。就连那些强者的脸上，都是充满了震惊，他们的眼睛里更是充斥了不可思议。

　　甚至血手、人屠那些人都是不能动弹了，这种气势，他们扪心自问，自己都不一定能够拥有。或许他们恨凶残，但是这种无敌的气势，他们绝对没有。

　　那些血色大队长，甚至暗中的一些天极境强者，都是纷纷点头。不说资质和体质，单单是这种有我无敌的信念，便是注定了帝羽的不凡。这种人绝对会成为强者，绝世强者！


第一千零二十五章　血腥杀戮

　　战斗一触即发，六百个星极境强者都是开始动了。他们也知道一个两个出手，肯定不是帝羽的对手。他们就胜在人多势众，自然不能放弃这个优势。

　　整个星空都是动了起来，五千六百颗星辰一起运转，仿佛是整个星空镇压了下来。五颜六色的光芒充斥了整个战场，让这里变得异常闪耀。

　　刀光乍现，剑气纵横，拳影纷飞，掌印横空。各种各样的攻击，这一刻仿佛组成了一个巨大的尖锥，狠狠地向着帝羽刺了过去。没一个人的攻击，都算不得什么。但他们联合在一起，便是不一般了。

　　四百个妖星境强者的攻击联合到一起，甚至已经达到了人星境强者的层次。再加上那两百个魔星境强者的攻击，更是强的变态，一般的人星境强者都不一定接的下来。

　　只可惜这些人根本不知道，就算是人星境强者在帝羽的面前也是不够看。这些强者在其他人眼里的确够强，可是在帝羽的眼里也就那样罢了。

　　帝羽手持青锋剑，也是动了起来。三尺青锋，一柄长剑划破了虚空。没有亿万道剑气，仅仅只有一道剑光，专属于青锋剑的剑光。

　　这道剑光拖着长长的尾巴，仿佛是彗星撞地球一般，和那些强者的攻击撞击在了一起。所有的剑气全都集中到了这一道剑光之中，所有的法则之力也是集中了进去。

　　“罢了，我现在还不适合暴露太多的实力，就先让这些人见识一下我的速度吧！”

　　陡然，帝羽的速度加快了起来，试炼台上多出了一道道残影。有的人眼见自己的攻击攻到了帝羽的身上，还没等他们高兴起来，他们打中的帝羽便是破碎了。

　　帝羽的残影实在是太多，他已经快到这些人根本看不见他在哪里的地步。长长的剑光，犹如神龙遨游九天一般。凌厉的攻击所过之处，空间都是忍不住颤栗了起来。

　　“噗！”

　　一个个星极境强者被分尸，要么是身体被削成了上下两半，要么是身体被直接斩成了左右两半，要么是头颅高高飞起，要么是心脏被洞穿……

　　这一次，帝羽没有丝毫的手下留情，出手便是杀招。每一剑至少都要带走好几条人命，可是他并不介意。反正他早已杀了不知道多少人，再杀一些也是无所谓。

　　“杀一是为罪，屠万是为雄。屠的九百万，是为雄中雄！”

　　他的声音却是响了起来，一边杀人还能一边吟诗。仅仅是这种心态，便是让很多人自认不如。杀人也是有很多种，有的人杀人不眨眼，有的人杀人则是身体都在发抖，有的人嗜杀成性，有的人不敢杀人。

　　但是像帝羽这般将杀人当做平常之事的人，是少之又少。他既不喜欢杀人，也不害怕杀人。对他来说，杀人就好像走路一样，可以走慢一点，也可以走快一点，也可以坐下来歇一会。

　　有些强者的身体都是一震，口中重复着帝羽的话。他们手底下的亡魂绝对不少，但是能够杀到九百万的，整个场中也是没有一个。

　　“砰！”

　　帝羽手中的长剑越来越犀利，一道剑光划过，一个个星极境强者的身体都是爆炸了开来。他已经杀到了狂，剑光四起，剑气纵横，剑意冲天。

　　天地熔炉也是将吞吸的力量发挥到了极致，一颗颗本命星辰被吸收了进去。这样的一颗本命星辰，对帝羽来说或许是杯水车薪，但是现在空中足足有五千六百颗星辰，实在是大补品啊。

　　天之道，损有余而补不足。人之道，则不然，损不足以奉有余。帝羽便是吸收别人的星辰，用来壮大自己。别人信奉天道，他可不信，反正帝家和天道不是一伙的。

　　“大家还犹豫什么？有绝招的使用绝招吧，有保命的东西就使用保命的东西吧！反正被这小子杀了，也就什么都没有了，你们还不速速出手？”

　　眼见一些人的眼里还有着一些犹豫之色，有人却是大喊了起来。有些人已经被杀怕了，恨不得冲下台去。他们现在发觉帝羽根本就不是人，而是杀人狂魔。

　　开始的时候，在他们的眼里，帝羽犹如一尊剑神一般。后来，在他们的眼里，帝羽犹如一尊杀神一般。现在，在他们的眼里，帝羽就是真正的死神。

　　他手中的长剑一挥，便是一条条人命被收割。这时候谁也不敢藏私了，有什么就用什么。哪怕是再珍贵的东西，留着也是没用了，只要人死了，那便是什么都没有了。

　　“这是我的禁器，杀戮之刃，平时根本就舍不得用。这个禁器只能使用一次，但却有无穷的威力。相传这个杀戮之刃乃是用一种洪荒猛兽的牙齿制成，蕴含了无尽的凶煞之力。只要使用出来，便是犹如洪荒猛兽复生，端的是恐怖无比！”

　　“这是我在一处古迹之中得到的霹雳灭敌弹，乃是上古年间的一个宗门炼制而成。只要使用出来，便是足以炸死一个神星境强者。这个魔星境的少年，绝对抵挡不住！”

　　“这是我师门长辈赠送的永恒之沙，只要往这个少年身上一洒，便是可以将他的眼睛吹瞎。这还仅仅只是个开始，随后更是能够将他浑身的血肉吹散，将他的骨头都吹成粉末！”

　　一个个妖星境强者都是使用了保命的东西，只要他们齐心协力，他们绝对相信可以斩杀帝羽。一个魔星境强者能够对付一个妖星境强者便足以称为天才了，难道还真的指望他斩杀四百个妖星境强者不成？

　　这些话当然不是他们吼出来的，在战斗之中要是吼出这样的话，那可就真的是傻—逼了。这些话仅仅是他们脑海里闪过的念头罢了，瞬间便是平息了下来。

　　四百个妖星境强者和两百个妖星境强者，现在已经剩下不足四百人。好在他们的绝招不少，一个个都是使用了出来。他们都是清楚的很，如果帝羽不死，那死的便是他们了。

　　这是一场惊世大战，台下的那些人看的是激动不已，恨不得自己冲上去大战一番。单打独斗能够令人热血澎湃，一人挑战一群更是能令人心潮澎湃。

　　有些人更是幻想自己就是帝羽，在这些人之中冲杀个不停。尤其是那些崇拜帝羽的人，更是觉得整个人仿佛都要飘起来一般，简直是快要癫狂了。

　　面对这些人的保命绝招，帝羽仍旧是一副从容的模样。仿佛天塌下来，他的神色也不会有丝毫改变一般。这种心态，看的暗中的一些强者点头不已。

　　临危不乱说着容易，做起来却很难。就好比一些星极境强者，他们在面对生命危险的时候，多多少少都会害怕。就算活了几千年，他们照样怕死。

　　“砰”“砰”“砰！”

　　一声声炸响，整个试炼台仿佛发生了惊世大爆炸一般。场中更是浮现了各种各样的异象，将有些人吓得都不敢动弹。血雨狂洒，脑浆迸裂，断肢残臂飞舞，内脏肠子洒落，骨头渣子飞溅。

　　这是无比血腥的场面，甚至将一些观众都看的脸色发白。能够成为血色试炼场的观众，他们早就看到了很多血腥的场面。可是像今天这种单方面的屠戮，他们见的并不多。

　　一头头洪荒猛兽的身影出现了，有夔牛在狂奔，有毕方在长鸣，有邪狼在嘶吼。各种各样的猛兽实在是太多了，其中有很多更是让人叫不出它们的名字。

　　还有各种各样古怪的禁器，不过这些禁器都是威力奇大。恐怖的气机，让虚空不停地颤抖。就算是试炼台的地面都是开始碎裂了，根本承受不住这样的攻击。

　　防护罩都是不停地晃动，在天极境强者暗中加固之后才稳定了下来。这些星极境强者已经惊恐到了极点，将所有的潜力都是发挥了出来。

　　可惜的是，帝羽的速度实在是太快了。在空中划过了一道道的残影，这些攻击根本就打不到他的身上。所有的攻击都是落空了，甚至有可能打到他们自己人的身上。

　　帝羽行走在虚空之中，闲情逸致，仿佛在陪着仙女散步一般。他的神色之中没有丝毫的慌张，就是这么闲庭信步，却没有攻击能够攻击到他。他仿佛和这些人在一个平行的位面之中，这些人的攻击都只能是徒劳的。

　　不过他手中的青锋剑却是没有停止杀戮，而是越杀越快。倒下的星极境强者越来越多，有些人更是身体直接炸开。在帝羽的手中，他们没有丝毫的反抗能力。

　　这已经成了单方面的杀戮，众人不是在看决战，而是在看帝羽怎么杀人。一柄青锋剑，却比死神镰刀还要恐怖。一道道长长的剑光闪过，几十条人命瞬间便是被收割。

　　整个试炼台的地面上都是积满了鲜血，一堆堆肉泥都是铺在了上面，更是有着骨头渣子点缀在其中。帝羽脚不沾地，手中的长剑继续收割着生命。

　　四百个妖星境强者和两百个魔星境强者，全部加起来仿佛都不够他杀的。这一刻他是真正的化身成了死神，走到哪里，哪里的星极境强者便是死亡。

　　横尸遍野，鲜血浇筑的地面，尸骨成山。有的人还能够留下残缺的尸体，有的人甚至只能够化作漫天的血雾。仅仅是一个时辰，四百个妖星境强者和两百个魔星境强者便是死了个干净！


第一千零二十六章　先发制人

　　一场血腥的杀戮就此落幕，六百个星极境强者无一幸存。试炼台上，到处都是尸体，到处都是碎肉，到处都是鲜血。这里就仿佛是下过雨一般，只不过下的是血雨。

　　地面是由碎肉组成的，坑坑洼洼的坑洞里还都是血水。一块块骨头渣子，就好像是地面上的石子一般。整个试炼台看起来都如此的渗人，这便是血腥杀戮的结果。

　　杀到后来，有些星极境强者已经吓破了胆，根本没有力气反抗，只能任由帝羽杀戮。他手中的青锋剑，已经不知道饮了多少鲜血。

　　五千六百颗星辰星辰全都被天地熔炉给吸收掉了，这些星辰的力量，也都要变成他的。这一次的战斗，不仅完成了两千人斩，还让自己的实力提升了一些。

　　血色试炼也并不是没有好处，起码能够提升他的修为。只不过现在还没有遇到可以一战的对手，暂时效果还不大。他现在的对手实在是太弱了，根本没有逼他使用过什么武技。

　　二十天完成两千人斩，这则消息犹如插上了翅膀一般，很快便是人尽皆知。这种震撼性的消息，不仅将场中这些人震到了，还将一些老辈的强者都震住了。

　　场面是那般的血腥，可是再看帝羽，仿佛不是一个世界的人一般。帝羽身上银白色的长袍没有一丝的鲜血，甚至连一点褶皱都没有。

　　他没有一丝一毫的狼狈，浑身上下都是和开战之前一样。神色间没有得意，没有痛快，没有开心，有的仅仅是平静罢了。就好像这六百个人不是他杀的一般，就好像之前战斗的不是他一般。

　　没有继续停留在场中，他就这么一步一步的离开了这里。众人都是惊诧于刚才的战斗，半天都没有回过神来。直到帝羽离开试炼场，很多人才清醒了过来。

　　“那小子真的完成了两千人斩？就花了二十天？”

　　“什么那小子？那小子是你能称呼的吗？”

　　前一个人迷糊的说了一句，这一切仿佛就跟做梦一般。后一个人则是一下拍在他的头上，眼里满是不屑。就仿佛在鄙视一个无知的孩子一般，为帝羽抱不平。

　　完成两千人斩的便是大人了，尤其是二十天完成两千人斩。这已经不是传奇能够形容的了，这是神话，属于整个血色试炼场的神话。

　　到现在为止，众人都没有看出帝羽的实力有多强。甚至有些人怀疑帝羽隐藏了境界，可是试炼场已经宣布帝羽完成了两千人斩。也就是说帝羽必然是魔星境强者，只有这样他才能完成两千人斩。

　　在这一战之前，帝羽不过仅仅是完成了千人斩罢了。这一战则是出动了四百个妖星境强者和两百个魔星境强者，假设帝羽是魔星境强者，那么一个妖星境强者便是两个人头，四百个妖星境强者便相当于八百个人头。

　　再加上另外那两百个魔星境强者，他们每个人只能算一个人头，就刚好是一千个人头。再加上帝羽之前完成的千人斩，现在刚好是两千人斩。假设帝羽不是魔星境强者，那么这一切便是不成立，很明显不成立。

　　有些强者则是暗中叹了一口气，他们知道，帝羽的崛起已经不可阻挡。就算现在杀了帝羽，也掩盖不了他的传说了。二十天完成两千人斩，这种战绩实在是太恐怖了。

　　“地狱，呵呵……如果继续保持这种战绩，那么你也没有辜负这个名字！”

　　一名老者看着面前的石碑，低声自语道。二十天完成两千人斩，不管帝羽用了什么样的方法，反正这种战绩确实是亘古以来第一人。

　　还有很多很多的强者，都是暗自心惊。不过也就仅限于震惊，毕竟帝羽不可能是他们的对手。有些天星境强者更是撇了撇嘴，他们认为自己一只手便可将帝羽杀死一万遍。

　　至于那些鬼星境强者则是庆幸了起来，帝羽是魔星境，根本不可能挑战他们。天星境强者、地星境强者和鬼星境强者，都是一点不担心。

　　可是中间的四个小境界却是不一样了，魔星境强者惧怕帝羽，而且是无比惧怕。只要他们对上帝羽，绝对只有死路一条，十死无生的局面。

　　至于妖星境强者，现在也是没有任何的安全感。四百个妖星境强者联手都死光了，他们冲上去也是白搭。就算是神星境强者，他们的生命也是没有丝毫的保障。

　　一个神星境强者想要击杀四百个妖星境强者，也不是什么容易的事情。就算是人星境强者，对上帝羽也是没底，毕竟他们也不能保证自己能够完好无损的斩杀四百个妖星境强者。

　　到现在为止，还没有人能够看出帝羽战力究竟有多强。好像不管什么样的战斗，他最后都能完好无损的走下台。他就好像是走走路一般，甚至还不带一丝风尘的气息。

　　唯一值得庆幸的，便是帝羽足足用了一个时辰才将那些星极境强者全部斩杀。在这里众人也是发现了，帝羽的速度是一个非常大的优势。

　　他们认为，如果帝羽没有这样的速度，绝对不可能有现在这么厉害。那些妖星境强者的保命手段，很多都是不弱。只不过帝羽速度太快，完全打不中他罢了。

　　这些人在想着对付帝羽的时候，必须先想办法对付他这样的速度。很多人扪心自问，他们绝对比不上帝羽的速度。就算给他们安个翅膀，也不一定能够成功。

　　如果让他们知道，那样的速度仅仅是帝羽小试身手而已，恐怕他们会吐血的。如果帝羽将自己的最快速度暴露出来，这些人恐怕会惊的合不拢嘴。

　　“明日，决战血手！”

　　就在众人议论的时候，场外却是传来了一道声音。那是帝羽的声音，血手几次三番的对付他，现在也是解决血手的时候了。刚好完成了两千人斩，下一个便斩杀血手。

　　血手的境界比他高，所以只能由他挑战血手。帝羽的名气已经越来越高，已经远远的压过了血手。想来血手肯定会找他麻烦，与其等血手出手，还不如他先下手为强。

　　“血手，你只不过是我的踏脚石而已，明天早上好好看看初升的太阳吧，后天你就看不到了！”

　　依旧是那么的狂妄，这句话说完，帝羽便是远远地走开了。他只要休息一天，便能够继续血战。不要以为这些战斗对帝羽没有好处，相反，好处也是非常大的。

　　他是压制了境界和那些人战斗的，所以战斗之后也会有很多的收获。他需要一天的时间来收取这些成果，这才停留了一天。同时也是为了掩盖一下自己的锋芒，尽管已经锋芒毕露了，但还是稍微掩盖一点的好。

　　如果他接连不停地战斗，肯定会引起很多人的好奇。他知道，血色试炼场肯定有不少天极境强者，如果有天极境强者不顾脸面抓捕他，那恐怕就是麻烦了。

　　“什么？地狱要和血手战斗了吗？就在明天？”

　　今天这一场杀戮，已经让很多人体内的热血沸腾了起来。而现在竟然听到帝羽要挑战血手，他们自然更加兴奋了。这次来血色试炼场实在是太值了，今晚也不用离开，直接等到明天他们两人决战。

　　“明天绝对是一场龙争虎斗，想想就觉得兴奋不已。啊，时间快点过去吧，我要看他们两个战斗。我快要兴奋地不能自已了，他妹妹的！”

　　“日啊，我要是会时间加速就好了，真想早点看到他们两人的战斗！呼呼……不知道他们两个到底谁强，是老牌的血手强，还是新晋的地狱强？”

　　不要说那些观众了，就算是很多试炼者都是期待了起来。已经很久没有人敢挑战血手了，比血手境界高的不能挑战他的。和他境界一样高的，更是不敢挑战他，否则只能被撕成碎片。

　　可是现在不同了，试炼场出了一个狂妄无比的帝羽。他也有狂妄的资本，二十天完成两千人斩，他要是不能狂妄，那其他人就更没有资格狂妄了。

　　倒不用担心血手不应战，先不说脸面的问题。帝羽明天挑战比自己境界高的人，那对方自然不能够推辞。血手的境界就比帝羽高，他就算想推辞也肯定无法推辞。

　　“小杂种，你可真够狂妄的，真是有种啊。明天，我一定会将你身上的肉一块一块的撕下来喂狗，我要你痛苦的向我下跪求饶。可是不管你磕多少响头，我都没有打算放过你！”

　　血手本来就是一个狂妄的人，现在遇到帝羽这个更狂妄的人，简直让他差点气炸了肺。尤其是帝羽还扬言将他当做踏脚石，他血手是什么人，怎么可能成为他人的踏脚石？

　　“小杂种你也太自大了，区区一个魔星境而已，你还真当你是我的对手了？我要杀你真是易如反掌，不过你别想死的那么痛快，你就好好享受你的最后一夜吧！”

　　他咬着牙，狠狠地说道，周围的温度都是陡然下降。站在血手身边的一些试炼者，更是远远地退开了。他们都知道，帝羽是彻底的激怒了血手，帝羽将要面对的，是一个暴怒的血手。

　　只要过了今天，便是有一场龙争虎斗，血手都是等的迫不及待了。他的双手都痒了，很想赶快撕开帝羽的血肉！


第一千零二十七章　一剑足矣

　　像帝羽这样的条件，很多人都不具备。一个试炼者每天的确可以挑战十个强者，并且这些强者不能拒绝。但其他人哪里有他会藏拙，装的跟真的似的。

　　一直到现在，他都没有暴露过自己的真实实力。如果他真的暴露的话，恐怕就算他要群战，也没有妖星境强者会搭理他。他挑战一次，顶多就只能斩杀一个对手罢了。

　　别人来血色试炼场，要么是为了扬名立万，要么是为了磨练自己，要么是为了拜入阎罗殿。毕竟血色试炼场的奖励并不丰厚，很多人都看不上。

　　千人斩才巅峰至宝而已，这可是拼了性命换来的。要是做别的事情，比斩杀一千个对手简单很多，都能赚到巅峰至宝。最主要的是，从千人斩到万人斩之间，竟然什么奖励都没有。

　　这就使得一些人在完成千人斩之后，就直接远离这里。千人斩和万人斩之间的差距实在是太大了，与其耗费不知道多少年，还不如拿个巅峰至宝就闪人。

　　这些人一般过来，就是很快亮出自己的实力。就算没有使出所有战力，也不会像帝羽这般藏拙。谁会像他这般奸诈，他来这里的目的就是为了完成万人斩进入阎罗殿，其他的都是浮云。

　　目的不一样，做法自然不一样。他不需要什么名气，只要在完成万人斩的过程中磨砺自己就够了。这就注定了他和别人不一样，别人一来就是想要磨砺自己。

　　而他在刚来的时候，却是向着多赚取一些人头。如果他不藏拙的话，别说现在的两千人斩了，能够完成两百人斩就是不错了。有时候学会隐藏，也是很大的一门学问。

　　就好比现在，如果他亮出所有的战力，他和血手的战斗就没有任何的悬念。可惜他没有，所以这场战斗在外人看来，就是充满了可看性，谁赢谁输还不知道。

　　血手心里更是觉得自己肯定能够赢，毕竟帝羽的战力也将那样。他的境界已经稳固在神星境，可他并不是一般的神星境强者。他拥有跨越小境界杀敌的本事，他也是天才一枚。

　　这并不是吹嘘，他的确有这个能力。血手也是斩杀过人星境强者的存在，以神星境的实力斩杀人星境强者，已经算是一个传奇了。

　　帝羽现在表现出来的战力，也就是在人星境的边缘罢了。而他血手却是斩杀过人星境强者的存在，谁更厉害一目了然。他倒是没有想过帝羽隐藏实力，毕竟魔星境强者有这种战力，已经是绝世天才了。

　　像这种绝世天才，就算是在巅峰势力，也不会有多少。血手只要想着能够将这样的绝世天才撕成碎片，他的心里便是一阵兴奋。

　　场外的赌局已经开始，赌帝羽赢的有，赌血手赢的也有。不过现在赌血手赢的更多，毕竟血手斩杀人星境强者的事情，在血色试炼场也不是什么机密。

　　“小杂种，等到明天我便让你明白你和我之间的差距有多大！”

　　血手咬牙切齿，恨不得现在就将帝羽撕成碎片。他的面容都是有些扭曲了，帝羽不仅抢走了他的荣耀，还如此羞辱于他。在帝羽没来之前，谁都认为他血手是一个潜力十足的人，对他的将来也是极为看好。

　　可是现在有了帝羽就不一样了，一连串的打破记录，让很多观众都为之疯狂了。只要再过几天，帝羽的人气绝对直追人屠那些人。

　　一夜很快就过去了，当东方的旭日冉冉升起的时候，很多人更是亢奋了起来。他们知道，很快便是有一场大战，绝对有看点的大战。

　　就是今天，帝羽要和血手一战。两大新晋强者要进行大对决，不分胜负，只分生死的大战。经过一夜的宣传，很多武者都是赶了过来。这样的战斗不容错过，他们自然要看。

　　“你个小杂种，今天不将你磕头求饶，我就不叫血手！今天不将你打的屁滚尿流，我就不是男人！”

　　血手在心里恶毒的咒骂着，他早早便是选择了一个试炼台站了上去。只要等帝羽一到，他便是要开始战斗，将帝羽身上的肉一块一块的撕下来。

　　“地狱怎么还没来？”

　　阳光普照大地，众人也是等的有些迫不及待了。可是到现在为止，帝羽根本就没有现身，连他的影子都是没有见到。就连台上的血手都等的不耐烦了，他可是很期待接下来的战斗。

　　“那小子肯定是不敢来了，也就叫唤着凶，怎么可能真的比得上血手？”

　　“就是啊，我估计那小子面对血手的时候，恐怕会直接吓得屎尿齐流，还用得着打吗？”

　　这些话当然不是血手说的，他自己说出来根本没有什么效果。他给一些手下打个眼色，那些人自然就知道怎么做了。他们自然是极力贬低帝羽，用来衬托血手的高大形象。

　　有人支持血手，自然也有人支持帝羽。毕竟二十天完成两千人斩，可是古往今来第一人。他们绝对相信帝羽更强，至今为止，还没有人知道帝羽的战力究竟有多强。

　　反正他每次都是毫发无伤的走下场，甚至连大气都不喘一下。这些能够肯定，帝羽的真实战力绝对要比表现出来的强很多。今天这一战，肯定就能够看出一些东西。

　　“难道地狱真的害怕了吗？”

　　烈日已经高高的悬挂在空中，可是帝羽的影子都没来。就算是原来相信帝羽的一些人，都是有些怀疑了。毕竟已经到了战斗的时候了，难道还一直等下去吗？

　　“早说了地狱不行，一个魔星境强者而已，在血手面前他就是个渣！我们血手将他浑身的骨头都打断，肯定都不费什么事情！”

　　随着一些人的叫嚣，聚集到这里的人也是越来越多。血手和帝羽的战斗，也是真正的宣传开了。血手的名气还没有大到这种程度，但帝羽那个二十天完成两千人斩的战绩实在是太惊人了。

　　“区区一个魔星境废物而已，也就吹的厉害，真正到战斗的时候他还不敢来。也对，只要他不挑战，血手也就不能挑战他，真是打的好算盘！”

　　场中一度乱了起来，越来越多的人认为帝羽不行了。一些压帝羽赢的人，更是苦着一张脸，这次要输一个彻底。不过还是有人相信帝羽，很多人已经吵了起来。

　　“来了来了，他来了！”

　　忽然，一声大喊传遍了整个试炼场，众人的目光也是集中到了远处。本来血手嘴角的一抹笑容，已经扩散的越来越大，谁知道帝羽一来便是将所有人的目光都吸引了过去。

　　一袭银白色的长袍，手执一柄长剑。黑发如瀑，随意的披散在肩膀上，一双眸子里没有一丝的慌张。他闲庭信步，就这般走了过去，好像是去看风景一般惬意。

　　“这下有好戏看了，这一战绝对非常精彩，不知道到底谁更胜一筹？”

　　很多观众都是打起了精神，之前的郁闷一扫而空。只要能够看到这一场惊世对决，那便是足够了。就连一些试炼者都是激动了起来，这场战斗能够决定谁才是新人王。

　　到底是老牌的血手厉害，还是新出来的帝羽厉害。甚至人屠、天狂那些人，都是在暗中观看。他们倒不是来看血手的，而是过来看帝羽的。

　　血手的实力是强，但在他们眼里还是差了一些。可是帝羽就不一样了，尽管帝羽只有魔星境，但他的战力有多强到现在还是一个谜。

　　“小杂种，你终于来了，赶快上来让我将你身上的肉一块一块的撕下来吧！”

　　看到帝羽，血手终于是忍不住大吼了起来。他浑身血气澎湃，一双手更是血红色的。一身血袍那是真正的鲜血染红的，甚至上面还黏上了一些碎肉。

　　刺鼻的血腥味冲了过来，不过帝羽仅仅是皱了皱眉头。血手这样骂他，那只有死路一条了。他捏了捏手中的青锋剑，随后便是走上了试炼台。

　　“你有什么遗言要交待吗？如果现在不说，待会儿可就没机会了！只要动手的话，我能保证一会儿你便是像条死狗一般跪在我的面前求饶！”

　　血手狞笑着，他双手划动，整个试炼台都是在颤抖。区区一个魔星境对手而言，根本就不可能是他的对手。他向着帝羽走了过去，走的并不快，但浓郁的血腥气却是散发了出去。

　　“对付你这种人渣，一剑足矣！”

　　这句话说完之后，帝羽便是举起了手中的青锋剑。他的动作很简单，就是轻轻一挥长剑，一剑劈了出去。没有第二剑，他也不准备出第二剑。

　　就和他所说的一样，他只准备使用一剑。周围的法则之力凶猛的向着他的身体聚集了过去，他体内的法则之力则是倾泻到了这柄长剑之上。

　　当然了，他仅仅使用了一种金之法则，并没有使用九种法则之力。没有任何的剑光，也没有一缕的剑气外溢。这一剑朴实无华，没有惊天动地的气势，也没有绝世无匹的锋芒。

　　但这一剑却是快到了极致，仿佛达到了光速一般。在血手还没有反应过来的时候，这一剑便是穿透了他的心脏。青锋剑的剑尖从血手的背后露了出来，剑尖上还有着一滴滴鲜血滴落。

　　“滴答滴答！”

　　这一片小天地都是陡然寂静了下来，唯有鲜血滴落到地面的声音！


第一千零二十八章　继续挑战

　　仅仅是一剑而已，血手的身体便是被刺穿了。他的心脏已经破碎，生机慢慢消散，根本无法再活下去。恐怕就算是大罗神仙下凡，也无法救活他。

　　“怎么会这么快？”

　　血手不可思议的看着帝羽，他还准备好好将帝羽折磨一番的。没想到这一切竟然这么简单，仅仅是一剑，他便是败了。那一剑实在是太快了，快到他根本没有反应过来的地步。

　　他好歹也是神星境强者，更是有着越级挑战的能力。可是谁知道，仅仅是一剑，他便是败了。不仅被帝羽打败，还被帝羽斩杀，两者之间的差距竟然这么大吗？

　　“我说过，对付你一剑足矣！”

　　帝羽猛地将青锋剑抽了出来，剑上的鲜血都是飞了出去。他收起手中的长剑，看也懒得看血手一眼。两者之间的差距太大，帝羽斩杀血手根本就不费事。

　　“砰！”

　　血手是一句话都说不出来，就这般跪倒到了地上。他根本就无法动弹了，就是这么跪在了帝羽的面前。他双眼暴睁，随后便是死了。

　　“呼呼……”

　　仿佛晴天霹雳一般，炸的众人身体摇晃不已。这一切都是太过不可思议，尤其是那些追随血手的试炼者，两个眼珠子都快要瞪出来了。

　　他们寄予厚望的血手，就这么被帝羽一剑斩杀。看起来朴实无华的一剑，竟然有着这般恐怖的威力。他们的信念仿佛都倒塌了一般，这一切已经超乎了他们的想象。

　　“轰！”

　　短暂的寂静之后，却是爆发了雷鸣般的掌声。这一战的确超乎众人的预料，但是支持帝羽的人眼里都满是火热。仅仅一剑，便是宣示了帝羽的强大，强大到不可思议的地步。

　　区区魔星境强者，便能斩杀神星境的血手。而且血手还不是一般的神星境，而是能够斩杀人星境的天才。现在帝羽一剑秒杀了血手，就连在暗中观察的强者都是坐不住了。

　　他们亲眼见证了一个绝世天才的崛起，而且是以势不可挡的势头冲击。现在血手都被他斩杀，想要杀死他就更难了。某些强者则是再度在暗中下令，必须要除掉帝羽才行。

　　“我要挑战你，你可以选择别人帮你，也可以选择自己上来受死！”

　　一个神星境强者想来是血手的手下，看帝羽的眼神极为不好看。帝羽右手执剑，一下便是指向了那个神星境强者。斩杀一个血手实在是不费什么力，他还需要一场群战。

　　这一次和上一次差不多，又是几百个人冲上去，随后便是被帝羽斩杀。尸横遍野，鲜血狂洒，骨头渣子飞溅。血腥的场面不提，反正就是一战让他从两千人斩达到了三千多人斩。

　　这一战过后，他的名声更大了。要知道，这次上场的没有一个妖星境强者，更别说魔星境强者了。清一色的全是神星境强者，这样的话，那些神星境强者才充满信心。

　　毕竟血手再强，也不过是一个神星境强者而已。他们几百个神星境强者加起来，都足以震动地星境强者了。不过千万不要小看神星境和地星境的差距，仅仅是力量上便是相差百倍。再加上法则、武技、感悟，相差几百倍很正常。

　　“明天我要挑战人屠！”

　　这一战过后，帝羽直接留下了这么一句话。对战几百个神星境强者，也是将他弄的浑身是伤。现在他当然不会继续战斗了，鲜血已经染红了他的战袍。

　　如果发挥出全部战力，斩杀这些人根本不会受伤。问题是现在他仅仅用青锋剑对敌，用剑根本不能发挥出他的全部战力。几百个神星境同时攻击他，差点将他打倒了。

　　“什么？挑战我？”

　　看着场中浑身浴血的帝羽，人屠却是狞笑了起来。通过这一战，他也是看出来了，帝羽的战力也就仅仅是触摸到了地星境的边缘，还不是他的对手。

　　他人屠要比血手高一个小境界，现在是人星境的强者。不过地星境和人星境之间的差距，比人星境和神星境之间的差距还要大。他只能斩杀最普通的地星境强者，稍微有点底牌的地星境强者他都不是对手。

　　不过在人屠看来，帝羽还不是他的对手。一剑秒杀血手是厉害，但应该是剑招的原因。后来的战斗如果给他人屠上场，绝对不会受什么伤。

　　“很好，那我便等着你，我早就对你的血肉感兴趣了！”

　　他也想趁着帝羽受伤将帝羽拿下，可是帝羽才魔星境而已。他一个人星境强者根本无法挑战魔星境，至于叫魔星境去挑战帝羽，那更是扯淡。

　　很快，一夜便是过去了，帝羽和人屠的战斗也马上就要开始了。这一战比帝羽和血手的战斗更为吸引人，毕竟人屠已经成名已久，早就完成了六千人斩。

　　这一战，就算是帝羽自己都是有些期待，他也是知道人屠的战力直达地星境。如果仅仅使用现在表现出来的战力，恐怕他绝对不是人屠的对手。

　　他毕竟不是真正的剑客，有剑的时候反而没有赤手强大。没错，就算是空着双手，也要比他抓着长剑厉害。而且青锋剑只不过是高级至宝罢了，现在剑身上都有一些豁口了。

　　“你来啦！”

　　人屠远远地便是看到帝羽赶了过来，他并没有看轻帝羽，但也没有高估帝羽。在他看来，斩杀帝羽并不是太容易的事情，但也不是太难的事情。

　　“你我之间本来就该有一战，就在今天一决生死吧！”

　　人屠并不像血手那么明目张胆的对付帝羽，而且就算出手，也只是叫手下蛊惑一些人上台对付帝羽罢了。两人之间的仇恨并不是很大，但是这一战却是不可避免。

　　帝羽想要和强者战斗，人屠就是一个很好的选择。人屠觉得帝羽的战力够厉害，值得他一战。而帝羽也是想要挑战自己的极限，看看使用青锋剑究竟能不能击败人屠。

　　“为了表达我对你的敬意，我会将你的四肢全部吃掉！”

　　人屠咧嘴一笑，浓郁的腥臭味散发了出去。在帝羽看来，人屠已经不能称之为人了。连同类的身体都吃，简直就是野兽，甚至连野兽都不如。

　　场下的观众再度沸腾了，人屠和帝羽的碰撞，绝对不会像昨天那样无趣。双方激烈的碰撞，才是他们想要看到的。这一次如果再想昨天那样坑爹，恐怕他们要骂娘了。

　　“出手吧！”

　　帝羽手执青锋剑，宛若一个绝世剑客出场。一袭银白色的长袍上，没有一丝的鲜血。仿佛昨天的战斗已经远去，让一些人暗暗心惊。昨天他的伤势绝对不轻，没想到一天之内就恢复了。

　　“屠尽苍生！”

　　真正战斗起来，人屠便是表现出了他凶悍的一面。他身上满是鲜血，走起路来更是带动了一阵阵的腥风血雨。他仿佛已经好几年没有洗澡了，根本不像是一个正常人。

　　他整个人仿佛变成了一个野兽一般，张开嘴巴一声大吼。在他的牙缝之间，隐隐能够看到一些碎肉，恶心极了。和这样的一个人战斗，帝羽也是觉得一阵头皮发麻。

　　他的嘴里仿佛伸出了两根长长的獠牙，他的双手也是一片血红。血手仅仅是双手血红，而人屠的两只胳膊都是血红色的。他这一下出手，便是有着绝世凶威。

　　浓郁的血腥味喷发，漫天的煞气冲天。人屠掌控的竟然是杀戮法则，一道道法则之力在他的周身处环绕。人星境的人屠一上来便是展开了星域，没有留手的打算。

　　五颗本命星辰飞了起来，二十颗小星辰也全都出现了。血色的星辰，伴随着他的动作，全都是动了起来。人屠没有武器，他有的便是他的双手。

　　不过他厉害的地方在于，他不仅双手可以攻击，双腿也可以攻击。尤其是一张嘴最为厉害，竟然还想着撕咬帝羽。一招屠灭苍生，让整个战场都变成了一片血红。

　　一道道杀戮法则充斥在场中，所有的星辰都是融入了他的身体之中。他怒吼一声，整个人都是冲向了前方。谁都没有想到，人屠一上来竟然就使用了这么厉害招式。

　　帝羽的右手紧紧的抓着青锋剑，面对人屠的攻击，他就这么一剑刺了出去。在他的身后浮现了两颗本命星辰，一个金色的星域陡然浮现。

　　绝强的力量集中到青锋剑上，一剑便是斩在了人屠的双手之上。只不过让帝羽惊异的是，这一剑下去竟然没有斩断人屠的双手，反而是溅起了一点点火星。

　　“吼！”

　　人屠发出了一声野兽般的怒吼，随即整个人的气势便是再度改变。他的皮肤迅速泛红，仿佛煮熟的螃蟹一般。他的脸色通红一片，浑身也是血红一片。

　　他竟然伸出双手将帝羽的青锋剑给抓住了，众人都知道，下一步人屠肯定就要撕咬帝羽了。他最擅长的便是将敌人的兵器抓住，然后狠狠的撕咬敌人的身体。

　　“铮！”

　　青锋剑发出一声脆响，帝羽右手发力，这一剑划过一道弧线。人屠的身体也被这一剑划过，留下了一道长长的剑伤。不过人屠并没有在意，而是双手抓着青锋剑，一口咬了下去。

　　“嘎嘣！”

　　青锋剑竟然被他一口咬掉了剑尖，就连帝羽都是一愣。


第一千零二十九章　帝羽VS人屠

　　“呸！”

　　人屠张口嘴巴，将青锋剑的剑尖吐了出来。在强大的冲击力下，剑尖却是向帝羽飞了过去。这柄长剑伴随帝羽征战这么久，现在却是被废掉了。

　　帝羽也是眼疾手快，伸出左手的两根手指，将这个剑尖给抓住了。他随手便是将剑尖收了起来，或许对于别人来说剑尖没用了，但是他却可以给小桂子当零食。

　　“吼！”

　　人屠身上的血腥气更加浓郁了，仿佛是尸山血海一般。在他的肚子里，不知道吃过多少人的血肉。有强者有弱者，可惜都化作他的腹中之食。

　　从这方面讲，他的确和野兽无疑了，吞吃别人的身体。他猛地张开嘴，给帝羽的感觉便是一头猛兽张开了血盆大口。一道道血之法则化作一道道血环，笼罩在人屠的身上。

　　他整个人仿佛变成了一头猛虎，满嘴的腥臭味冲击着众人的嗅觉。帝羽在和人屠战斗的时候，不得不憋住呼吸，否则就快要被熏倒了。

　　一阵阵嘶吼声响了起来，仿佛是万兽奔腾。人屠向着帝羽冲了过去，整个试炼台都是摇晃了起来。仿佛要天崩地裂了一般，没有什么能够挡得住他的攻击。

　　帝羽早已抽回手中的长剑，仅仅是一柄断剑，根本无法战胜人屠。之前血色大队长送了他一柄巅峰至宝级别的宝剑，名为断魂剑，现在正好用来对付人屠。

　　巅峰至宝和高级至宝完全不是一个档次的，不论是坚硬程度还是法则秘纹都相差很多。断魂剑闪烁着金色的光芒，整柄剑身通体金黄色，宛若黄金打造一般。

　　他一剑劈出，刚好劈在了人屠的身上。而人屠也是丝毫不惧，伸出双掌拍了出来。这一剑犹如黄河冲击而去，湍流不息，奔流不止。

　　人屠的双掌仿佛可以移山倒海一般，双掌拍出，仿佛两座大山，想要抵挡住黄河的冲刷。无尽的血之法则聚集到了他的双手之上，五颗本命星辰更是闪烁着血色的光芒。

　　黄河越来越汹涌澎湃，两座血山终究是被冲垮了。金黄色的断魂剑势如破竹的劈了下去，将人屠的肩膀都是削掉了一块。如果不是人屠反应迅速，恐怕他早已被这一剑劈成两半。

　　“噗！”

　　鲜血狂洒，血流如注，一块血肉就这么飞了出去。让众人吃惊的是，人屠并没有反攻帝羽，而是猛地冲上去，一口将那一块血肉吞吃了下去。

　　“我的血肉只能被我自己吞食，怎么能掉到地上去？”

　　人屠一边咀嚼自己的血肉，一般用他那沾满鲜血的嘴开口说话。有的人都是觉得一阵胆寒，这种人实在是太恐怖了，或者他已经不被称作人了。

　　就连帝羽都是觉得一阵不适，他从来没遇到过这样变态的对手。血手仅仅是将对手的身体撕开罢了，而他人屠不仅生吃对手的血肉，甚至连自己的血肉都吃。

　　“生吞活剥！”

　　这一次人屠又是怒吼着冲了上去，他双手飞舞个不停。这里仿佛变成了血淋淋的修罗地狱，鲜血弥漫，森森白骨竖立，一块块头骨铺成了一条白骨路。

　　在他的周围浮现了种种异象，一头头猛兽出现。只不过这些猛兽并不是完好无损的，而是经历过惨烈的大战。每一头猛兽都是浑身浴血，有的甚至半边身子都被打烂了。

　　血淋淋的场景，让很多人都是心惊胆战。这些受伤的野兽，仿佛作困兽斗一般。一头头猛兽都是疯狂了起来，向着帝羽冲了过去。

　　面对这样的攻击，帝羽的反击也是非常简单。他手持金黄色的断魂剑，一剑接着一剑劈出。他毕竟不是真的剑客，做不到剑傲那种程度。

　　如果是剑傲在这里，仅仅是一剑便可以将这样的招式破开。可是帝羽一剑不行，他只能一剑接着一剑，短时间内连续劈出了六六三十六剑才破了这招。

　　一头头受伤的猛兽，现在更是被劈成了碎末。就好像一个个气泡被刺破了一般，消散在了场中。这样的场景并不可怕，可怕的是人屠竟然再度冲了上来。

　　人屠张开大嘴，差一点便是咬在了帝羽的脖子上。和其他人不同，人屠展开全部速度的时候，竟然是四脚着地的。也就是说别人只有两条腿，他却有四条腿。

　　“给我死吧！”

　　他猛地战力了起来，双手仿佛化作两柄巨锤。这两柄巨锤猛地砸下，仿佛有万万均的力量。仅仅是这么一砸，两座小山恐怕都要被砸的倾塌。如果换成神星境强者过来，恐怕会被直接砸成一片血雾。

　　幸亏帝羽的速度快，一下便是闪了出去。换成其他人，根本就闪不过去。人屠的双手没有丝毫停留，一下便是砸在了试炼台上。整个试炼台都是晃动了起来，就算站在下面的那些人，都是感觉到了地面的震动。

　　“轰！”

　　地面猛地炸开，就算是试炼台这么坚硬的地面，也是挡不住他的攻击。碎石纷飞，地面出现了一个个深深的坑洞。幸亏有防护罩阻挡着，否则观战的众人恐怕都要受到波及。

　　这一次没砸中，人屠并没有停止攻击，反而攻击的越发快了。这个试炼台却是遭了殃，好好的地面被他砸的到处都是坑洞，没有一处好的地方。

　　而帝羽的身体却是在空中划过了一道道的残影，每当人屠觉得攻击到帝羽的时候，结果打的都是帝羽的残影。这让他感到无比的憋屈，明明实力比对方强，却始终打不到对方。

　　“有本事你就别跑，和我堂堂正正的一战！”

　　人屠怒吼了起来，整个试炼台被他打成了一片废墟。就连空间都是在不停地颤抖，整个战场都是充满了他狂野的气息。就好像他是森林之王的存在一般。

　　“如你所愿！”

　　帝羽陡然出现在了人屠的身边，他手持金色的断魂剑，一剑斩出。这一次又是一场大碰撞，人屠却是没有了丝毫保留。好不容易和打到帝羽了，他哪里会放弃。

　　“轰！”

　　金色的剑光，犹如一条黄泉一般，上通三十三重天，下达十八层地狱。断魂剑的锋芒，没有什么能够掩盖得了。人屠也是毫不示弱，他的双掌之上泛起了一抹红光。

　　“恒沙血满天！”

　　这便是人屠的巅峰至宝，他早已完成了千人斩，自然也有巅峰至宝。恒沙一般的东西飞出，犹如一个个血滴子一般，滴溜溜的旋转。

　　金色的断魂剑都是被短暂的定住了，根本无法动弹。仿佛是陷入了泥沼之中一般，恒沙血满天就仿佛是一个钵盂一般，一下卡在了金色的断魂剑上。

　　趁着一个空隙，人屠更是一掌打向了帝羽。这一掌犹如一座永恒天碑一般，狠狠地镇压了过去。浓郁的血之法则，血海滔天，血气冲天，血池肉林。

　　可以说帝羽的反应也是不慢，他左手捏拳，就这么一拳轰了出去。这一拳暗含破天真意，仅仅是一只拳头，便有毁天灭地之威。

　　这一拳仿佛可以横扫八荒六合一般，浑厚的力量好像可以开天辟地。一拳之间，地面炸开，无尽的天地元气发生大爆炸，一系列的法则之力被打的崩碎了。

　　一拳一掌相接，人屠的神色一变，他背后的五颗本命星辰猛地融入了他的手掌之中。这一掌的威力陡增，一下便是将帝羽打飞了出去。

　　金色的断魂剑也是离开了恒沙血满天，帝羽降落到地上，更是不停地后退。人屠的一掌，他竟然没有接下来。他毕竟只使用了一种法则之力，而且力量也没有全部打出来。

　　“哼哈，小子，早说了你不是我的对手，还是让我生吃了你吧！”

　　眼见帝羽被一掌打退，人屠也是有些得意。他大吼一声，整个人都是癫狂了起来。他推动双掌，仿佛在推动两座万丈高山一般。他的速度很慢，但是给帝羽造成的压力很大。

　　在人屠看来，这一下足以将帝羽给震成重伤。这一招一般的情况下他根本不用，在他的头顶上，一个血色的钵盂垂落下一道道血红色的光芒，将他护在了里面。

　　“现在就觉得你胜券在握，未免太小看我了！”

　　在帝羽的身后猛然飞出了一颗颗本命星辰，他知道如果再不暴露一些实力，就真的有可能不是人屠的对手了。他并没有使用九大法则，而是暴露了五行法则。

　　金木水火土五行法则，足足十颗本命星辰飞了出来。在十颗本命星辰的旁边，是二十颗小星辰。本命星辰和小星辰的气息绝对不一样，很多人一下便是感受了出来。

　　“这是五种最基本的五行法则？他一个人就掌控了五种法则？他究竟是怎么做到的？这还是人吗？这样还能够晋升星极境？难道他是天神下凡吗？还是仙王转世？”

　　这一下确实让所有的都震惊了，他们从来没见过掌控五种法则之力的人物。看着那十颗本命星辰，很多人就是觉得一阵头疼。这已经不是一般的天才了，而是超级天才，天才中的天才。

　　帝羽的气势再度上升，整个人犹如一尊行走在人世间的神明一般。十颗本命星辰悬挂在他的头顶上，仿佛是十轮小太阳一般，恐怖到了极致。他手中金色的断魂剑，也是陡然爆发出了一阵璀璨的光芒！


第一千零三十章　天轮—屠灭！

　　金木水火土，五种法则之力全都倾泻了出来。金色的断魂剑上竟然闪烁着五种光芒，五行法则轮转，仿佛要刷尽天下万物一般。断魂剑仿佛变得更加锋利了，一缕缕剑气外放，割裂虚空。

　　一剑扫了出去，一条五彩的河流横着流淌了出去。这一剑恐怖到了绝巅，仿佛要将两座万丈巨山斩开，让之崩塌倾覆。一连串的火星四溅，每一点火星仿佛都有着无尽的威能。

　　恒沙血满天垂落下一缕缕血气，阻挡着断魂剑的锋芒。人屠的双手则是不停地拍在断魂剑上，仿佛要将断魂剑也拍断一般，不过这次帝羽已经有了准备，自然不会让他如愿。

　　一剑出，劈在了人屠的双手上。又是一剑，向着人屠扫了过去。紧接着是一剑快过一剑，帝羽并不是真正的剑客，所以只能不停地出剑。

　　断魂剑的法则秘纹也是被他激发了出来，这柄金剑仿佛变大了十倍一般。一剑斩出，天地变色，日月沉沦。这一剑仿佛就足以横扫九重天，劈的人屠双手上鲜血飞溅。

　　人屠的身体自然比不上巅峰至宝，就算是高级至宝他也比不上。他之所以能够崩断青锋剑，还是靠着本身修炼的功—法问题。现在面对狂风暴雨般的攻击，他的心里也是直颤。

　　帝羽的攻击本身就很简单，他毕竟是个假剑客。他根本不懂什么剑招，只会这么一剑接着一剑劈出去。好在他速度快，天下武功，唯快不破。

　　他手中的断魂剑就是快到了一定的程度，而人屠出掌的速度也是陡增。无尽的杀戮法则将整个战场都淹没了，人屠冷笑不已，在他的星域之中，帝羽难道还能翻出什么大浪不成？

　　他的这个血色星域，可以影响对手体内的血液。以往和他战斗的对手，一旦陷入他的星域，便会觉得浑身不自在。更有甚者，体内的血液直接崩飞了出来。

　　只不过他并不知道，帝羽本身就掌控了杀戮法则。现在身在人屠的星域之中，帝羽更是暗自运转了天地熔炉，悄然无声的吸收着人屠的法则之力。

　　人屠修炼的不过是一本古老的道经罢了，本来在战斗之中，法则的恢复速度就比不上消耗的速度。现在帝羽又是不停地吸收，他的消耗自然更大了。

　　不像帝羽，他修炼的乃是无名经，恢复速度能够跟得上消耗速度。哪怕是战斗几天几夜，他也是不知疲累，更不会有什么消耗。或许只有轮番使用最厉害的招式，能够让他有些消耗。

　　“噗！”

　　这一剑直接斩尽了人屠的手臂之中，一道血柱飞溅。人屠也是一掌拍在了帝羽的身上，这一掌又是将帝羽打飞了出去。两人你一剑我一掌，仿佛都不防御了一般，就是死命的攻击。

　　人屠本身就不管身上的伤势，他靠的就是这股凶残的气势。帝羽则是根本不担心这种伤害，他到现在都没有受伤。这种级别的伤害，顶多会让他疼一下罢了。

　　没一会儿，两人便是对攻了三百招，没有防御的战斗，看的众人热血沸腾。一抹抹血花飞舞，打到后来更是肉沫飞溅，很是凄惨。

　　不过帝羽有帝家战袍防御，他根本就没有什么事。顶多就是战袍破破烂烂，只要一个呼吸的时间，战袍便是能够恢复如常。这本身就是法则之力凝聚出来的，而不是真正的战袍。

　　而人屠就悲惨了，身上至少有着三十道剑痕。一道剑痕比一道剑痕深，帝羽出手也是越来越狠辣。如果一直这样下去的话，人屠必败无疑。

　　“小子，有两手嘛，看来只能用我的底牌了。本来是留着对付其他人的，没想到用在了你的身上！”

　　人屠忽然停了下来，他一声大吼，身体竟然膨胀了起来。一块块肌肉隆起，他的身体也是在不停地拔高。就仿佛由一个小孩，忽然变成了成年人一般。

　　他双脚一跺地面，整个试炼台都是颤抖了起来。他脚下的地面更是寸寸炸开，根本抵挡不住他的威能。帝羽一剑斩在他的胳膊上，竟然没有斩进去。

　　“我擦，这丫的难道是超级赛亚人？”

　　帝羽不信邪的又是一剑斩了下去，这一剑力道更大，可惜依旧没有斩进去。五行法则再度用处，十颗本命星辰飞出，全都冲进了长剑之中。

　　“天轮—屠灭！”

　　人屠怒吼一声，整个人已经比帝羽大了好几倍。仿佛一个巨人一般，能够扛起一座大山，能够掀起一条长河。他向着帝羽冲了过来，随后便是双手推了出来。

　　在他的双手之上，出现了一个巨大的轮子。血色的轮子不停地转动着，在轮子的外面是一个个血色的锯齿。轮子转动的越快，杀伤力便是越大。

　　他双手抓在轮子的中心，随后便是将轮子向着帝羽打去。这个血色轮子仿佛长了眼睛一般，一下便是冲到了帝羽的身边。血色轮子转动起来，速度也是奇快无比。

　　帝羽手持断魂剑，一下斩在血轮上。他只感觉到一股大力传来，差点将他手中的断魂剑震断了。而且血轮转动起来戴起来一阵阵狂风，仿佛要将帝羽吹哥形神俱灭一般。

　　“天轮—屠灭！”

　　这一切并没有停止，人屠站在帝羽的不远处，又是打出了一个血轮。当然了，打出这个血轮之后，他依旧在打。短短时间内，场中便是有十个血轮在飞舞。

　　“呼呼……”

　　人屠已经累的大喘气，不过他依旧没有停止。他咬了咬牙，又是连续打出了六个血轮。整个场中，都是被这十六个血轮包裹住了。

　　十六个血轮快速的转动着，越来越快，仿佛要毁天灭地一般。仅仅是一个血轮，便是如此的难对付。面对十六个血轮，帝羽根本就是无从下手。

　　断魂剑狠狠地劈在一个血轮上，血轮快速转动，一个个锯齿便是磨在了断魂剑上。这样的攻击如果多了，他手中的断魂剑都有可能碎裂。

　　这个已经是人屠的绝招，打出十六个血轮之后，他本人则是粗重的喘息着。不过他并不担心，这十六个血轮的速度太快，帝羽甭想过来对付他。

　　“这一招很厉害，可惜了！”

　　如果不暴露本身战力，就使用现在的战力，帝羽根本奈何不了这十六个血轮。就算他刹那间劈出十八剑，也只不过是徒增笑话罢了。

　　他的身上已经出现了一道道伤口，身处十六个血轮之中，就算是人星境强者也早已被斩杀了。帝羽能够撑到现在，让人屠也是大为震惊。

　　现在听到帝羽的话，人屠更是惊诧了起来。招式厉害有什么好可惜的，他是真的搞不懂了。不过下一刻，他便是感觉到了一种极度危险的感觉。

　　帝羽的速度陡增，仿佛瞬移一般，下一刻便是出现在了人屠的身边。这种速度已经超越了人屠的想象，也是让众人震惊了起来。这种速度实在是太快太快，让他们的肉眼都难以捕捉。

　　本来人屠就绝对的信心，帝羽肯定无法摆脱十六个血轮，只能被血轮斩杀。可是现在他才发现他低估了帝羽，一个拥有这样速度的少年，实在是太可怕了。

　　一剑刺出，金色的断魂剑发出了绚烂的光芒。五行法则轮转了起来，全都集中在剑尖上。一剑当然不保险，帝羽可不觉得一剑能够斩杀人屠。

　　他出剑的速度却是发挥到了极致，没错，正是极致。就算动用全部力量，他出剑也只能这么快了。他手中的断魂剑都是颤抖了起来，仿佛是兴奋一般。

　　一剑快过一剑，刹那间，帝羽便是刺出了九九八十一剑。这种出剑速度，让很多人都是头疼不已。在他们看来，帝羽的攻击力并不是很强，但这种速度太可怕。

　　就好比你打别人一拳的时候，别人打你十拳。就算你比别人强大，也是根本不行。现在帝羽出剑速度比人屠出手速度快了十倍都不止，而且这个时机也是堪称完美。

　　现在的人屠正是最虚弱的时候，十六个血轮足以对付一般的地星境强者。可惜的是，动用这一招人屠本身就会变得极为虚弱。就好比现在，面对帝羽的八十一剑，他仅仅只能拍出一掌。

　　“噗！”

　　人屠的双掌全部被洞穿，两道血柱喷涌了出来。仅仅是一剑的确无法洞穿人屠的手掌，但是十剑便是可以了。随后他出剑的速度更快，更是穿透了人屠的喉咙。

　　“咯咯……”

　　人屠不甘的看着帝羽，他还有好多话要说。可惜他的喉咙被刺穿，他什么都说不了了。在他的眉心之中，一个血色的小人竟然远遁了出去。

　　现在人屠已经不想斩杀帝羽，他只想逃跑而已。可惜帝羽自然不会让他如愿，在他的眉心之中陡然射出一道乌光。仿佛永恒神光一般，竟然一下便是洞穿了血色小人。随后便是一阵狂猛的吸力，将血色小人吸了回去。

　　“砰！”

　　人屠的尸体倒在了地上，完成了三千人斩的人屠便是死在了这里。众人看向帝羽的眼神，已经带上了一丝丝的尊敬。这里本身就是强者为尊，现在帝羽已经算是一个强者了。已经没有人去轻视帝羽的境界，就算只是魔星境强者，依旧能够斩杀人星境的人屠！


第一千零三十一章　长剑所指

　　又是一场大战的落幕，只不过这一战过后，帝羽的名声更大了。仿佛是一场大风暴席卷而来，将整片乾坤都颠覆了。无数人为之震动，这一战过后，帝羽便是强者。

　　魔星境怎么了？魔星境照样能够秒杀魔星境！魔星境怎么了？魔星境照样能够轻松杀死妖星境！魔星境怎么了？魔星境照样能够完爆神星境！魔星境怎么了？魔星境照样能够斩杀人星境！

　　“天才，超级天才，绝世天才！”

　　以魔星境斩杀人星境的人屠，绝对是天才之中的天才。这是传奇之中的传奇，三千人斩的人屠，就这么被帝羽斩杀了。双方足足相差了三个小境界，可是帝羽依旧杀死了人屠。要知道人屠可不是一般的人星境强者，他已经拥有了越级战斗的能力。

　　暗中隐藏的一些天极境强者，已经有了一些想法。这样的少年天才如果收回去当徒弟，将来绝对会大放光彩。要说不心动，那肯定是骗人的。

　　他们自然能够看出，帝羽不属于任何一个巅峰势力。因为帝羽所学的古经他们看不出来，帝羽所使用的招式也不属于任何巅峰势力。

　　帝羽到现在为止都是用剑的，而用剑最厉害的巅峰势力自然就是傲剑峰。可是看帝羽的样子，明显用的不是傲剑峰的招式。像他这样的天才，如果在傲剑峰绝对能够学习绝仙剑式等厉害的剑式。

　　不过这些人并没有出手招揽帝羽，他们还在观望。像帝羽这样的人绝对不会是自学成才，背后肯定有师父什么之类的。而且他们还没有看到帝羽的极限战力，这一战看似凶险，但其实并不凶险。

　　一直到战斗结束，他们都是没有看到帝羽怎么受伤。也就是说，现在还不是帝羽的最高战力。就连那些天极境强者都是期待了起来，帝羽到底有多强。

　　惯例，帝羽又是挑战了一个人，而且依旧是群战。反正有着很多人想要他死，他自然不愁没人应战。随着他暴露出的战力越来越高，他的对手也是越来越强。

　　不过他自然不会傻到去挑战几百个人星境强者，那是找死的行为。挑战个别人星境强者就足够了，顶多附带几十上百个神星境强者，以及更多的妖星境强者。

　　如果没有人暗中指使的话，他一战能够找到几个对手就不错了。那些人虽然是想要对付他，但也同时给了他很大的机会，让他斩杀的星极境强者越来越多。

　　现在一战的人数不可能有以前那么多了，毕竟他现在的名声越来越响亮了。就算有人教唆，也有很多人不敢上台了。细心一点的人都能够发现，帝羽到现在为止都没有暴露出过什么底牌。

　　甚至到现在为止，帝羽好像除了用一招剑招之外，没有用过其他的招式。他们可不会相信，帝羽什么招式都不会。上去就等于找死，而且还不管埋的。

　　不过有人胆小，也有人胆大。帝羽现在的名声很大，只要斩杀了他，就能赚取足够的名气。人活着就是争一口气，他们都向着扬名立万。

　　斩杀人屠之后，帝羽就没有下过试炼台，顶多是换几个试炼台罢了。众人也是懂他的规矩，所以每次都是至少十个人同他战斗。尽管一次不能斩杀几百个人，但是多来几次也差不多。

　　他现在就仿佛是一个大BOSS，每天都有人组队过来刷他。他身上的好东西也是不少，杀了他照样能够掉落好东西。而且他自己还在暗中散布消息，说他有什么什么好东西来着。

　　这样下来的话，每天邀战他的人就更多了。没错，比他高境界的人的确不能挑战他，但却可以邀战，然后再由帝羽来挑战他们。这样一来，帝羽的令牌也是一直在变化。

　　十天之后，他便是完成了五千人斩。也就是说，在一个月的时间里，他便是完成了五千人斩。这种速度、这种战绩、这种成果，让所有人为之惊叹。

　　现在帝羽的人气，已经直追最为厉害的活活。他的确只有五千人斩，比不上活活的九千人斩。但他的五千人斩是一个月内完成的，根本没有人能够比得上。

　　这一个月内，整个血色试炼场中，要是问最风光的人是谁，绝对都回答是帝羽。他才魔星境，斩杀一个妖星境强者算两斩，斩杀一个神星境强者算四斩，斩杀一个人星境强者算八斩。

　　这也是他速度奇快的原因，不仅对手多，算下来的人头数则是更多。像人屠那样的，斩杀一个人星境也就一个人头罢了。他斩杀一个，则相当于人屠斩杀八个。

　　武者都想自己更强，像他这样藏拙的实在是太少了。而且就算有人藏拙，也没有他这般跨越境界杀敌的能力。以魔星境的实力斩杀人星境强者，其他人又怎么可能做得到？

　　这一个月的时间里，他的名字也是传遍了整个血色试炼场。更是犹如龙卷风一般，席卷了整个阎罗城。这也是他的目的，兴许罗刹女听到风声，就过来找他了。

　　只不过这一个月过后，邀战他的人则是越来越少了。那些隐藏在幕后的强者，也是认可了他的存在。这些人也是干脆，只要认可了你，就不会继续暗中使绊子了。

　　反正派再多的人过去也没用，还不如直接放弃对付帝羽。他们倒是能够找到很多强者，他们觉得几十个人星境强者同时出手，绝对能够斩杀帝羽了。

　　可问题的关键是，主动权在帝羽的手中。他要是觉得自己不是对手，就不挑战那些人，这让很多人都是恨的咬牙切齿。武者都非常在意脸面问题，可是这主儿貌似一点都不在乎。

　　也就是前几天，天狂、枪神等人纠集了一大批强者。足足五十个人星境强者上去邀战帝羽，这些人每一个都很强。就算是枪神等人也是耗费了好大一批力气，才让他们赶过来的。

　　五十个人星境强者站在一起，绝对气势惊人。他们也是干脆，直接冲过来说想要和帝羽一战。血色试炼场的决战很简单，不是你死就是我亡。

　　“不战！”

　　这些人也是叫嚣的很厉害，可是帝羽的回应也非常干脆。他直接就是说不战，这些人也是没有办法。任凭他们如何谩骂，帝羽就是站在场中丝毫不动。

　　“小畜生，你的胆子不是很肥吗？现在是怎么了？”

　　一个人星境强者越说越离谱，竟然开始侮辱帝羽了。他仗着己方人多，根本就不害怕。还有几个人和他一样，也是跟着叫骂了起来。

　　“既然你们非要逼我出手，那好，战吧！”

　　帝羽猛地睁开了双眼，一双眸子里仿佛有着一道道人影。这些人影都在施展拳脚，仿佛要崩灭苍宇一般。这一双眸子扫到谁，谁的内心便是会一颤，仿佛被绝世强者一招击中了一般。

　　“一个愣头青而已，年轻人到底是血气方刚，终于忍不住了啊。”

　　隐藏在暗中的人也是冷笑不已，他们能够肯定，只要动手，帝羽绝对有死无生。这五十个人星境强者加起来，就算是一个地星境强者都是挡不住。

　　这些人都是经历过无尽的杀戮，每一个都很强。五十个加在一起，更是强的离谱。帝羽一个魔星境强者就算再逆天，也不可能是他们的对手。只不过下一刻，所有人便是傻眼了。

　　“你们都上来做什么？我只是挑战他一人，今天我还有十次挑战机会，你们不得逃避！”

　　帝羽的意思非常明显了，他只是挑战一个人，他有这个权利。他虽然已经五千人斩了，但是挑战的次数并不多。这些人辱骂他，他自然不会放过这些人。

　　他现在还不想完全暴露，这样做便是最好的。他一个接着一个的挑战，照样能够将他们斩杀。反正他们无法拒绝，帝羽也是不会有丝毫客气。

　　被点名的那个人星境强者却是傻眼了，人屠都不是帝羽的对手，他就更加不是帝羽的对手。可是现在他也无法逃避，只能硬着头皮战斗了。

　　这场战斗自然没有什么悬念，最终那个人星境强者被帝羽一剑削掉了脑袋。金色的断魂剑闪烁着慑人的光芒，仿佛随时都可以吞噬别人的生命一般。

　　“轮到你了！”

　　帝羽手中的长剑每指向一个人，便是一个人星境强者的生命结束。叫的最凶的十个人星境强者，没有逃走掉一个，全部被帝羽斩杀。

　　“别急，明天便是你们了！”

　　这样的战斗，虽然双方实力悬殊，但帝羽霸道的一面也是显示出来了。一个个人星境强者被斩杀，凡是侮辱过他的人，没有一个能够在他的剑下存活。

　　这是一个强势无比的少年，而且心性平稳，不骄不躁。同时，他又是无法无天的一个人，他不在乎别人的看法，我行我素。他不在乎常规常理，他无视法则规则。这样的人最难对付，他并不是君子，也不是伪君子，也不是小人。

　　“还有谁想骂我的？”

　　帝羽手持断魂剑，在场中指了一圈。这些试炼者没有一个敢说话的，甚至连大气都不敢喘。他就仿佛一个帝王一般，高高在上的俯视着这些臣民一般的存在。


第一千零三十二章　活活的压迫

　　这就是强势，长剑所指之处，从魔星境强者到人星境强者，全部有多远闪多远。要是被帝羽逮到了，那就只能是一个死字。面对这么一个不讲理的存在，众人只能暗自恨得牙痒痒。

　　其他强者都非常在乎自己的脸面，他们不会去挑战比自己弱的人。就好比凶魔、枪神等人，他们只会挑战和自己实力差不多，或者比自己实力更强的存在。

　　可是帝羽不同，就连弱者他也会去挑战。反正他境界低，想挑战谁就挑战谁。尤其是他一开始出场的时候，竟然连鬼星境强者都杀。现在回想起来，很多人都是一阵无语。

　　“砰！”

　　另一边，活活也是出手了，这个完成九千人斩的存在，竟然一拳将对手打爆了。如果是帝羽是最新崛起的最厉害的人，那活活就是至今为止最厉害的人。当然了，这里说的仅仅是还在的试炼者，已经离开的试炼者不算。

　　现在很多人都是拿帝羽和活活相比的，帝羽的传奇已经深入人心。一个月内五千人斩，简直犹如神话一般。他的战力离最强的还差很多，但他杀敌的速度却是最快。

　　“轰！”

　　就在这个时候，帝羽的身形却是摇晃了一下，他差点摔倒在地。远处的活活却是看了过来，那是怎样的一双眸子？充满了毁灭的欲望，仿佛想要将帝羽抽筋扒皮一般。

　　仅仅是一道眸光，就让帝羽的脑海差点爆炸了一般。这个活活到现在为止都没有对帝羽出过手，也没有暗中出过手。一方面是他不想出手，另一方面则是他没有任何的手下。

　　活活的脾气很怪，听这个名字好像非常有喜感，但他并不是真正有喜感的一个人。他的对手都是被他凶残的杀害，而且他从来不需要手下什么的。

　　不管别人怎么巴结他，他都是不屑一顾。就算是阎罗殿内部的天极境强者言明收他为徒，都是被他直接拒绝。给人的感觉，就好像他根本看不起那些天极境强者。

　　他始终是一身血色的战衣，就好像从地狱杀出来的修罗一般。仅仅是看了帝羽一眼，便是让帝羽心神震动。这个活活的实力，恐怕已经远超地星境强者战力了。

　　紧接着，帝羽便是看到了活活的那一张脸，这么一看他却是愣住了。看着活活的这张脸，根本就看不出活活大概多大的岁数。看其背影，应该二十多岁的样子。

　　可是看他的脸，却是无法判断。这个人你觉得他是二十来岁可以，三十来岁也可以，四十来岁也可以。帝羽从来没有见过如此古怪的一个人，就算是天尊，也能一眼看出外貌是多大年纪的。

　　就好像秦阁主，看起来大约三十来岁的模样。尽管帝羽不知道秦阁主的真正年纪，但看起来就是这样子的。而活活却是无法判断，这张脸实在是太不可思议了。

　　要知道这一眼看来，帝羽可是无法隐藏实力的。就算他全部战力放在这里，活活的一个眼神便能让他心神震动。这样的一个存在，实在是太可怕了。

　　斩杀了血手和人屠之后，帝羽不免有些自大了。本来以为血色试炼场不过如此，现在看来他是大错特错。这个活活就是一个非常恐怖的人物，一个眼神就能令他心神摇曳，如果动手的话，他难道能赢活活吗？

　　“活活竟然出手了，这是要继续竖立他的威信吗？以前凶魔猖狂的时候，活活就是令其跪下。那些枪神、拳皇之流，也是根本不敢去得罪活活。”

　　这是一个强势到极点的人物，活活的目光扫向哪里，那里的试炼者便是会低下头颅。帝羽只不过是战绩逆天，而活活却是战力逆天。

　　到现在为止，没有一个人是活活的对手。就算是天星境强者，也根本打不过活活。现在看样子，活活貌似对帝羽感兴趣了。如果活活对帝羽出手的话，帝羽绝对不是对手。

　　现在帝羽连天星境强者都打不过，更别说能够斩杀天星境强者的活活了。帝羽能够感觉的出来，活活的神念力量非常强大，甚至已经达到了天极境强者的地步。

　　自己的事情自己清楚，帝羽的神念力量绝对不比天星境强者差。巫主要修灵魂，他们的神念力量都非常强大。他更是有着《巫煞经》的残篇，神念力量想不强大都难。

　　可是在活活的面前，他的神念力量就是一个笑话。活活只是看了他一眼，他就差点栽倒。如果活活真的要对付他，那他就危险了。

　　“这样才有意思，如果这些人都不是我的对手，那还战斗什么？”

　　帝羽是遇强则强，这一个月尽管战绩逆天，但根本没有战个痛快。他知道接下来，肯定会有一些痛快的战斗。想要隐藏实力，恐怕隐藏不住了。

　　一个厉害一点的地星境强者，恐怕就能让他暴露不少实力。一些天才级别的人星境强者，应该也是能够做到这一点。不过这才是他想要的战斗，这样的战斗才有意思、才够刺激！

　　“哼，这小子最近风头太盛了，竟然招惹到了活活。如果今天他给活活下跪，恐怕他之前的威风就会一扫而空。不过活活也真是厉害，不知道什么时候我才是他的对手。”

　　一名年轻人轻声自语，在他的背后背着一把大刀。他非常魁梧，浓眉大眼，双手之上更是有着一些老茧。武者修炼到一定星极境，手上一般不会出现老茧。可是他手上偏偏就有，这只能说明他练刀太过疯狂。

　　他不是别人，正是刀魔，一个用刀的天才。他出手时，就是一刀将对手劈开，一般的对手很难让他出第二刀。看到刀魔，帝羽便是想到了霸刀君不见。尽管刀魔比君不见实力强，但是在帝羽看来，依旧是君不见更胜一筹。

　　“这小子也配称为绝世剑客？我呸！我才是真正的剑客，如果他敢挑战我的话，我绝对会将他打回原形。比用剑，他比我要差了十万八千里！”

　　一名满头红发的年轻人喃喃自语，他整个人站在那里，便仿佛是一柄剑。在他的背后，背着一柄长剑。只不过这柄长剑是血红色的，仿佛由海量的鲜血铸成一般。

　　这个红发年轻人正是血剑，一柄用剑的天才。在他的身上，帝羽也是看到了剑傲的影子。不过这个人明显比不上剑傲，血剑的境界是比剑傲高，但不一定是剑傲的对手。

　　活活再度出手立威，实在是惊到了很多人。就连血剑、刀魔这些人都出来了，帝羽的名气是很大，但他们并没有将帝羽放在心上。而活活就是不一样了，他们有哪个人敢说自己比活活厉害？

　　像血手、人屠，他们根本不是血剑等人的对手。就算人屠和他们的境界一样，战力也是有着明显的差距。这些人都是天才级别，除了血剑、刀魔，拳皇、枪神、天狂、凶魔都是在暗中观察着这一切。

　　“小子，有点实力嘛，难道你不知道我是谁？”

　　活活突然开口了，尽管他没有点名，但每个人都是知道活活说的是帝羽。血色试炼场的无冕之王，竟然和新人王闹起来了，接下来肯定有好戏看了。

　　“知道你是活活，但那又如何？”

　　听到活活的声音，帝羽的心里就更是震惊了。不仅通过面貌判断不出活活的岁数，就算是听他的声音也是完全判断出来。这个声音可以说是二十来岁年轻人的声音，也可以是三十来岁，还可以是四十来岁。

　　这个活活当真是神秘无比，同时实力也是强的离谱。他的声音仿佛从四面八方传来，就算他人站在那里，声音也好像并不是从那里传出来的。

　　帝羽只感觉到一股沛然大力击打了过来，仿佛是九天之上的银河垂落，冲击着他的身体。仅仅是说一句话，竟然就有如此威势，实在是恐怖了一些。

　　“砰！”

　　他竟然抵挡不住这样的力道，后退了一步。一脚踩在地面之上，竟然将血色试炼场的地面以下踩穿了。他的眼里闪过一抹骇然，这个活活竟然强到了这种程度？

　　“既然知道，竟然还敢得罪我，真是有骨气啊！”

　　话语里仿佛是赞叹，仿佛是嘲讽，仿佛是毫不在乎的意味。活活向前踏了一步，他正面看向了帝羽。他冷哼一声，空中仿佛出现了一座神桥，从他这里连接到了帝羽那里。

　　“给我跪下，立刻磕头认错！”

　　这座神桥陡然爆发出五色的光彩，猛地向着帝羽压了过去。这是活活的气势所化，神桥重若万万均，一下便是压在了帝羽的肩膀之上。

　　站在远处的凶魔神色一片狰狞，当初他最得意的时候，活活便是施展出了这一招。当时他用尽全力，可惜却依旧被活活压的喘不过气来。最终凶魔还是跪下了，被逼的跪下了，这是他一生的耻辱。

　　正是因为这样，他无比痛恨活活。但活活给他的感觉太强，他根本不敢挑战活活。现在看到帝羽受到同样的待遇，他自然不希望帝羽站起来。帝羽的战绩非常逆天，如果现在帝羽也被压的跪下，那凶魔的心里便是有了安慰。这便是人的一种心理，我倒霉你也要跟着我一起倒霉才行。

　　“给你下跪，你算老几？”


第一千零三十三章　你算个什么东西？

　　“要我下跪？你算老几？”

　　帝羽可没有打算给活活面子，要他下跪，简直就是痴心妄想。他都不给天道下跪，区区一个活活又算的了什么？比他强就能让他下跪吗？那他要给多少人下跪？

　　一座神桥压在身上，帝羽的肩膀更是发出了一声声脆响。就仿佛是一颗大星压的他不能喘气一般，这座神桥的重量竟然还在增加，仿佛没有止境一般。

　　“哼，我要你跪下，你便要跪下！”

　　活活一声冷哼，闪烁着五种光芒的神桥却是震动了起来。让帝羽惊诧的是，活活竟然也掌控了五种法则之力。他从来没有想到，竟然有其他人能够掌控这么多种法则之力。

　　看活活的样子，不是人星境就是地星境，境界比帝羽高多了。而且他还是掌控了五种法则之力的存在，看样子应该是最基础的五行法则。

　　金木水火土五种法则之力轮转，五种不同的光芒交相辉映。神桥发出了摧残的光芒，陡然一变，又是变作一块天碑。这座天碑猛地镇压而下，险些将帝羽的肩膀震碎。

　　“嘿嘿……”凶魔舔了舔嘴唇，幸灾乐祸的低声自语，“我当初没有抵挡得住，你又怎么可能抵挡得住？我都出丑了，难道你还想好过？”

　　其他人也是看向了帝羽，他们都想知道面对活活的压迫，帝羽会怎么样。活活强的离谱，而且不怎么讲理，更是充满了毁灭的欲望。

　　一双眸子里仿佛有着星河幻灭，火山喷发，海啸山崩，血色试炼场正好适合他。活活就是需要不停的杀戮，而这里就有很多强者让他杀戮。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　帝羽能够清晰的听到肩膀骨折的声音，能够用气势打出这种攻击，活活的厉害可见一斑。活活的神念，实在是太强大了，这种攻击帝羽还不能用双手去破。

　　这不是实质的攻击，如果他对活活出手，那便是落了下乘。面对这种攻击，他能做的就只有使用神念反击。好在他还是有机会的，毕竟九彩钻石小人也不是吃素的。

　　在帝羽的眉心之处，猛地爆发出了绚丽的光彩。他并没有显现出九色光芒，现在还不宜暴露出他掌控九种法则之力的事情。仅仅是改变一下颜色，并不会影响到他的实力。

　　面对活活的这种气势压迫，他只能让自己的神念全力出击了。一个处理不好，他可能就要给活活下跪了。他的肩膀已经越来越重，仿佛随时要碎裂一般。

　　鲜血顺着他的肩膀流了下来，在他的脚下，已经出现了一滩血迹。他眉头紧皱，忍受着这种疼痛。就算肩膀的骨头碎裂，他也没有呻吟一声。

　　九彩钻石小人盘坐在他的眉心之中，口中诵念着《巫煞经》的经文。想要抵挡活活的气势压迫，还得依靠这本残缺的帝经才行。

　　尽管无名经也有这方面的功能，但是毕竟不能和这本帝经相比。无名经就算再厉害，也只是武者的古经。不像《巫煞经》，是属于巫的古经。

　　场中仿佛响起了一阵阵诵经声，帝羽整个人也是变得超脱了起来。他的身上出现了一道道神环，将他整个人都是罩在了里面。就好像是东皇钟一般，将他保护在了其中。

　　天碑又是狠狠地向下一压，一阵轰响，帝羽的双脚都是深深的陷进了泥土之中。不过那一道道神环却是将天碑给托了起来，让其压不到帝羽的身上。

　　“有点意思，可惜你太弱了！”

　　在活活的一双眸子之中，陡然射出了两道光芒。仿佛灭世之光一般，两道眸光所过之处，虚空忍不住的颤栗。离得近的人，更是远远地躲开，根本无法承受这种威压。

　　在帝羽的眉心之中，九彩钻石小人再也坐不住了。他化作一个乌光小人，陡然冲了出去。他双手划动，演化一个太极的图案，想要抵挡住那两道眸光。

　　他演化的其实并不是太极，而是太极图。相传太极图是一件帝兵，也就是巫煞大帝的兵器。太极图可攻可守，攻防兼备，一阴一阳，一生一死。

　　两道恐怖的眸光所过之处竟然出现了一道道空间裂缝，当真是恐怖到了极点。这个小人浑身闪烁着一道道乌光，仿佛结成了一个大道宝瓶一般。

　　太极图轻轻一个转动，一阴一阳，分别接住了一道眸光。紧接着太极图便是迅猛的转动了起来，想要化解这两道恐怖的眸光。乌光小人身形一颤，身上陡然出现了两个透明的孔洞。

　　这两道眸光竟然将他的身体洞穿了，不过太极图也是将两道眸光磨灭的黯淡了一些。这还不算完，两道眸光又是在他的身上留下了两个小洞。

　　太极图转动的越来越快，乌光小人身上的孔洞也是越来越多。终于在某一刻，两道眸光被磨灭了。乌光小人身上有着十几个孔洞，随后便是一下没入了帝羽的眉心之中。

　　刚刚进去之后，外面的乌光便是破碎，化为了九彩的光芒。九彩钻石小人一阵虚弱，甚至帝羽的嘴角还流出了一丝鲜血。仅仅是两道眸光，便是让他受伤了。
《巫煞经》又是激射出了一道道乌光，想要在最短的时间内恢复九彩钻石小人的伤势。帝羽也是启动了无痕神通，想要在最短的时间内痊愈。

　　“你给我下跪还差不多，想要我给你下跪，做梦！”

　　帝羽咬了咬牙，他的身体本来都被压弯了。现在却是以大毅力站了起来，所有的疼痛他都忍受了下来。他的神念是比不上活活，并且差上了许多。

　　但是他的意志非常强大，这是一种不屈的意志。不管活活有多强大，也是无法压的他下跪。就算将他粉身碎骨，也是无法令他跪下去。

　　“怎么还不跪？混蛋，我都跪了，难道这小子还能挡得住不成？他才魔星境而已，我可是堂堂人星境强者，他如何能够比得上我？”

　　凶魔的内心嘶吼着，恨不得将帝羽双腿打断。他就盼望着帝羽和他一样出丑，可是到现在为止，帝羽仅仅是受伤了而已。他好像就完全变成了一个衬托，用来衬托帝羽的高大形象。

　　“喂，看到了吗？上次凶魔被活活命令下跪，然后他就乖乖的下跪了。可是活活令地狱下跪的时候，地狱却是挡了下来。他们两个一比，凶魔简直就是垃圾啊！”

　　耳边仿佛传来了这样的对话，凶魔赶紧向着四周寻找了起来。他是越来越痛恨帝羽，恨不得现在就对帝羽出手。可惜他并不能挑战帝羽，只能伺机出动。

　　“有骨气，可惜有骨气的人都死的很惨！”

　　活活冷笑一声，在帝羽的上空，却是浮现了八面天碑。帝羽的身形一震，身躯再度弯了下去。八面天碑仿佛足以镇压天玄大陆一般，狠狠地压在上面。

　　“你小子已经得罪了我，现在只能忍受无尽的羞辱。我想要将你怎么样就怎么样，除非你能够破掉我的攻击。不是我看不起你，只要你能破掉我的攻击，我可以保证接下来不找你的麻烦。如果你破不掉，今天就必须给我跪下磕头。我让你学狗叫，你就得学狗叫。我让你学猪哼，你就得学猪哼！”

　　现在帝羽终于理解了那句话，活活将人吓死了，活活将人打死了，活活将人气死了……看来这并不是一个笑话，而是活活真的能够做到这些事情。

　　八面天碑散发着古老的气息，仿佛亘古便存在一般。这八面天碑越来越重，仿佛可以压塌虚空，震碎任何强者一般。活活有信心，这八面天碑绝对能够让帝羽跪下。

　　“连天都压不了我，你又算个什么东西？”

　　帝羽双眼凶狠的一瞪，仿佛有着无尽的凶光激射而出。他整个人的气势陡增，满头的黑发狂舞。他的身体慢慢地直立了起来，尽管很慢，但却一直在进步。

　　不屈的意志，唤醒了他体内的帝家血液。九色的宝血沸腾了起来，仿佛燃烧了一般。在他的背后，仿佛浮现了一道霸绝天地的身影。

　　“给我破！”

　　他大吼一声，仿佛是龙吟虎啸一般。八面天碑都是抖动了起来，仿佛承受不住帝羽的威压一般。他的气势仿佛化成了一条祖龙，仅仅是一条尾巴抽了出来，便是将八面天碑抽碎了。

　　仿佛是帝家先祖苏醒了一般，龙吟声一阵接着一阵。他的身体猛然直立了起来，八面天碑直接化成了齑粉。他猛地抬起头，一双眼睛里尽是桀骜。

　　“我纵使破了你的气势，又如何？”

　　让所有人没想到的是，帝羽竟然真的破掉了活活的气势。活活没有将他吓死，也没有能够让他跪下。反而使他有一种脱胎换骨的感觉，整个人的气势都是更强了。

　　“怎么可能？怎么会这样？”

　　站在远处的凶魔差点叫出了声，帝羽竟然破了活活的气势。他当初都下跪了，现在帝羽都没跪，这岂不是说帝羽要比他强？区区一个魔星境强者比他强，开什么玩笑？

　　不要说凶魔不信，就连活活自己都是不信。他的身体一震，眼里充满了震惊。一个魔星境强者抵挡住了他的气势压迫，这难道是在做梦吗？还是要天变了？

　　“畜生，我现在便杀了你！”


第一千零三十四章　真剑客与假剑客

　　“住手！”

　　四面八方传来了一声大喝，却是暗中的天极境强者发话了。本来活活已经准备再度攻击帝羽了，可惜却被这个天极境强者给阻断了。

　　本来帝羽和活活的对峙，天极境强者是不打算管的。就和原来凶魔被活活逼迫的下跪一样，这都是他们自己的事情。如果帝羽被逼的下跪，他们也不会管。

　　不过这些天极境强者却不允许帝羽这种人被杀，他们连凶魔都保住了，自然不会让帝羽死亡。让这些天极境强者惊讶的是，帝羽竟然挡住了活活的气势压迫。

　　说是气势压迫，其实根本上却是神念攻击。活活的神念无比强大，甚至堪比天极境强者。可是没想到，帝羽竟然挡住了，甚至破掉了他的一次攻击。

　　这一幕所有人都是没有想到，不过短暂的震惊之后，这些天极境强者便是决定保住帝羽。想要将这样的一个少年培养成绝世强者，绝对不是多难的事情。

　　这样惊艳的天赋，就算是在阎罗殿之中也找不出几个。魔星境便可战人星境，并且还可以斩杀人星境强者。这已经是绝世天才级别的了，如果魔星境能够斩杀地星境，那就是无敌妖孽了。

　　“血色试炼场之内，不得擅自争斗。如果你们两个想决战，可以由低境界的一方挑战高境界的一方！”

　　这句话说的是实话，同时也是在保护帝羽。高境界不得挑战低境界强者，以活活的境界，自然不能来挑战魔星境的帝羽。而帝羽明知道不是活活的对手，自然不会去挑战活活。

　　“哼！”

　　活活冷哼一声，尽管心里十分不爽，但终究没有发作。他就算再厉害，也不是天极境强者的对手。如果天极境强者狠了心要杀他，那他就悲剧了。

　　这些阎罗殿内的天极境强者和活活也是有些不对付，因为这个人丝毫不给那些天极境强者面子。他很张狂，根本不将那些天极境强者面子。

　　曾经有一个非常厉害的天极境强者要收活活为徒，结果却是被他一口回绝。“区区一个天极境强者而已，也配来做我师父？就算天尊都没这个资格，难道你还能有？”

　　不仅一个天极境强者吃瘪，还有一些天极境强者也是跟着吃瘪。久而久之，这些天极境强者也是不怎么待见活活了。血色试炼场的最终目的，就算为阎罗殿寻找有潜力的强者，像活活这种潜力十足，但却根本不搭理阎罗殿的人，他们自然不是多么待见。而帝羽则不属于任何巅峰势力，还是有可能被拉拢到阎罗殿的。

　　这么一个少年强者，尽管现在不是活活的对手。但是很多人都明白，帝羽的潜力要比活活更高。这个少年能够跨越三个小境界斩杀对手，实在是有些逆天了。

　　他们看试炼者，更看重的是天赋，而不是当时的潜力。像帝羽的天赋，在这些试炼者之中应该算是最高的。得罪一个和阎罗殿关系不好的活活，结交一个潜力最强的帝羽，这笔买卖还是很划算的。

　　“小子，我刚才那么羞辱你？难道你不想跟我战斗吗？我都骂你畜生了，难道你不想杀我吗？你要是挑战我，我立刻就接受，怎么样？”

　　活活的眼珠子转动了一下，随即便是蛊惑道。只要帝羽挑战他，他绝对将帝羽大卸八块。区区一个魔星境强者，绝对不可能是他的对手。

　　“我问你一件事情，我觉得你很熟悉，应该是我认识的人，你到底是谁？”

　　在帝羽的记忆之中，根本没有这么一号人物。可是这种熟悉的感觉又绝对不会有错，这便是让他疑惑了起来。这个活活名字古怪，相貌古怪，偏偏他又觉得熟悉。

　　“你要是挑战我，我就告诉你，否则免谈！”

　　活活冷笑一声，一双眼睛里仿佛有着火焰在跳动。他是真的想斩杀帝羽，就算是相隔不近的距离，帝羽也能够感受到活活对他的杀意。

　　“你告诉我，我可以考虑和你一战，否则免谈！”

　　帝羽也是一步不退，而且更为过分的是，他说的仅仅是考虑。面对活活这么一个强者，他自然明白，现在不一定是对手。就算他天神附体打败了活活，也是弊大于利。

　　两人你瞪着我，我瞪着你，没有一个愿意妥协。帝羽本身就不想和活活战斗，弊大于利的战斗，他才不干。他来这里是为了完成万人斩的，而不是和别人好勇斗狠。

　　在这里历练只不过是顺便而已，他始终记得阎罗殿内有一个女孩在等他。现在不战就不战，他还需要尽快完成万人斩，而不是在这里浪费时间。

　　“这次就算了，你终归要和我一战的！”

　　活活冷冷的留下一句话，随后便是离开了这里。很多人目送着活活的消失，随后便是将目光投到了帝羽的身上。毫无疑问，帝羽的名气再度升高，已经和凶魔差不多了。

　　而凶魔现在更是对帝羽恨得咬牙切齿，相同的遭遇，帝羽停住了，他却是跪下了。他没有去恨活活，反而痛恨起了帝羽。这种心理可以说是变态，但也是人之常情。

　　“我会和你一战的，我会亲手杀了你的！我在活活的面前跪下了，而你没有跪下，只要斩杀了你，便能洗刷我的耻辱！”

　　他根本没有想着斩杀活活洗刷耻辱，因为他知道，现在的他还远远不是活活的对手。如果他挑战活活的话，恐怕活活真的会活活将他打死。

　　“这货到底是谁呢？为什么一点头绪都没有？”

　　他身体上的伤势早已痊愈，就连神念受到的创伤，现在都是恢复了。他现在最想知道的，便是活活的真实身份。这个名字很明显不是真名，恐怕是随意取的。

　　在活活离开之后，天极境强者也是退走了。接下来，不管发生什么事情，他们这批天极境强者也仅仅只看罢了。在帝羽大出风头之后，肯定有人想要和他战斗。

　　“地狱，不知可有兴趣与我一战？你我都是剑客，咱们就比剑如何？”

　　就在其他人想要出手的时候，血剑却是第一个走了出来。刚才发生的一切，对所有人都是有着巨大的冲击。现在血剑竟然直接开口邀战帝羽，很明显是想抢了帝羽的风头。

　　和活活作对，并且还好好地活着，至今就帝羽一个。加上之前一个月内完成五千人斩的逆天战绩，将帝羽的形象一下便是衬托了起来。他就仿佛是神一般的男子，英姿伟岸，睥睨八方！

　　如果现在血剑斩杀了帝羽，那么帝羽所有的荣耀都会集中到血剑的头上。因为不管别人说帝羽多么多么牛逼，最后都会想起是血剑斩杀了帝羽。

　　想到这里，血剑便是一阵兴奋，他背后那柄血红色的长剑仿佛都跟着兴奋了起来。而且刚才帝羽明显受伤了，正是斩杀帝羽的最好时机。

　　“我本来还觉得你算个人物？现在难道不敢应战了吗？慑服于我的神威不敢跟我比剑？”

　　眼看帝羽半天不说话，血剑还以为帝羽怕了。血剑冷笑一声，眼里闪过一抹不屑。一个受伤的魔星境强者，绝对不可能是他的对手。

　　之前活活的神念攻击，已经将帝羽的神念重创。在外人看来不仅如此，帝羽的身体还被打伤了。现在想要斩杀他，绝对不费什么事情。

　　“比贱？我承认我真的没你贱，行了吗？”

　　看着台下的血剑，帝羽便是笑了起来。他正在思考活活的事情，好像有了一些头绪，竟然被血剑生生的打断了。这个血剑着实可恶，趁人之危也就算了，竟然还打断了他的思路。

　　“你！”

　　血剑指着帝羽，当场便是气的跳脚了。帝羽说的意思，他自然听明白了。他本来想要羞辱一下帝羽，没想到现在却是反被帝羽羞辱了。

　　“你不是一个合格的剑客，你在侮辱你手中的剑！”

　　他的鼻孔喘着粗气，一双眼睛狠狠地瞪着帝羽。如此大庭广众之下，竟然被帝羽如此嘲讽。如果不杀了帝羽，绝对难消他的心头之恨。

　　“那行，我挑战你，我倒要看看你有多贱，让我看看你这个合格的贱客有多厉害！”

　　刚才在活活那里憋了一肚子的怒火，帝羽也是要发泄一番。如果他能够轻易斩杀活活，又怎么可能不出手。理智告诉他，现在还不是对付活活的好时机。

　　“你！我要你死，我要用我手里的剑，让你知道什么叫真正的剑客！”

　　几次三番被帝羽侮辱，血剑早已怒火冲天。现在帝羽言明要挑战他，他自然一下便是飞到了试炼台上。他背后的血红色长剑，名为饮血剑，这柄剑也是颤动了起来。

　　帝羽的心中却是有些好笑，他本来就是一个假剑客。他哪里会什么剑术，仅仅是将长剑当成一个利器随意挥舞罢了。真正的剑客，应该是像剑傲那样。这个血剑比起剑客，却是差了太多。

　　“血染天下，一剑灭敌！”

　　血剑冲上来之后，竟然直接拔出背后的饮血剑，一剑向着帝羽劈了过来。浓郁的血腥气冲天，一道道法则之力聚集到了饮血剑的剑身上。这柄饮血剑仿佛一头择人而噬的洪荒猛兽一般，想要将帝羽的血液饮尽！


第一千零三十五章　长剑离手

　　血剑是一位真正的剑客，尽管他算不上一个绝世剑客，但他剑法的造诣的确不差。和剑傲比的确不行，但比帝羽的剑法好了太多。两者根本不是一个档次的，这里指的仅仅是剑法上的造诣。

　　饮血剑锋利无比，通体血红色，也不知道这柄剑究竟饮了多少人的鲜血。此剑一出鞘，便是能给人一种腥风血雨的感觉，仿佛鲜血充斥了整个战场。

　　血红色的杀戮法则弥漫虚空，这里仿佛变成了一个血池一般。血剑手持饮血剑，一剑刺出，仿若世上最为锋利的尖锥刺了过来。割裂虚空，刺破星辰，全都不在话下。

　　“你哪里会什么剑法，就凭你也配称为……用剑的强者？”

　　本来血剑是想说“就凭你也配称为剑客？”，可是话到嘴边，他却是忍住了。剑客到了帝羽的嘴里，便是成了贱客。他还是别说剑客比较好，否则又得被帝羽气一下。

　　“那你便接我一剑试试！”

　　对于血剑的讽刺，帝羽是一点不介意，反正他本来就不会用剑。手中的断魂剑好歹也是巅峰至宝，可是在他的手里，根本发挥不出应有的威力。

　　他手执金色的断魂剑，一剑斜劈了出去。金色的剑尖却是闪烁着五种颜色的光芒，金木水火土五行法则轮转了起来，仿佛要扫尽一切阻碍一般。

　　两柄长剑撞击在了一起，剑尖相碰，没有任何的声音。这让其他人蛋疼不已，就好像看到了一道道闪电，正在等待狂雷的轰隆声。偏偏没有任何雷声，让人无比憋屈。

　　金色的断魂剑和血色的饮血剑，仿佛是两柄绝世神剑一般，激射出了耀眼的光芒。剑尖周围的空间，出现了一道道的裂缝，仿佛要塌陷了一般。

　　“铮铮！”

　　良久，才发出了双剑交击的声音，有些刺耳。甚至一些境界低的武者，已经远远地退开了。血剑一步未退，而帝羽却是退后了三步。比用剑，他的确不行，差了许多。

　　紧随之后，帝羽便是手持断魂剑再度冲了上去。一剑的威力的确比不上血剑，但他可以在最短的时间内，劈出更多的剑式。一剑比不上血剑，那就两剑，两剑不行，那就三剑。再不行，那就十剑！

　　帝羽的身影在场中不停地变换，左一剑右一剑，东一剑西一剑。一剑接着一剑劈出，每一剑都是打出了断魂剑的锋芒。好歹也是巅峰至宝，威力自然不差。

　　“我才是真正的用剑之人，尽管你移动速度和攻击速度都比我快，但是我出剑的速度不见得比你慢！”

　　血剑站在原地不动，手中的饮血剑却是划过了一道道残影。他倒是没有说谎，帝羽的速度他是追不上，但他手中的剑却是快到了极致。

　　一剑接着一剑斩出，好像不管断魂剑出现在哪里，他都能够第一时间找到。帝羽的身形变幻莫测，但他每一次长剑劈出，都会被血剑挡住。

　　这便是剑客的厉害之处，这一点剑傲不仅能做到，而且比血剑做的还要好。修剑之人，本身速度就非常快。血剑的移动速度都要远超同境界武者，可惜比帝羽差了一些。

　　“铛铛！”

　　两柄剑不停地碰撞着，砸出了一串串的火花。每一串火花掉落到地上，都会让那一块地面化为一片焦土。两柄剑对攻的速度也是越来越快，到得现在，很多人已经完全看不见断魂剑和饮血剑了。

　　他们两人不一样，帝羽靠的是本身的攻击速度。如果没了断魂剑，他的攻击速度不仅不会减慢，反而能够加快。长剑不仅不能增幅他的速度，反而降低了他的攻击速度。

　　血剑则是不然，如果没有长剑，他的攻击速度才会变慢很多，也会变弱很多。一个剑客，没有剑的时候连普通武者都不如。不过一旦有了剑，便是有着绝强的攻击力。

　　“撕拉！”

　　帝羽一剑撕烂了血剑的长袍，他的速度也是越来越快。尽管没有将自己的最快速度演绎出来，但现在已经超出了地星境强者的速度了。

　　“这小子究竟是怎么回事？不仅攻击力高，掌控的法则多，怎么速度也这么快？”

　　其实活活并没有走远，凶魔更是就站在台下。还有很多人都在关注帝羽，毕竟现在他的名气已经非常大了。他们都惊诧于帝羽这种速度，扪心自问，他们很多人都比不上。

　　唯一值得庆幸的，就是帝羽的境界低，毕竟他才魔星境而已。如果帝羽也到了人星境，那凶魔、拳皇他们恐怕就没有任何把握了。

　　血剑也是眼皮一跳，他没有想到，帝羽竟然能够刺到他。他咬了咬牙，看来今天不使用一点绝招，他就要输在这里了。输给一个魔星境强者，他是绝对不会允许这种事情发生的。

　　饮血剑发出了一声剑吟，仿佛是某种恐怖的凶兽复苏了一般。五颗红色的本命星辰浮现了出来，一片血色的星域出现在了血剑的背后。

　　血红色的一幕，仿佛杀尽了苍生一般。一道道血痕，一条条血河，仿佛是鲜血组成的大海一般。血浪翻滚，血浪滔天，血浪起起伏伏。

　　“血海滔天，一剑灭魔，一剑杀佛！”

　　他低吼了一声，随后手中的饮血剑仿佛跳跃到了异时空一般。在一刹那间，这柄剑仿佛化为了虚无。血剑整个人也是变得飘渺了起来，在某一刻，饮血剑爆发出了无尽的红光。

　　却见饮血剑忽然变成了两柄长剑，一柄长剑是红色的血液其中带着丝丝的金色血液，令一柄长剑是红色的血液其中带着丝丝黑色的血液。

　　这两柄剑还没劈出，便是有无尽的锋芒激射了出来。空间仿佛都要被粉碎，整个天地仿佛都是颤动了起来。这一剑足以杀佛灭魔，横扫一切。

　　左边的一剑，仿佛有着些许佛陀的意味。但这一剑并没有一点慈悲的意思，一剑斩出，仿佛是要灭尽群魔一般。这是佛要灭魔，而并不是渡魔。

　　右边的一剑，仿佛有着些许恶魔的意味。这一剑凶狠、毒辣。充满了毁灭的意味。一剑斩出，仿佛要杀光天下的佛一般。这是魔要灭佛，而且还是全灭。

　　不过并不是这两剑相互攻击，否则创造这个剑法的人真是傻子了。这两剑左右夹击，纷纷向着帝羽斩去。这是血剑最厉害的招式，一般的地星境强者遇到都颇为头疼。

　　断魂剑和右边的一剑撞击在了一起，强横的反震力，让帝羽的手都是微微疼痛了起来。这一剑的剑身是和断魂剑的剑身撞击在了一起，两者不相上下。

　　就在这个时候，左边的一剑却是劈在了断魂剑的剑柄上。这一剑狠狠地劈出，仿佛是要将帝羽的手剁掉。这两剑集合到一起，实在是太强横了。

　　“铮！”

　　一声剑鸣，帝羽的手差点握不住断魂剑，只差一点点，断魂剑便脱手而出。血剑的这个剑招极为精妙，两两结合，相辅相成，杀伐力足以惊世。

　　左右两剑，仿佛是一佛一魔，越杀越勇。这两柄剑的速度越来越快，不停地击打在帝羽的手上和剑上。面对这两剑，帝羽也是有些头疼。

　　他只能迅速的出剑，一剑接着一剑的斩出。两人的动作越来越快，仿佛达到了某种极致一般。很多人都是完全看不清楚了，仅仅能够看到一团光影罢了。

　　“砰！”

　　一柄长剑飞出，狠狠地扎在了地上。很多人都是看向了场中，他们想知道究竟谁赢究竟谁输了。长剑已经飞出，也就代表着战斗的胜负。

　　对剑客来说，没有了剑，战力自然要大打折扣。只要两人之中谁的剑被打飞了，那么谁就要输了。场面一片混乱，烟尘四起，尘埃弥漫。

　　待众人看清一切的时候，便是齐齐倒吸了一口凉气。试炼台的地面，竟然变得到处都是剑痕，满目疮痍，仿佛遭到了大破灭一般。

　　当看清两个人的状况之后，很多人都是幸灾乐祸了起来。帝羽的右手上面，满是鲜血，胳膊上的衣袍更是破破烂烂，仿佛风一吹便要随风而散似的。

　　帝羽不停地后退，两人的距离也是拉开了。不过长剑已经飞下了试炼台，也就是说短时间内他是拿不到剑了。和真正的剑招比起来，他的剑法实在是烂到家了。

　　“哼，早就说了你不可能是我的对手，没了长剑，就相当于少了一条臂膀。现在的你根本不是我的对手，而我也不会放过你，明年的今天便是你的忌日！”

　　血剑粗粗的喘了几口气，不过随后便是向着帝羽冲了过去。好不容易将帝羽手中的长剑击飞，他自然不会放过这样的好机会。没了长剑的剑客，比起普通武者都不如。

　　不仅血剑这样想，很多人都是这么想的。在他们看来，帝羽的死期也是到了。既然血剑能够打飞他手中的剑，那他自然能够斩杀帝羽。血剑比拿剑的帝羽都强，比没剑的帝羽自然是更强。

　　“不可一世的地狱，打造了一个个传奇，可惜最终还是要死在别人的手里。木秀于林，风必摧之，他的锋芒太过了，过刚易折，可惜了一个潜力惊人的少年。”

　　暗中有天极境强者叹道，他们并不会出手解救帝羽。如果帝羽死在了这里，那便代表他没那个福气！


第一千零三十六章　你太天真了

　　“看来假剑客果然不行，遇到真正用剑的人，我就落了下乘！”

　　断魂剑被抽飞了，帝羽倒是没什么好慌张的。真正的剑客丢了长剑，战力的确会降低。可他并不是真正的剑客，长剑飞了也就飞了，根本没有多大的影响。

　　血剑也是人星境强者，面对这样一个剑客，长剑被抽飞，并没有什么好奇怪的。帝羽使剑，主要靠的就是速度，出剑的速度，还有他自己的力量，一千多万倍天皇境力量。

　　现在血剑使出杀招，将他的长剑击飞，也在意料之中。没有了长剑，反而让他脱离了束缚。现在也是该暴露一些实力的时候了，至于伪装剑客，也是没有多大必要了。

　　“这一剑便要斩去你的左臂，下一剑再斩去你的右臂。接下来我会将你的四肢轮流斩断，颤抖吧，匍匐吧，痛苦吧！”

　　眼见帝羽并不后退，血剑却是兴奋了起来。他的眼里闪过一丝狠戾，随后便是挥剑向着帝羽的左臂斩去。左右两剑，一剑带着佛性，一剑带着魔性。

　　左边红色的长剑之中，仿佛有着一条条金色的蝌蚪游走。右边红色的长剑之中，仿佛有着一条条黑色的蝌蚪游走。双剑齐齐斩了过来，锋利的剑芒，仿佛要将空间割开一般。

　　“是时候使用武技了，寰宇尽灭！”

　　就在众人以为帝羽的左臂要被斩断的时候，帝羽忽然动了。他的双手都闪烁着五彩的光芒，五种法则之力轮转。他的双手快速的划动了起来，现在的他才是真正的他。

　　没有了长剑的束缚，他能够尽情的发挥自己的战力。他的双手化作天地大磨盘，左手镇压左边的长剑，右手镇压右边的长剑。天地大磨盘携带着无尽的威力，狠狠地压了下去。

　　一只大手压向一柄长剑，这简直就是找死的行为。不仅血剑是这么想的，就连其他人也都是这么想的。有剑的时候帝羽尚且不是血剑的对手，更别说现在了。

　　“这小子是不是糊涂了？难道没有了长剑，就傻掉了吗？用肉掌和锋利的饮血剑对攻，这不是明摆着让饮血剑饮血吗？心性真是太差了，顺风顺水还好，一旦遇到困境，就不堪大用，唉……”

　　很多人都是这么想的，甚至有些天极境强者都暗自叹气了。本来以为是一块璞玉，将来能够大放异彩。没想到心性如此之差，真是让人失望。

　　长剑与天地大磨盘撞击在一起，想象中的鲜血飞溅的情景并没有出现。让众人感觉到不可思议的是，帝羽的双手牢牢地抓着长剑。

　　就连血剑都是呆住了，本来他还想将帝羽的双手切断。没想到现在双剑都被牢牢的抓住，丝毫不得动弹。这和他想象的完全不一样，一切不应该是这样的。

　　“镇压！”

　　帝羽大喝一声，他的双手一压，不管是佛性之剑还是魔性之间，全都是消失了。饮血剑再度出现在了场中，帝羽竟然用双手破掉了血剑的杀招。

　　一左一右两柄剑不复存在，长长的饮血剑更是被帝羽牢牢的镇压在双手之间。五彩的光芒轮转，仿佛要将这柄长剑磨灭一般。这一幕让血剑傻眼了，也让其他人都是傻眼了。

　　他体内的天地熔炉陡然爆发出了一股强横至极的吸力，血剑掌控的是杀戮法则，不巧的是，帝羽也掌控了杀戮法则。通过饮血剑，帝羽狠狠地吸收着血剑的杀戮法则。

　　“星域开，长剑断！”

　　在帝羽的背后浮现了一个五彩的星域，璀璨的光芒看起来是如此的绚丽。十颗本命星辰飞出，瞬间便是冲进了他的双手之中。他的双手也是陡然发力，狠狠地折起了饮血剑。

　　一道极为清脆的响声，在众人震惊的目光之中，饮血剑竟然一下子崩断了。这一切仿佛是在做梦一般，仅仅凭借肉身，竟然折断了巅峰至宝。

　　这究竟要多么强横的肉身才能做到？很多人扪心自问，都是知道自己根本做不到。没有绝强的肉身，没有超人的力量，根本无法做到这一点。

　　“这小子真的是剑客吗？”

　　所有人都是怀疑了起来，没有了长剑的剑客，战力只会减弱。可是现在帝羽的战力竟然增强了，他用断魂剑的时候，根本不是血剑的对手。可是现在一下便是折断了饮血剑，当真是凶威滔天！

　　“你以为击飞了我的长剑就能杀我？我只能说，你太天真了！”

　　就在血剑震惊的时候，帝羽却是再度出手。他扔掉手中的半截饮血剑，双手再度化作天地大磨盘，向着血剑打了过去。仿佛是两颗大星撞击了过去一般，空间都是忍不住颤栗了起来。

　　血剑赶紧抓住手中的短剑，向着帝羽一剑劈了过来。可惜他忘了这是一柄短剑，还没有够到帝羽的时候，帝羽的双手便是狠狠地拍在了他的胸口。

　　“噗！”

　　仿佛是一座座大山狠狠地撞了过去，血剑只感觉胸口一阵剧痛。五脏六腑仿佛都移位了一般，胸口更是凹陷了下去。他忍不住的大口咳血，身形更是飞速的倒飞了出去。

　　血剑睁大着眼睛，怎么也没有想到形势变得这么快。刚才他还占着上风，转眼便是被帝羽打伤。他只觉得呼吸都有些困难，脸上更是闪过了一丝愤怒。

　　他竟然被一个魔星境强者打伤了，实在是奇耻大辱。他想要运起体内的法则之力，可是在这一瞬间体内的法则之力竟然出现了短暂的停止状态。

　　“再接我一招！”

　　五彩的天地大磨盘又是镇压了过来，狠狠地打在了血剑的胸口。帝羽的攻击何等精准，这一招同样打在刚才的位置。而且这只是一个开始，而不是终结。

　　帝羽的攻击越来越快，不停地打在血剑的胸口。强横的肉身在这一刻展露无遗，血剑一个剑客哪里是他的对手。本来他暴露一些实力，便足以打败血剑。

　　而血剑现在失去了饮血剑，战斗力大打折扣，自然更加不是帝羽的对手。一招接着一招，狠狠地打在血剑的身上，让他不停地大口咳血。

　　鲜血仿佛不要钱的一般洒落，试炼台上仿佛下起了血雨。血剑的身体横在空中，想要落到地上都做不到。他就仿佛是一个沙包，被帝羽狠狠地捶打着。

　　“砰”“砰”“砰！”

　　其他人都是看的一阵蛋疼，被这么一直狂揍，血剑恐怕要崩溃了吧。帝羽的双手不停地带出一道道血花，血剑的胸口更是不停地凹陷，仿佛随时都要被击穿一般。

　　“我不甘心，为什么我会败？为什么你失去长剑之后反而更强了？”

　　血剑大吼着，他的嘴角溢出了一丝丝的鲜血。他的胸口更是血肉模糊，森森白骨都是露了出来。他能够肯定，再过一会儿他就要离开这个世界了。

　　“很简单，不要以为拿着剑的人就是剑客！”

　　这句话也是让其他人明白了过来，尽管没有明说，但已经很明确了。帝羽根本不是剑客，他之前所做的一切，只不过是为了隐藏真实实力罢了。

　　众人都是警惕了起来，从帝羽出现开始，就会发现他的战力一直在提升。并不是一路进步下来的，毕竟一个月的时间不可能进步这么大。分明就是他故意隐藏实力，随着战斗的进行，他只能一步步的暴露出自己的实力。

　　到现在为止，众人也是不知道帝羽的极限在哪里。本来以为之前就是帝羽的极限了，因为他的长剑都是被击飞了。谁知道没有长剑之后，他的战力更强了。

　　面对这样一个底牌层出不穷的强者，很多人心里都是不愿招惹。谁知道帝羽到底强到什么程度，万一悲剧的被帝羽斩杀怎么办。血剑就是一个活生生的例子，帝羽怎么可能放过他？

　　“呵呵……”

　　血剑笑了笑，不知道在笑帝羽，还是在嘲笑自己。他还是自作聪明了，怪不得帝羽的剑法很差，现在终于能够理解了，原来他根本就不是剑客，失算啊失算。

　　“既然你明白了，那便死吧，下辈子招子放亮点！”

　　帝羽不再留手，双手再度打了过去。五行法则倾泻而出，强横的力量使得虚空颤抖。天地大磨盘一下打在血剑的胸口，这一下却是直接将血剑的胸口打穿。

　　血腥的场面，鲜血狂洒，骨头渣子飞溅。血剑的心脏直接被打成了粉末，就算是大罗神仙下凡，也是不可能将他救活了。他的生机已经完全消散，一双眸子也是黯淡了下去。

　　“砰！”

　　血剑的尸体掉落到了地面上，发出了一道沉闷的声响。众人的心里仿佛也是有着这么一道沉闷的响声，有一种兔死狐悲的感觉。

　　在血色试炼场中，现在还在的试炼者之中，血剑也是算一个强者。可是现在他已经被帝羽斩杀，这也让众人明白。现在崛起的不仅是一个新人王，他还有着叫板拳皇那些人的实力。

　　“此子，天赋过人，心性过人，将来必有大成就！”

　　暗中的天极境强者立刻改变了想法，和之前的态度有了一百八十度的转变。现在他才发现，之前还是低估了帝羽。这是一个无比厉害的少年，只要不夭折，将来的成就绝对不可能低！难道是他们长期不出世，眼睛也浑浊了吗？


第一千零三十七章　一战接着一战

　　帝羽和血剑的战斗，帝羽生，血剑死！

　　这一则消息犹如龙卷风一般，席卷了整个血色试炼场。血剑可不是人屠、血手那些新人，他已经是老牌的强者，称为血色试炼之王也不为过。

　　可是现在血剑竟然被帝羽斩杀了，这一则消息实在是太震撼了。血剑手中的饮血剑，不知道饮了多少试炼者的血液。没想到竟然被帝羽徒手折断，这小子简直强的变态。

　　同时，帝羽不是剑客的消息也是传了出去，这则消息也是让人目瞪口呆。一直以来，所有人都以为帝羽是一名剑客。手持长剑的帝羽便是最强状态，现在看来这个想法是大错特错了。

　　尤其是站在远处的凶魔、拳皇等人，更是暗暗警惕了起来。他们有一种感觉，现在的帝羽还不是最强状态。也就是说，接下来的战斗帝羽还能更强，他们也将遇到更大的麻烦。

　　躲在暗中的天极境强者则是对帝羽更加看重，这样一个不属于巅峰势力的小子，的确值得他们拉拢。不过现在他们也不敢确定帝羽究竟是不是巅峰势力的人了，因为他隐藏的太深了。

　　到现在为止，帝羽也就适用手中的长剑杀敌。也就在和血剑战斗的时候，使用了一下寰宇尽灭。他还有很多招式没用，兴许就有巅峰势力的招式。

　　“这小子必须死，必须死啊！要是不杀了他，难消我心头之恨！”

　　场中，最恨帝羽的人，恐怕就是凶魔了。凶魔的一双眸子里满是杀意，他神色狰狞，面孔都是扭曲了起来。如果有可能的话，他不介意杀死帝羽。

　　可是他并不能确定自己就能斩杀帝羽，要是冲上去，帝羽再暴露一些实力将他斩杀了，那可就不好玩了。必须要有足够的准备斩杀帝羽，他才会出手。

　　“好强悍的肉身，不知道你可还有余力和我一战？”

　　仿佛是一头狂野的狮子，拳皇从人群中走了出来。凶魔没有动手，拳皇倒是抢先动手了。看到帝羽和血剑后来的战斗，拳皇的战意便是被刺激了起来。

　　“什么意思？拳皇这是要和地狱战斗了？难道说一天之间我们还能看到两场大战吗？”

　　刚才帝羽和血剑的一战，已经让很多人不禁为之喝彩。现在眼见拳皇还要和帝羽一战，很多人更是激动了起来。这些强者之间，一般是不战斗的。

　　就好像拳皇、枪神、血剑等人，他们已经在血色试炼场里呆了很长一段时间。但是他们之间并没有决战，或许是一种潜在的规矩，或许是他们潜在的意识在作祟。

　　他们也许是准备在最后的关头再挑战其他人，也许是九千人斩的时候，也许是接近万人斩的时候。他们有一个共同的理念，那就是弱者是没有资格进军万人斩的。

　　他们必须要先将那些弱者斩杀才行，万人斩的荣耀是属于他们的。但是帝羽却不在这些人之列，他只是最近才崛起的，自然要遇到原来这些人的邀战。

　　就好像一个地方本来有三方霸主，这三方霸主平时也互不对付。但是如果有人想成为第四个霸主，他们三个霸主则是绝对不会同意，甚至有可能联手将这个人斩杀。

　　“自然有！”

　　面对这种邀战，帝羽自然不会推辞。之前的战斗，并没有多大的消耗。这当然要归功于无名经的强大，要是换成一本天经，恐怕他现在已经没有战斗的能力了。

　　拳皇战意澎湃，这种人帝羽更加看重。这是一个靠双拳打遍敌手的人物，和帝羽战斗肯定也是肉身对肉身。帝羽对着拳皇点了点头，意思是现在就能战斗。

　　“我不会占你便宜，一个时辰之后再战！”

　　他的态度非常坚决，不可能现在就和帝羽战斗。拳皇光明正大，不会在帝羽虚弱的时候趁人之危。当然了，他并不知道现在的帝羽还是全盛时期，否则他肯定直接冲上去了。

　　“好吧……”

　　看到拳皇的坚持，帝羽也是有些无奈。不过他不会说自己没事，能隐藏一些就隐藏一些吧。而且拳皇这样的人物，一旦决定了某种事情，也很难改变。

　　就算帝羽和他说，我现在一点事情都没有，我们战吧。估计拳皇也会直接拒绝，他说等到一个时辰之后，那肯定就要等到一个时辰之后。

　　“快去通知其他人，就说地狱要和拳皇战斗了，这场战斗绝对比血剑和地狱的战斗还要精彩！”

　　如果说血剑是个杀人狂，那拳皇就说一个战斗狂。血剑和帝羽的战斗，还是有些人没来。剑客的对决的确有很多人喜欢，但也有些人不喜欢。

　　现在则是不同，纯粹肉身的战斗，又是能够吸引一批人过来。不要说观众了，就算是一些试炼者也是走了过来。他们绝对不会错过这场战斗，他们倒要看看，拳皇和帝羽究竟谁强。

　　拳皇，一个绝强的人物，也是人星境。拳皇的战斗，一直以来都是靠一双拳头。他来血色试炼场已经有五年了，这五年的时间，他也是完成了七千人斩。

　　血色试炼场的试炼，越到后面越是麻烦。现在拳皇就是如此，他比血剑还要厉害一些。仅仅是一双拳头，便是打的很多试炼者喘不过气来。

　　同境界的强者，根本就不敢去挑战他的拳头。那一双砂锅大的拳头，闪烁着古铜色的光芒。那一双拳头，要比帝羽的拳头大两倍都不止。

　　拳皇的身材也是极为魁梧，两米五的身高，让他有一种鹤立鸡群的感觉。他仅仅是站在那里，便是给人一种牢不可破的感觉，仿佛是一座城墙一般。

　　进入血色试炼场至今，拳皇都是没有一场败绩。不管敌人多么强大，甚至是地星境强者，都是被他的一双拳头轰杀。当然了，他轰杀的只是一般的地星境强者，如果是天才级别的地星境强者，那他只能被秒杀。

　　面对拳皇，很多人都是有一种高山仰止的感觉，就算同是人星境强者，他们也不敢去挑衅拳皇。那一双拳头实在是太霸道了，他们根本抵挡不住。

　　其他人也是讨论了起来，有人觉得拳皇必胜，有人却觉得帝羽会胜利。不过支持拳皇的人，比支持帝羽的人要多得多。帝羽崛起的是快，但毕竟是刚刚崛起的。

　　拳皇已经在这里呆了五年，很多试炼场都是认识他。看到他那魁梧的身体，很多人都是心理发颤。一般人的大腿，都是没有拳皇的胳膊粗。

　　“这个拳皇倒是不错，可惜这里是血色试炼场，不分胜负，只分生死！”

　　想到这里，帝羽便是摇了摇头。他和拳皇的一战，也是要分个生死。尽管觉得拳皇为人不错，但战斗还是要进行的。在这个世上，并不是觉得对方不坏就可以不战的。

　　有一些敌对的双方，并不能说哪方是正义的，哪方是邪恶的。他们只是理念不同，追求不同，就算他们为敌，也没有谁是好人谁是坏人之说。

　　他没有继续想这些，而是将断魂剑收了回来，紧接着便是进入了感悟之中。刚才和血剑的一战，也是令他有所收获，现在便是吸取成果的时候了。

　　无名经缓缓的运转了起来，他身上的帝家战袍也是渐渐地恢复了原样。之前的战斗，让他的右手受伤了，不过无痕神通一个运转，便是恢复如初。

　　“我都有些等不及了，他们两个怎么还不战斗？平常修炼几个月一下就过去了，怎么现在一个时辰这么长？”

　　很多人都是抱怨了起来，他们恨不得这一个时辰赶紧过去。他们期待帝羽和拳皇的碰撞，期待这两人的生死大战。甚至赌局已经开始，很多人已经下注了。

　　“希望拳皇能够将他打死，最好是一拳一拳的轰死，这样才能消除我的怒火。”

　　凶魔的眼睛，在帝羽和拳皇的身上来回巡逻。他当然想帝羽死在这里，可是他又想自己亲手斩杀帝羽。问题是他又没把握斩杀帝羽，当真是纠结死了。

　　“先让这小子嚣张一段时间，反正迟早要被我杀死！”

　　活活神色一动，随后便是真的离开了血色试炼场。他根本没有将帝羽那点实力放在眼里，不管帝羽的极限在哪，都不可能是他的对手。

　　其他的强者要么在明要么在暗，反正都非常关注这一战。一些天极境强者都是来了兴趣，比血剑还要强的拳皇，能够击败帝羽，还是会被帝羽击败？

　　“一个时辰到了，一个时辰到了，开战吧，开战吧！”

　　有人兴奋的大叫了起来，仿佛天上掉馅饼一般。他们早就等的迫不及待了，这一个时辰简直比一年还长。现在到了时间，他们自然催促了起来。

　　就在这个时候，一直站在试炼台上感悟的帝羽，也是猛然睁开了双眼。一双眸子里，仿佛有着种种异象浮现，在这么短的时间内，他的实力又是精进了一些。

　　“拳皇，我现在正式挑战你！”

　　不管如何，还是要按照血色试炼场的规矩来。拳皇是人星境强者，而他是魔星境强者。拳皇不可能挑战他，只能他挑战拳皇。他伸出右手的食指，直指人群中的拳皇。

　　两人的目光交织在了一起，战意勃发，空间仿佛都是颤栗了起来。


第一千零三十八章　帝羽VS拳皇

　　整个血色试炼场都是沸腾了，帝羽已经开始了挑战，而拳皇自然不可能拒绝。这样的战斗才有意思，看着帝羽斩杀一般的神星境强者、人星境强者，实在是没有什么意思。

　　一场毫无悬念的战斗，在这些人看了当然没有什么意思。可是帝羽和拳皇的战斗就不一样了，两者要使用绝对的力量战斗，孰强孰弱还不知道。

　　“我应战，我们就以肉身战斗，别拿你的剑敷衍我！”

　　以拳皇的眼力自然看的清清楚楚，空手的帝羽比用剑的帝羽厉害不少。他可不想和用剑的帝羽战斗，那样太没有挑战性了。他一步一步的走向了试炼台，要和帝羽堂堂正正一战。

　　“如你所愿！”

　　既然拳皇都这样要求了，那帝羽自然不会反对。肉身战斗就肉身战斗吧，反正他现在要全面磨练自己。和拳皇一战，肯定收获更大。

　　“很好，你的脾性我喜欢，战吧！”

　　拳皇大笑一声，整个人显得极为豪迈。他的气势也是陡然拔高，战意澎湃，仿佛是一尊战神降世一般。他每踏出一步，整个试炼场便是仿佛震动了一下。

　　“这小子也太自大太狂妄了吧？和拳皇肉搏，这不是找虐吗？”

　　本来有些人还对帝羽有点信心，可是听到他要和拳皇肉搏，对他有信心的人就更少了。拳皇是谁，那可是一双拳头打的很多试炼者颤栗的存在。

　　一些人更是摇了摇头，认为帝羽必败无疑。他们不对帝羽抱有任何幻想，想要肉搏战胜拳皇，简直就是说笑。不过他们的想法帝羽并不在意，也影响不到他。世人轻视，与我何干？

　　拳皇也是没有废话，上来便是举起他那砂锅大的拳头，猛地朝着帝羽砸了过来。一双拳头虎虎生风，使得场中狂风大作，仿佛要下雨了一般。

　　土黄色的光芒闪烁了起来，很明显，拳皇掌控的是土之法则。这种法则的防御力极强，而且极为厚重，一拳下去，就仿佛一座大山砸下去一般。

　　刚上来，拳皇并没有使用任何绝招，仅仅是随意挥了一拳而已。但这一拳同样惊人，强横的力量，仿佛可以粉碎虚空似的。这一双拳头势大力沉，一拳击出，便是要砸死对手。

　　“你也接我一拳！”

　　和拳皇的双拳比起来，帝羽的拳头实在是太小了。就好像小孩子的拳头和大人的拳头碰撞一般，看起来却是有些可笑。单就这卖相而言，帝羽绝对不是拳皇的对手。

　　两双拳头撞击在了一起，发出了一声闷响。帝羽和拳皇各自退开，只不过帝羽要退的远一些。而拳皇却是感觉到拳头上一阵疼痛，他们都觉得对方不好对付。

　　他们脚下的地面，更是出现了一道道的裂缝。以他们的双脚为中心，裂缝向着远处延伸。试炼台上的地面，可不比普通的地面。

　　这只能说明他们的攻击力实在是太强横了，仅仅是随意一击，便能够有这样的动静。很多星极境强者都是自愧不如，他们就算全力以赴，也没有人家随手一击厉害。

　　“不错，值得我出手，接下来我可不会手下留情！”

　　感受到帝羽的强大，拳皇不惊反喜，他就是喜欢这样的对手。和血剑相比，他更喜欢和帝羽战斗。和一个剑客战斗没什么意思，和同样徒手的对手战斗才有意思。

　　“真龙霸皇拳！”

　　“昂！”

　　在拳皇的体内，仿佛传来了一声龙吟。他双拳紧握，无尽的土之法则出环绕了他的双拳之上。在他的背后，浮现了五颗土黄色的本命星辰。

　　他的星域徐徐展开，土黄色的光芒淹没了这片虚空。拳皇可不是一般人，他的星域有着增加重力的能力。也就是说，在他的星域之中，其他人绝对会觉得寸步难行。

　　五颗本命星辰和二十颗小星辰，按照某种轨迹运转了起来。拳皇大吼一声，这些星辰全都融入了他的双拳之中。本来就砂锅大的拳头，仿佛又增大了一些。

　　一双拳头轰出，天地仿佛都变了颜色。尘埃四起，无尽的土之法则淹没了这片虚空。在他的身后，竟然浮现了一条真龙的虚影。这条真龙再度发出了一声震天的龙吟，一颗龙头初露峥嵘。

　　这是一条霸道的真龙，连带着拳皇也变了气势。这一拳打出，空间大震荡，这条真龙仿佛要显化出来了一般。这一拳划破了空间，一下便是打到了帝羽的身边。

　　“大五行拳！”

　　这门武技帝羽平时根本懒得用，不过现在正好用来对敌。如今他已经掌控了五行法则，刚好使用这一招。金木水火土五种法则之力，刹那间便是全部倾泻了出来。

　　五种法则轮转起来，仿佛孔雀开屏，绚丽华美。但同时又有着无尽的伟力，仿佛要化尽一切敌对的手段。五色神光号称无物不刷，这双拳头也是有一点意味了。

　　两双拳头再度撞击在了一起，真龙咆哮，五行法则震动。帝羽和拳皇都没有讨得了好处，两人一触即散。帝羽的双拳之上，五彩的光芒越来越绚丽了。拳皇背后的真龙虚影，仿佛也是越来越凝实了。

　　两人再度冲了上去，你一拳我一拳的对轰。他们两人也都是不防御了，就这么狠命的轰击对方。仿佛和对方有不共戴天之仇一般，已经忘却了其他。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　整个试炼台都是晃动了起来，仿佛承受不住他们的碰撞一般。他们根本就不像是两个人，而像是两座大山在碰撞。他们两个越大越凶猛，越战越疯狂。

　　拳皇一拳轰在帝羽的肩膀上，可是帝羽半步都没有退后，而是一拳轰在拳皇的胸口。对于拳皇星域的这种能力，帝羽是丝毫都不会在乎。

　　天地熔炉爆发一阵无比强横的吸力，随后便是狠命吸收起了这些土之法则。这种加重的感觉，帝羽是丝毫都没有，想要降低他的速度，简直是做梦。

　　短短时间内，两人便是对攻了几百拳。这么多拳头下去，就算是人星境强者，早就被打死了。而这两个人竟然还是龙精虎猛，仿佛一点事情都没有似的。

　　帝羽是越打越心惊，尽管还没有使出全部战力，但现在使出的战力也是不弱了。看来这样还不够，必须再释放一些力量才行，否则只能平手，甚至被击败。

　　拳皇则是更吃惊了，他本身便是人星境强者，能有这种战力并不稀奇。而且他掌控的是土之法则，防御力本来就强，一般人连他的防御都攻不破。

　　可是他没有想到，帝羽竟然如此生猛。在他的星域之中，速度都没有减慢，好像他的星域形同虚设。而帝羽不仅攻击力强，防御力也很强。

　　拳皇的一拳打在帝羽的身上，就好像打在钢铁之上。只有真正轰击到帝羽身体的时候，才能发现帝羽的肉身是何其强大，就连拳皇都自愧不如。

　　如果不是有着土之法则保护着身体，拳皇恐怕已经被打成重伤了。而帝羽却是不同，他的体表根本就没有什么法则之力守护。他靠的就是肉身的强横，简直有些可怕。

　　“真龙灭皇拳！”

　　他咬了咬牙，随后便是打出了更为厉害的招式。他的一双拳头陡然爆发出了一种毁灭的意味，仿佛亘古长存，一直在想着毁灭。

　　拳皇身后的真龙虚影，也是变得残暴了起来。仿佛要毁掉世间万物一般，一双拳头轰出，风云变色，虚空仿佛都要塌陷了一般。巨大的拳头，仿佛携带着毁天灭地的意味，狠狠地向着帝羽打了过来。

　　“一拳不行，我就两拳，两拳不行，我就三拳，试试看吧！”

　　感受着这一拳的威势，帝羽就知道他一拳接不下来。好在他攻击快，刹那间便是打出了九拳。每一拳仿佛都足以撼天动地，九拳全部打出，九九归一。

　　“轰！”

　　这一次，却是有着一道人影横飞了出去，空中洒下了一串血花。待众人看清的时候，自然发现这个人就是帝羽，在他的嘴角还挂着一丝鲜血。

　　“砰！”

　　就在众人以为拳皇胜利的时候，拳皇的肩膀却是忽然炸开，一片血雾出现。在他打伤帝羽的同时，他也是被帝羽打伤，等于是以伤换伤。

　　本来仗着防御强悍，拳皇还以为能够占到一些便宜的。现在看来，他却是低估了帝羽，不动用一点真本事，根本无法解决帝羽了。

　　“很好，这样的战斗对我胃口。不过已经战了很久，该是分出胜负的时候了！”

　　拳皇对于自己的伤势浑然无觉，仿佛一点都不痛似的。他长啸一声，随后双手之上便是出现了一双拳套。这便是他的巅峰至宝，有了这双拳套，他的战力绝对会倍增。而帝羽却没有这种宝贝，自然落了下风。

　　这双拳头通体银色，中间还闪烁着点点金丝。这是以玲珑蚕丝制成的拳套，而拳套之上则是用大罗金精制成了一个个尖锥。整个拳套给人一种狰狞的感觉，拳皇很快便是将拳套戴在了手上。

　　“战斗该结束了，真龙遨游九天，拳头破灭虚无，一拳出，鬼神惊，敌手灭！”

　　浩浩荡荡的声音，仿佛从四面八方传出来的一般。拳皇的双手爆发出了绚烂的光芒，一拳轰出，整个试炼台都是摇晃了起来，仿佛要随时倾塌一般。


第一千零三十九章　王者与霸主！

　　眼看久攻不下，拳皇也是使用了真正的大杀招。这样的战斗，硬碰硬的撞击，拳头对拳头的对轰，的确是他最喜欢的战斗。如果不是这场战斗非要分个生死的话，他也不想杀死帝羽。

　　血色试炼场就是这么残酷，只要上了试炼台，那就是一死一生的局面，或者两个都死。为了生存，拳皇也只能出手斩杀帝羽，他不觉得杀死帝羽有什么愧疚的。

　　反正他已经杀过那么多试炼者了，杀死帝羽也没有什么。反正杀一个也是杀，杀一百个也是杀。他不会介意杀死帝羽，现在他也是不会手下留情。

　　一双土黄色的拳头，打出了漫天的拳影。这片小天地都是被渲染成了土黄色，他的星域更是猛然张大，将帝羽整个人完全包裹了进去。

　　两只巨大的拳头猛地砸出，仿佛要轰碎大地一般。一拳打出，虚空震动，山摇地晃，陆地仿佛都要被打沉了一般。一道道空间裂缝乍现，仿佛要彻底崩塌了一般。

　　“破天神拳！”

　　面对拳皇的惊世杀招，帝羽当然不会坐以待毙。他还没有高尚到让对手杀死他的地步，尽管觉得拳皇为人不错，但他并不认识拳皇，两者之间也是没有什么交情。

　　五行法则之力倾泻而出，十颗本命星辰全都融入了他的双拳之中。仿佛是孔雀开屏一般，五种不同颜色的光芒交相辉映、轮转、闪烁。

　　场中忽然风声大作，电闪雷鸣，仿佛暴风雨要来临了一般。帝羽双拳展动，一双眸子里有着一道道人影在演化破天神拳。他的神情极为专注，仿佛不是在战斗，而是在领悟拳法一般。

　　破天神拳博大精深，高深莫测，有着无量之玄机。这一招帝羽很早就得到了，可是每次提升境界，他都会觉得对这一招多领悟了一分。

　　这种拳意是无敌的，尤其是在武三通手里的时候，简直仿佛可以开天辟地，创造出另一个小世界。就连高高在上的天穹，也要被一拳轰破，天塌地陷。

　　这一拳轰出，更是虚空大浩荡，拳皇的星域都是出现了一道道的裂纹。就仿佛玻璃碎裂了一般，有着一道道的裂纹，只要再有一股大力作用在上面，就会彻底碎裂。

　　破天真意无敌，这一拳仿佛要轰碎一片苍宇一般。这一拳不仅融入了本命星辰，还融入了他的意志。一拳出，鬼神惊，天地崩，日月沉沦，星河塌陷。

　　他所处的地方，都是变成了一片五彩的颜色。一双拳头霸绝天地，仿佛可以轰碎九重天，推倒三千大世界。他忘却了其他，只是尽可能的演化这一招。

　　“轰！”

　　两双拳头发生了惊世大碰撞，一声巨响，震得空间都抖动不已。很多武者更是捂起了耳朵，他们的耳骨被震的生痛，甚至一些人的耳朵已经流出血了。

　　刺目的光芒，华丽的碰撞，让一些人也是闭上了双眼。两双拳头的大碰撞，实在是太狠了。帝羽和拳皇都是狠狠地瞪着对方，双拳之上更是有着无尽的神芒在游走。

　　“砰！”

　　试炼台的地面竟然寸寸炸开，到处是尘土，碎石纷飞。这一切的一切，都暴露出了两人强横的战力。就算是一些人星境强者，都是看的一阵头皮发麻。

　　这样的威力，仅仅是双拳对轰，便能翻江倒海。如果换做他们上去，恐怕已经被这一拳打死了。很明显这两人的战力，都远超一般的人星境强者。

　　想到帝羽才魔星境，很多人便是倒吸了一口凉气。这才魔星境就这么强横了，如果让他突破到人星境，那他们这些人星境强者在人家面前就是个渣渣。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　让所有人震惊的是，防护罩竟然出现了一道裂痕。这道裂痕越来越长，仿佛要将这个防护罩变成两半似的。他们两人的攻击力竟然如此凶狠，当真是可怖可怕。

　　深处暗中的天极境强者，却是暗中出手，瞬间便是恢复了防护罩。帝羽和拳皇打破防护罩，的确让他很吃惊，不过也就仅仅是吃惊而已。

　　“噗！”

　　这一次，却是拳皇的身体倒飞了出去，鲜血狂洒。破天真意侵入他的身体之中，他的拳头一片血肉模糊。甚至能够看到白白的指骨，混合着血肉，无比渗人。

　　帝羽也是不好过，他不停地倒退，在地面上踩出了一个个深深地脚印。他咳嗽了一声，吐出一口浊气。看来拳皇的实力也很强，怪不得能够在血色试炼场生存这么长时间。

　　血色试炼场之中充满了杀戮，能够活着也是一种能力。弱者除非一天到晚藏着，否则早就被别人杀死了。拳皇能够斩杀那么多对手，不是没有道理的。

　　“很强，你很强，不过我不会认输的，再来！”

　　拳皇一声大吼，双手快速的划动着，一双拳头爆发出了绝强的气势。他的一双拳头仿佛化作两座大山，狠狠地向着帝羽镇压了过来。

　　帝羽也是不甘示弱，和拳皇撞击在了一起。仿佛两颗星辰撞击在了一起一般，一次接着一次的碰撞。整个试炼台都要被摧毁了，地面都是不停地晃动。

　　一条条血花飞溅，两人都是打出了真火。帝羽一拳打在拳皇的肩膀上，一片血雾炸开。拳皇一拳打在帝羽的胸口上，让帝羽咳出了一口鲜血。

　　“噗！”

　　拳皇终于首先忍不住，他大口咳着鲜血。他的肉身比不上帝羽，但是有土之法则之力守护，还是有些好处的。但是他的恢复力比帝羽差了太多，同样的伤势，帝羽转瞬便可恢复，而拳皇就不行。

　　“破天神拳！”

　　一双拳头疯狂的轰了出去，帝羽的眸子里都是闪烁了五彩的光芒。一拳打出，天地震动，一往无前，拳拳到肉。每一拳仿佛都能够打得陆地沉沦，他的速度也是发挥了出来。

　　他的身影在场中闪烁，一会出现在拳皇的身后，一会出现在拳皇的身前。东南西北，上下左右，仿佛他无所不在。每一拳都有毁天灭地之威，仿佛足以轰碎十万星辰一般。

　　“噗！”

　　拳皇被打的不停地吐血，他想要轰击帝羽，可是根本就打不到。他的拳头根本就跟不上帝羽的速度，随着战斗的进行，帝羽的速度也是越来越快。

　　一双拳头越来越凶猛，每一拳都狠狠地打在拳皇的身体上。没一会儿，拳皇便是被打的鼻青脸肿，五脏六腑都是仿佛碎裂了一般。他连内脏好像都破了，伤势越来越重。

　　“轰！”

　　帝羽的双拳猛然砸下，仿佛是两颗大星砸了下去。这一拳带动了无尽的狂风，狠狠地打在了拳皇的身上。这一拳直接将拳皇打在了地面上，凶残的砸了进去。

　　拳皇浑身溢血，他的身体上布满了伤痕。仿佛瓷器破裂了一般，随时都能化为无尽的碎片。他连续中了几百拳，根本不可能活下去了。

　　“我败了！咳咳……噗！”

　　拳皇的身体倒在了地上，大口大口的鲜血流淌了出来。他身体所在的地方，无尽的鲜血仿佛化成了一条血河，也像是一条小湖泊。

　　“嗯，你败了！”

　　帝羽转过身，随后便是离开了这里。他并不想去看拳皇的结局，他自己出的手，他自然清楚。拳皇的五脏六腑全部碎裂，根本不可能存活了。

　　过不了多久，拳皇便会死亡。果然在帝羽走了之后，拳皇便是在大笑之中结束了生命。他死的并不痛苦，像这种热血的战斗，就算是死了也值得。

　　“这小子赢了，拳皇死了？”

　　凶魔不可思议的看着帝羽的背影，他真的恨不得冲上去将帝羽活活打死。可惜的是，他现在根本不敢上去邀战帝羽，他可不认为自己比拳皇厉害多少。

　　场面却是再度沸腾了起来，现在别人不仅知道帝羽是新人王，更会觉得他有绝顶的战力。也就是说，血色试炼之王要加上一个了。

　　本来血色试炼场有几大王者，拳皇、血剑、枪神等人都是。而人屠、血手却算不上，他们只是新人王罢了。就算是凶魔，也只能勉勉强强算是王者之一。

　　帝羽在昨天还只是新人王，现在却是不一样了。经过这连续的两战，他便是成了新的王者，而不是新人王。他的地位已经不可撼动，尽管他才五千人斩，但他的战力已经得到了所有人的认可。

　　像活活，则是血色试炼场的霸主，比王者还要高一个等级。在霸主之下，才是他们这些王者。现在的血色试炼场之中，只有一大霸主，唯一的霸主活活。

　　至于王者现在则是只剩下了五位，分别是天狂，刀魔，枪神和凶魔，以及最新晋升的帝羽。一大霸主和五大王者，便是接下来血色试炼的最大看点。

　　在短时间内，估计也就看他们六人争斗了。帝羽的崛起实在太快，一路势如破竹的杀了过来。至于其他人再想崛起，恐怕就难了。

　　他们之间的比试，便是比谁先完成万人斩。或许他们还会比谁更厉害，但那必须等到最后关头。以往他们看不上帝羽，但现在却不得不接受事实，那就是帝羽已经是一大王者了。

　　在帝羽斩杀了两大王者之后，再也没有人去怀疑帝羽的战力够不够。他们的地位都是不可动摇的，接下来便是比拼速度，斩杀对手的速度！


第一千零四十章　明天便是你的死期！

　　“一定得想办法杀死他，否则我的颜面何存？”

　　凶魔狠狠地皱着眉头，他是最想帝羽死的人。可惜他也只是一大王者，战力上并不一定能够敌得过帝羽。他只想想办法将帝羽杀死，不管是什么手段都无所谓。

　　只可惜想要杀死帝羽很难，那些人星境强者根本不是帝羽的对手。而且就算人星境强者杀得死帝羽，人星境强者没法挑战魔星境强者，所以也不行。

　　就好像地星境强者和天星境强者肯定能杀得死帝羽，但凶魔没办法让他们出手。血色试炼场有规定，高境界强者不得挑战地星境强者。

　　“算了，这次我牺牲大一点，必定做掉你！”

　　想到一个狠辣的方法，凶魔便是咬了咬牙。他觉得这一次肯定能够斩杀帝羽，尽管这样做的代价很大，但是为了杀死帝羽，他不在乎。

　　一个让他没面子的人，他绝对不会让他活在这个世上。他的眼里闪过一抹怨毒，随后便是离开了这里。这个办法是可行的，但必须先好好地筹备一下才行。

　　“看来又多出一个王者了，不过这个网站却是干掉了另外两大王者，真是有意思！”

　　天狂的眼里闪过一丝玩味，之前的战斗他也是在场。帝羽和人屠、血手的战斗，他全都没有兴趣。但是拳皇和血剑上场，他自然要来看一下。

　　同样是血色试炼场的王者，自然也会关注其他网站的动静。现在拳皇和血剑死了，他也是有些唏嘘。本来他还准备在以后挑战这两个人的，没想到现在却被别人斩杀了。

　　他和凶魔的态度明显不一样，天狂只不过是抱着看戏的态度。兴许他有可能邀战帝羽，但他倒是不会用那些卑劣手段对付帝羽，这便是他和凶魔的不同。

　　“这小子原来是一个剑客，后来又是发现他肉身强悍。现在凭借一双拳头，竟然就打死了拳皇。我能够感觉到他还没有使用全力，真是想和他一战。”

　　这是一个满头黑发的年轻人，满脸的络腮胡子，看起来就像是一个莽汉。他的背后背着一把大刀，无尽的锋锐之气，让他看起来极具攻击力。

　　这个年轻人就是刀魔，一个使用大刀的天才，也是血色试炼场的王者之一。活活这个霸主可以不在意帝羽，可是刀魔他们不能不在意。他们的战力应该是差不多的，不战上一场便不知谁更胜一筹。

　　“哼哼，这小子实在是太狂妄了一些，迟早要被我一枪捅死！我的长枪如此锋利，捅死他真的没有多大问题。不要以为战胜拳皇和血剑之后，你就是最厉害的王者了！”

　　枪神冷冷的看着帝羽离开的方向，他的双拳却是攥了起来。帝羽只是比较自信罢了，可是在枪神看来，帝羽就是看不起他们这些王者。

　　如果有机会的话，枪神并不介意给帝羽一个教训。这个教训自然就是宰了帝羽，血色试炼场本来就是只分生死，不分胜败的。

　　他们五个王者各有特色，不过他们的人气都是非常高的。谁最高不知道，但凶魔肯定是最低。尤其是帝羽挡住了活活的气势，而凶魔当初却是下跪了。

　　凶魔痛恨帝羽也是正常的，至于活活，则是早就离开了这里。暂时活活还不想杀帝羽，而且他也大话放出去了。他是准备以后再杀帝羽了，暂时是不会亲自动手。

　　对于这些事情，帝羽都不知道，但是能够猜到一二。现在肯定有好多人想要杀他，不过这不仅不是什么坏事，反而是好事。他还需要斩杀足够的星极境强者，才能够完成万人斩。

　　接下来的一个月，都是没有发生什么大事。帝羽只是每天照常对付那些试炼者罢了，每天挑战几个，或单挑，或挑战一群。每天都在战斗，或许对别人来说，这样的生活很枯燥。但是他不会，他本身就喜欢战斗，不断地挑战自己。

　　既然已经装不了剑客，那便是索性用拳脚战斗。这一个月，他也在磨砺自己的武技。每一招都是用心在打。不是为了打败敌人，而是为了感悟武技。

　　他不是追求将敌人尽快杀死，而是追求武技的精进。这段时间他也在努力的修炼，毕竟他的境界还是太低了。短时间内提升境界，根本不是一件容易的事情。

　　他只能想尽办法提高战力，努力的领悟武技就是一种方法。他掌握的武技，都是非常厉害的武技，如果领悟透彻，绝对威力绝伦，强的离谱。

　　破天神拳，乃是上古绝技，是武三通传授给他的。寰宇尽灭，乃是帝家以为先祖的绝技，练到极致能够毁灭一片星域，甚至有可能打穿一个大陆。

　　六道轮回印，同样是上古绝技。尽管他才掌握四道轮回印，但是同样有着恐怖的威力。神魔十步杀，更是有着灭杀神魔的本事，十步之内，全部斩杀。

　　焚仙八式，号称可以焚仙，仅仅听名字就知道它的恐怖之处。只不过他才掌握五式，焚山焚海焚妖焚魔焚神，后面的三式他还没有领悟。

　　至于四象屠妖戟，他倒是没有使用过。毕竟他到现在还没有使用过天煞，这等神兵利器也算是他的一个底牌吧。而且他至今还没有暴露自己掌控九种法则的事情，他隐藏的实力还很多。

　　仅仅是暴露的这些战力，已经很让人惊悚了。血色试炼场的王者之位，无论是谁也动摇不了。其他的几位王者，根本就不敢上去挑战帝羽。

　　并不是说他们就觉得自己不如帝羽，只不过暂时还不知道谁厉害一些。毕竟他们都能够看的出来，帝羽并没有暴露全部实力。或许他们能够斩杀帝羽，但这样对他们并没有多大的好处。

　　就算他们斩杀了帝羽，自己肯定也不会轻松。到时候肯定会被其他王者占便宜，那样也太不划算了。现在只能等着，他们想要等其他强者出手。最少先将帝羽打伤，然后他们才好出手。

　　当然了，他们也不仅仅是针对帝羽，各大王者之间也是相互算计。枪神和刀魔不对付，这两人本来就有仇怨，迟早会有一战。凶魔则是专门针对帝羽，想要将帝羽杀死。天狂则是洒脱一点，也可以说是狂妄一点。

　　“每天就这样战斗，其实挺好的。”

　　本来他也就五千人斩多一点，现在已经超过六千人斩了。而且这一个月他仅仅只是在战斗罢了，他根本不需要加快速度。反正再有四五个月，他也就能够完成万人斩了。

　　别人是越到后期，难度越大，可他却是没有这个问题。每次斩杀一个人星境强者，就是八个人头。到了后期，如果实力暴露太多，那他就去斩杀地星境强者。

　　他和地星境相差了四个小境界，也就是每斩杀一个地星境强者，就算是十六个人头。一天斩杀十个地星境强者，也就是一百六十个人头。

　　这才是他不担心完不成万人斩的原因，而且这段时间太平静了，他已经嗅到了阴谋的味道。恐怕过不了多久，就会有人出手对付他。

　　也就是说，他又有可能有一场大战，可以斩杀很多星极境强者了。被人算计还能这般享受，恐怕也就他能做到。他不仅不恨那些算计他的人，反而恨不得上去当面谢谢他们。

　　要不是那些人，他根本不可能在两个月内完成六千人斩。现在别人又要有大动作了，兴许他一战就能再完成一次千人斩。他现在什么都不需要做，只需要等待着就行了。

　　“哼，这小子太狂妄了，可惜你马上就要死了。血色试炼场的王者，最终肯定只能剩下我一个人。你算个什么东西，怎么能够和我相提并论？”

　　凶魔的眼里闪过一道冷芒，看着帝羽的身影，他就觉得胸口积蓄了大量的怒火。他的一双眸子里满是杀气，这一个月让他对帝羽的恨是越来越深了。

　　“嗯？”

　　帝羽好像有感觉一般，忽然转过身，一双眸子从无数试炼者身上飞掠而过。最终他的目光定格在了凶魔的身上，他能够感受到凶魔的对他的恨意。

　　“我哪里得罪他了？”

　　他自然不知道，正是因为他挡住了活活的气势压迫，从而让凶魔对他无比痛恨。如果他知道的话，也就只会一笑置之。这种痛恨真是没有道理可言，凶魔也是一个不讲理的人。

　　凶魔，本身是一个非常凶悍的人物，可是自从痛恨帝羽之后，便是变得有些心理扭曲了。现在看到帝羽看着他，他更是冷冷的看了过去。

　　他自然不会害怕帝羽，最多帝羽的实力让他有些忌惮而已。他害怕的只有血色试炼场的霸主，活活能够轻易地斩杀他，这才是可怕之处。

　　“等着吧，明天就是你的死期！”

　　凶魔冷哼一声，随后便是转身离开了这里。这一个月的时间里，他已经准备完毕，明天绝对能够将帝羽杀死。为了这次的战斗，他可是筹备了很长的时间，也花费了很大的代价。

　　“看来这个凶魔对我很有敌意，估计他会想办法对付我，没想到他对我的杀意这么重。”

　　帝羽的感知何等敏锐，自然一下便是感受到了。凶魔并没有对他说什么话，那句话仅仅是凶魔在脑海里闪过的念头罢了。看来他应该提防一下，小心驶得万年船！


第一千零四十一章　你们很拽吗？

　　又是新的一天，帝羽犹如往常一般，找到一个人星境强者挑战。他并不是随意挑战，而是找那些对他有敌意的人，或者找那些看着就不像好人的试炼者。

　　什么？看着不像好人这个是怎么划分的？很简单，我看他不爽，那他自然就不像是好人了。这便是帝羽的想法，反正他又不需要别人来认可他的想法。

　　“我可以邀请朋友们一起出手吗？”

　　这个人星境强者轻声问道，不要怀疑，他正是凶魔的手下。这一个月的时间里，凶魔也是摸清了帝羽的习惯。千万不要以为一个战斗疯狂的人，肯定就没有脑子。

　　凶魔战斗起来简直就和疯子一样，所以才被冠以凶魔的称号。但是他并不笨，而且还极为心细。他也是发现，帝羽每次都是找对他敌意最强的人挑战。

　　于是，这个人星境强者便是被凶魔找了出来，他的确对帝羽露出了极大的敌意。帝羽的感知又极为敏锐，自然第一时间就发现了。

　　现在其他人看到帝羽，就算是有敌意，也懂的收敛一下。他们可不会傻到非要上去找死，这样一来，这个人星境强者就显得极为耀眼了。就如同黑夜之中的一盏明灯，想不引起帝羽的注意都难。

　　“没问题，能请多少就请多少，不过只限于人星境！”

　　想到要有一场大战，帝羽也是兴奋了起来。能够尽快完成万人斩，就意味着能够尽快见到陈曦。这个女孩为了他可以舍生忘死，也是极为惹他怜爱。

　　没错，陈曦是没有夏无悠、秦诗琪她们好看，但这个女孩极为善良。就算是以帝羽的心性，也是被陈曦感动了。现在就算是斩杀一万人，也不能阻挡他见陈曦的决心。

　　更何况，他根本就不用斩杀一万人，几千人就够了。反正是在血色试炼场，他不杀也会有人杀，不需要有什么同情心。血色试炼场就仿佛原始森林一般，弱肉强食，物竞天择，适者生存！

　　他现在暴露出来的实力，还不足以对付太多的地星境强者。只要两个地星境强者上场，他绝对就要头疼了。只限于人星境，那么他的战斗将不会有太大的难度。

　　“走，大家一起上，一定能够斩杀这小子！”

　　这个人星境强者大吼一声，同时又是对很多人打眼色。凶魔运作了一个月，自然不可能就找几个人星境强者。这次他是要绝杀帝羽，当然准备的非常充足。

　　现在血色试炼场总共有五大王者，只要杀死帝羽，也就只剩下四个。而枪神和刀魔之间必有一战，到时候就只剩下了三个。而霸主活活就快要到万人斩了，到时候也会离开。

　　那么这样下来，到时候也就只剩下三个霸主。天狂、枪神和刀魔之中的一个，以及他凶魔。天狂由于性格的原因，不可能收多少手下。至于枪神和刀魔，不管是哪一个，都对修炼太专注了。

　　这样算下来，到时候就是他凶魔的天下。到了那个时候，他凶魔就能够呼风唤雨，翻手为云覆手为雨。他凶魔便是血色试炼场的霸主，无可动摇的霸主。

　　在血色试炼场中，有些天星境强者实力的确强悍无比，但名气并不是很大。这些天星境强者斩杀的对手并不多，而且他们只能挑战天星境强者，实在头疼不已。

　　正因为如此，凶魔才有可能成为整个血色试炼场唯一的霸主。为了这一天，他已经筹备了很久。现在看到帝羽点头，凶魔更是残酷的笑了起来。

　　“很快，你便要死亡，到时候我就又少了一个竞争对手。我还要多谢你帮我解决了两个王者呢，提前送你下地狱，便当谢谢你吧！”

　　这场战斗声势极为浩大，但是有些强者并没有过来。他们更喜欢看天才之间的对决，像这种一人战一群的战斗，也就那些年轻人极为喜欢。

　　“足足一百九十八位人星境强者，真是好大的阵仗！”

　　看着面前的这些人星境强者，帝羽也是有些惊讶。他没有想到，这场大战竟然出动了这么多人，简直是有些恐怖。几十个人星境强者，便是足以抵挡地星境强者。现在足足一百九十八位人星境强者，就算是斩杀地星境强者，也不是什么难事。

　　“怎么？小杂碎，你难道不敢接战了吗？你不是说要挑战我吗？现在就胆怯了吗？”

　　这个人星境强者为凶魔的手下，名为凶王，这个称号当然是他自封的。这次出动的目的是斩杀血色试炼场的王者地狱，不用凶魔鼓动，凶王就是兴奋了起来。

　　血色试炼场的每一位王者，都是从白骨铺成的道路走出来的。他们手上不知道沾染了多少鲜血，如果斩杀了帝羽，凶王绝对会名气大振。

　　现在帝羽已经成为了一个传奇，一段史诗，不可打破的神话。一个月内五千人斩的记录，恐怕在将来也没有人能够破掉。第二个月，帝羽也是斩杀了一千多人。现在帝羽已经完成了六千人斩，甚至接近六千五了。

　　“敢战就应一声，不敢战就滚！什么血色试炼场的王者，我看你就是一个废物，胆小如鼠的家伙！你乖乖的下跪给我们磕头，我们就给你一个痛快，如何？”

　　凶王旁边的一个人星境强者，也是凶魔的手下，名为凶器。当然了，这个名字也是他自封的，为了衬托自己高大的形象。凶王和凶器便是这次任务的领头人，只是为了斩杀帝羽。

　　帝羽只是在想如果对付这些人，到底会暴露出自己的多少战力。如果太多的话，也许会有些不划算。他自然不会害怕这些人，就算他在思考，别人也以为是他在害怕。

　　足足一百九十八位人星境强者，就算是地星境强者也只能远远躲开。现在帝羽胆怯也是正常的，换成其他人，恐怕早已吓得屁滚尿流。

　　“你们一百九十八位人星境强者，这样逼迫我一个魔星境武者，难道你们还以为你们很拽吗？”

　　帝羽倒是被这些人的话惹笑了，一般情况下，一千个魔星境强者都不是一个人星境强者的对手。现在这一百九十八个人星境强者共同对付帝羽，竟然还这么有优越感，真是笑死人了。

　　他的话也是让很多人一阵皱眉，帝羽一路走来，已经让很多人忘记了他原来的境界。没错，他才魔星境而已，并不是人星境强者，甚至和人星境相差了三个小境界。

　　血色试炼场的五大王者之中，以帝羽的境界为最低，其他四个王者都是人星境。想到这里，他们便是觉得帝羽越发的可怕了，这已经是绝世天才的境界了。

　　如果让他们知道，帝羽不仅能够斩杀人星境强者，甚至还能够斩杀地星境强者。恐怕能够将他们当中的一些人直接吓晕，不省人事。

　　“少他妈的找借口，没本事就赶紧滚蛋。就你这怂样还准备当血色试炼场的王者，简直是丢人，丢了整个试炼场的脸！我要是你，早就他妈的找颗大树撞死了！”

　　凶器破口大骂，眼里闪烁着浓浓的不屑。帝羽当真是气乐了，这个人仗着身后的一百多位人星境强者，竟然完全不把自己放在眼里。如果让凶器单独对上自己，凶器绝对没有这个胆子，没想到现在还让凶器秀出优越感了。

　　“要不，咱俩单独战上一场？”

　　帝羽嘴角含笑，居高临下的看着凶器。面对一百九十八位人星境强者的挑战，他自然不会退却，这可是一次大好的机会。机不可失，失不再来，绝对要抓住时机。

　　“我……”凶器转身看了看，如果让他一个人和帝羽战斗，死的绝对是他。“不敢战就赶紧滚，他妈的老子可没时间和你在这里废话。有人帮我也是我的本事，你没本事自然只能一个人！”

　　台下很多试炼者和观众都是摇了摇头，这个凶器还真是搞笑。不过他们对帝羽也是有些失望，现在的帝羽竟然也知道退缩了，和他们一直以来认识的帝羽好像不一样了。

　　“我有说过不战吗？你们听好了，现在我就要挑战你们！没错，你们没听错，我一个魔星境武者便要挑战你们一百九十八位人星境强者！你们其中任何一个都没有资格让我挑战，也就你们全部加起来才有一点点的分量！”

　　帝羽话语铿锵，他一步踏出，整个人的气势都是发生了翻天覆地的大变化。他黑发飞扬，一双眸子里充满了战意。仅仅用五种法则之力对付这些人星境强者，也是一个大挑战！

　　他的话语也是激起了台下那些人的热血，有些人都是愧疚的低下了头。他们却是以自己想法去揣摩帝羽，自然是想错了，而且是大错特错。帝羽还是那个帝羽，不管对谁多么强大，他都不会退缩。

　　面对霸主活活的时候，他一步不退。现在面对一百九十八位人星境强者的邀战，他依旧一步不退。这是一个强势到极点的少年，这是一个胆大包天的少年，这是一个无法无天的少年！

　　“竟然真的敢应战，我真的佩服你的胆识。可惜你错就错在了这里，我早就看出你的性格弱点了。过刚则易折，现在你便是要折在我的手里。”

　　凶魔的脸上闪过一丝冷笑，心里自语道。


第一千零四十二章　万龙邪皇图

　　“这次为了对付你，我可是花费了大代价，你就等着死吧！”

　　凶魔心里狠狠的咒骂着，不过想到一会儿帝羽就要身死，他的心情就是一阵舒畅。他只需要看着场中的战斗便可以了，其他的事情根本不用考虑。

　　“小畜生，你可真是太狂妄了，今天便让你知道死字怎么写！为了这次战斗，我们……可是准备了好久，哪怕是地星境强者也要被我们斩杀，更何况你区区一个魔星境强者！”

　　凶王冷笑一声，随后他便是站到了远处，和凶器分了开来。后面的那些人星境强者也是分了开来，在凶王的凶器的身后，分别站着九十八位人星境强者。

　　这次的事情由他们两个带头，凶王和凶器自然不敢怠慢。他们猛地张口长啸一声，随后便是从他们的身体之中飞出一幅画卷，准确的说是一张图画。

　　“这是我们祭炼的万龙邪皇图，斩杀你小子绝对不费什么事情！”

　　凶器不屑的看了帝羽一眼，随后他体内飞出的万龙邪皇图便是猛然变大。这幅图画本身只有巴掌大小，现在却是变成一人大小，并且还在一直疯涨。

　　画卷徐徐展开，里面是一个龙的国度。只不过这种龙非常奇怪，和龙族的龙并不一样。如果让帝羽来形容的话，那就是这些龙并不是东方神龙，而是西方巨龙。

　　这是一头头巨大的怪物，有着狮子一般的爪子，蛇一般的尾巴，皮肤上也覆盖着一层鳞片。巨大的翅膀下，仿佛是一头无比巨大的蜥蜴一般。

　　这是一种可怕的怪物，他们的眼睛里闪烁着邪恶的光芒，仿佛对世间其他的东西都充满了敌意一般。它们四处乱飞，仿佛在寻找猎物似的。

　　万龙邪皇图已经变成了山岳大小，可是还没有停止生长。这幅图画还在变大，直到最后将半个试炼台都罩住，这才停止了继续生长的趋势。

　　两个巨大的图画，刚好将整个试炼台的上空全部封锁。这才是真正的遮天蔽日，使得整个试炼台都笼罩在万龙邪皇图之下，这里仿佛变成了他们的领域一般。

　　不用说，这两幅万龙邪皇图全都是凶魔搞到手的，只不过现在给凶王和凶器使用，用来斩杀帝羽。这两幅万龙邪皇图价值非常高，也就是凶魔有特殊际遇，这才得到的。

　　而且这两幅万龙邪皇图只能算是禁器，也就是说，这次使用之后，下次便不能用了。这是属于一次性的禁器，只能发挥一次作用，但它的威力也是极为恐怖的。

　　这些还不是全部，而仅仅只是一个开始。如果仅仅依靠万龙邪皇图，还不一定能够斩杀帝羽。这次凶魔可是做了完全的准备，绝对万无一失。

　　本来一百九十八位人星境强者，已经足以将帝羽杀死一百遍。但凶魔还是有些不放心，所以才用上了两幅万龙邪皇图，这样便能够将帝羽杀死一千遍。

　　不过凶魔还有后招，那便是一门大阵。需要九十九位星极境强者才能够施展出威力的大阵，可想而知这门大阵的恐怖。尤其是这门大阵刚好是配合万龙邪皇图的，自然威力倍增。

　　“邪皇九九大龙阵，结阵！”

　　九十九位人星境强者为一组，场中这一百九十八位人星境强者刚好可以结成两组大阵。怪不得刚好上来这么多人，原来是早已想好的。

　　凶魔这次的准备不可谓不充足，斩杀帝羽的心态不可谓不坚定。在他想来，这种手段对付任何一位王者都是绰绰有余。只可惜他只能拿出两幅万龙邪皇图，如果有四幅的话，就算灭杀活活也是有可能的。

　　每一位人星境强者都有五颗本命星辰，在使用这门大阵的时候，他们的本命星辰也是全部飞了起来。每一颗本命星辰都是注入了一条巨龙的身体之中，还有一颗颗小星辰也是如此。

　　一百九十八位人星境强者，足足有九百九十颗本命星辰飞了出去。他们还有很多小星辰，细数下来的话，足足有四千颗小星辰，看起来极为壮观。

　　万龙邪皇图仿佛复苏了一般，九百九十颗本命星辰融入九百九十头巨龙的身体，随后这九百九十头巨龙便仿佛复活了一般。四千颗小星辰也是融入了巨龙的身体之中，足足四千颗幼龙仿佛也是复苏了一般。

　　没错，本命星辰融入巨龙的虚影之中，幻化出来的便是山岳般大小的巨龙。而小星辰融入巨龙的虚影之中，幻化出来的只是幼龙罢了，仅仅只有一座十几米高的石头大小。

　　“有点意思，看来你们准备的倒是很充分嘛，的确是想杀我了。能够准备出这些东西，肯定不是你们自己的功劳。不知道是哪位，这么急着要杀我呢？”

　　帝羽的一双眼睛从试炼台下的众人身上扫过，唯独在凶魔的身上停留了一个呼吸的时间。他已经差不多能够确定，是凶魔在对他出手。不要问什么，反正他就是知道。

　　“这些你都不需要知道，你只需要知道，你很快便是要死了！不论你的战力多么强悍，不论你的天赋多么超绝，你都不可能在我们手底下逃脱！”

　　凶器和凶王都是忍不住大笑了起来，帝羽实在是太自大了。在他们施展万龙邪皇图和邪皇九九大龙阵的时候，帝羽完全可以出手阻止，可他并没有阻止。

　　这在他们看来，简直就是上苍在帮忙。他们的心里更是将帝羽鄙视了一百八十遍，或许别人会认为帝羽是正人君子，或许就连他们自己都觉得帝羽是英雄。可惜这样的人注定不长命，刚好被他们斩杀。

　　在帝羽看来又是另外一回事，他反正需要磨砺自己，如果抢先将这些人杀死，那就真的太无趣了。让这些人使出杀手锏，再将他们击杀，这才是本事。

　　当然了，他也不是死脑筋，如果没有十足把握击杀对手，他是不会让对手使用出杀手锏的。不过这些人星境强者并不在此列，他觉得这些人星境强者对他并没有多大的威胁力。

　　“吼！”

　　巨龙开始了震天的咆哮，一道道音波散开。接下里的一幕，更让所有人吃惊。一个个人星境强者竟然跳到了那些巨龙的背上，转眼间都是变成了龙骑士。

　　这些幻化出来的巨龙尽管只是一个虚影，但却真的能够被骑乘。人和龙的配合，绝对能够让他们的战力大增。接近五千条龙在整个试炼台上飞舞，简直是壮观到了极点。

　　这个试炼台是专门为帝羽开辟的，为星极境区域内最大的一个。可是现在整个试炼台还是被这些巨龙给挤满了，根本就没有多大的空隙了。

　　所以这些巨龙才会飞上高空，这样空间就大了很多，否则战斗都根本无法展开。九百九十头巨龙铺天盖地，遮天蔽日，刚好出现在万龙邪皇图之下。

　　两幅万龙邪皇图也是越飞越高，将试炼台上的防护罩都是顶了上去。躲在暗中的天极境强者叹了一口气，只能将防护罩变大了很多很多。

　　还没有开战，场下的观众便是沸腾了，就连那些试炼者也是一个个心神摇曳。他们实在是太激动了，竟然能够遇到这样的事情，竟然能够看到这样的情景。

　　这些大蜥蜴看起来极为可怕，根本不像是瑞兽，而是像一种凶兽。一百九十百位人星境强者分别找了一头巨龙当坐骑，当真是拉风无比。

　　可惜这些巨龙仅仅只是幻化出来的，而不是真实的。如果真正有一头巨龙作为坐骑的话……好了，还是别做梦了，他们的实力还远远不够。

　　“龙骑士啊，一百九十八位龙骑士！”

　　有人大喊了起来，就算明知道这些巨龙是假的，他们也是忍不住兴奋了起来。就算是大楚圣庭和大戮圣庭这两个领土最大的巅峰势力，也只能用马做坐骑罢了。想要用龙做坐骑，简直就是做梦。

　　就好比现在的龙族，只要成年了都是星极境强者。而且人族和妖族还是有仇恨的，想让他们成为人的坐骑，简直比登天还难。现在想要找到龙骑士，则更是扯淡了。

　　一条幼龙强者帝羽飞了过去，一双利爪想要将帝羽撕碎。它的一双翅膀闪烁着森寒的光芒，仿佛是两柄锋利的刀刃，想要将帝羽狠狠地切开一般。

　　在这条幼龙之后，则是一大批的幼龙飞了下来。这些幼龙尽管只是融入了一颗小星辰，但仿佛也有了它们自己的意识一般。这么多条幼龙同时攻击，绝对是非常震撼了。

　　每一双翅膀都仿佛是最为锋利的刀刃，想要割裂空间，横断九重天。仿佛仅仅是一劈，便可让星河断裂，乾坤破灭。这么多锋利的刀刃聚集在一起，仿佛组成了刀刃风暴一般。

　　风暴所过之处，虚空都是忍不住颤抖了起来。每一头幼龙的属性也是不一样，这和那些人星境强者掌控的法则之力有关。好比一个掌控火之法则的人星境强者，他的小星辰便是火之法则凝聚而成。那么这颗小星辰融入幼龙的身体之后，这头幼龙便是成为了一条小火龙。

　　这么多的人星境强者，掌控的法则之力自然很多。而现在帝羽面对的便是铺天盖地的攻击，各种各样的法则之力将整个战场都是淹没了！


第一千零四十三章　变阵攻杀

　　一条条幼龙飞了过来，它们的双翅锋利无比，一双爪子仿佛也要将帝羽抓成肉沫。它们本来就没有生命，自然不用担心其他的事情。

　　仅仅是这么一会儿，飞掠而来的幼龙便是有上百条，恐怖到了极致。面对这样的攻击，很多人恐怕都是早已吓得双腿发软。那锋利的寒芒，那惊人的力量，那浓郁的法则，就算是地星境强者都是心惊不已。

　　“寰宇尽灭！”

　　帝羽的双手闪烁着五彩的光芒，化作阴阳大磨盘，向着这些幼龙碾压而去。没错，现在帝羽已经将寰宇尽灭修炼到了另一个层次，不再是天地大磨盘，而是阴阳大磨盘。

　　寰宇尽灭这一招，自然不可能像他以前施展的那么弱小。现在这个阴阳大磨盘也只是第二个层次，下面一个层次便是生死大磨盘。这个武技在帝家先祖手里足以洞穿一个大陆，怎么可能没什么威力？

　　阴阳大磨盘一面为阴，一面为阳，也就是他的左手和右手。左手代表阴，右手代表阳，一阴一阳，镇压乾坤，磨灭万物，粉碎虚空，轰破九重天。

　　“破！”

　　一条条幼龙粉碎，在阴阳大磨盘下，被碾碎了虚无，不复存在。这些幼龙的确厉害，尤其是锋利的爪子、如刀刃般的翅膀，锋锐之气逼人。

　　可惜的是，阴阳大磨盘轮转了阴阳，碾碎一切。这么多条幻化出来的幼龙一个交锋间，便是被碾碎了，根本挡不住这种碾压。第二个层次的寰宇尽灭何其厉害，这些幼龙自然无法挡住。

　　“大吞噬术，吸收！天地熔炉，炼化！”

　　在帝羽双手的掌心之中，分别出现了一个黑洞。这个黑洞极具吸力，幻化的幼龙消散之后，便是出现了原来的一颗颗小星辰，随后便是被帝羽吸收了进去。

　　抱着蚊子腿也是肉的想法，帝羽也是没有放弃这些小星辰。大吞噬术爆发狂猛的吸力，一双大手真正的捉拿。一颗颗小星辰被收取，随后便是被天地熔炉炼化，变成他自己的法则之力。

　　他的身影在场中一阵阵的变换，速度也是快到了极点。他没有和那些巨龙碰撞，而是专门找那些幼龙下手。柿子还得挑软的捏，先解决这些幼龙再说。

　　万龙邪皇图不愧是一种秘宝，画卷里面有着无数条飞龙。好在这次凶魔只聚集了一百九十八位人星境强者，如果再多十倍，那将是漫天的巨龙。那样的话，帝羽想要闯过去，就太难了。

　　不像现在，有着这么多条幼龙，看似凶悍，实则差了许多。如果将这些幼龙全部换成巨龙，那将是什么样的场面？震撼人心？毁天灭地？崩碎虚空？

　　凶魔也是没有想到，万龙邪皇图不仅没有斩杀帝羽，反而是给帝羽送菜去了。以帝羽那无与伦比的速度，在万龙邪皇图之下，分明是游刃有余。

　　他好似闲庭信步一般，漫步在空中，一双大手碾碎了一条条幼龙。随后大吞噬术和天地熔炉一同施展，将一颗颗小星辰吸收进了天地熔炉之中。天地熔炉炼化万物，这些小星辰瞬息间便是被炼化了。

　　对于速度快的人来说，群战他们根本就不怕。像帝羽这种更是如此，那些巨龙根本就追不上他，只会被他消灭一条条幼龙。人海战术就是浮云，龙海也是没用。

　　“不好，赶紧灭了这小子，否则我们就算不死，实力也会大降！”

　　凶王大吼一声，情势已经非常严峻。本命星辰是判断一个星极境强者境界的标准，小星辰则是判断一个星极境强者强弱的标准。同等境界之中小星辰越多的人，一般情况下都是越强。

　　现在帝羽炼化了那些小星辰，就等于削弱了他们的本源，降低了他们的实力。如果一直这样下去，他们都要被帝羽打成最弱的人星境强者。

　　一个没有一颗小星辰的人星境强者，一般来说都是最弱的，当然也有例外的情况。不过就算是十颗小星辰也远远抵不上一颗本命星辰，这也是帝羽这般强大的原因。

　　他现在只是施展出了十颗本命星辰，也是远远地超出了一些强者。而且自从晋升到魔星境之后，他就是一路战斗而来。伴随着一次次的战斗，他也是逐渐的增强。

　　天之道，损有余而补不足。人之道，则不然，损不足以奉有余。帝羽一路掠夺下来，他的力量一直在增强，刻印的法则之力也是越来越多。

　　打个比方吧，我们将武者比作水桶，一般的武者就是将法则之力当成水一般装在水桶之中。而帝羽却是将这些水化成冰，再雕刻到水桶上。

　　他的这种方法极为困难，一层层的刻印，也可以填满水桶内的空间。在他刻印的同时，水桶的本质也是在逐渐变强，就如同他的肉身一直在变强一般。

　　他的升级方式也和别人不一样，还是用刚才的比方。别人是先将水桶变大，然后慢慢地注水进去。而他又是不同，他是不停地在水桶里面雕刻，让水桶不停地膨胀。

　　直到膨胀到一定程度，这个水桶自然就会变大。不过也有可能让水桶爆炸，这便是要看水桶的承受能力。其实这也就是看帝羽的肉身承受能力，这种升级方法极为危险，不过升级很快。

　　现在帝羽就是在不停地掠夺别人的法则之力，幸亏他有天地熔炉足以炼化万物，否则还真的做不到这一点。他伸出一双大手，再度将两条游龙磨灭，不到一个呼吸的时间，便是将这两颗小星辰炼化了。

　　很多骑在巨龙上的人星境强者脸色都是阴沉了下来，再这样下去，他们就要吐血了。一个个人星境强者骑着巨龙，向着帝羽飞了过去，势必要将帝羽斩杀。

　　“变阵，邪皇九九困龙大阵！”

　　随着凶王和凶器的怒吼，这些人星境强者也是赶紧变换了一个阵法。凶王带领的九十八龙骑士占据一半战场，凶器带领的九十九个龙骑士占领另外一半战场。

　　一条条幼龙退到了后面，不再让这些幼龙攻击。他们是真的害怕了，这些幼龙每损失一个，就代表某个人星境强者损失一颗小星辰。

　　他们怎么也没有想到，这种绝杀到了帝羽那里，竟然丝毫没有作用。一般的人星境强者面对这么多条幼龙的攻击，恐怕都只能被撕成粉末。

　　如果让他们知道，帝羽在吸收了那些小星辰之后还会变强，恐怕他们一头撞死的心都有了。这真是赔了夫人又折兵，战斗不仅没有伤害到敌人，反而滋养了敌人。

　　就算他们变阵奇快，现在也是损失了大半的幼龙。整个场中剩下的幼龙，已经不足两千条。也就是说这些人星境强者，平均每人至少都损失了一半的小星辰。

　　开始的时候，凶魔又是鼓动又是拉拢又是威胁，还许下了一系列的好处。这才凑齐了一百九十八位人星境强者，他们也就属于拿人钱财与人消灾。

　　可是现在不同了，帝羽让他们损失这么大，他们已经对帝羽恨之入骨。现在就算没有凶魔的吩咐，他们也是非得将帝羽杀死不可。此仇不共戴天，绝对不能饶恕了帝羽！

　　“小子受死！”

　　一声怒吼，声震九天，这不是一个人的吼声，而是几十位人星境强者集合在一起的吼声。在帝羽的身边，不管是上下左右，还是东南西北，全都是龙骑士。

　　这些人星境强者每个人的脸色都不是很好，每一双眸子里都有着浓浓的恨意。对于这些人的恨意，帝羽自然知道是怎么回事。被人削弱了实力，试问谁不愤怒？

　　“既然你们非要来招惹我，现在的代价也是你们该付出的！”

　　面对这些龙骑士的攻击，帝羽也是不再那么轻松了。这些巨龙尽管不是真实存在的，但是在万龙邪皇图之下，幻化出来的巨龙也是有着一定的攻击力的。

　　一个人星境强者冲了过来，他手持一杆长矛，划破了虚空，一下向着帝羽直刺了过去。不止是他，就连他座下的巨龙也是发动了攻击。

　　融入了本命星辰之后，这些巨龙也是可以喷出龙炎。而且一个人星境强者不仅可以骑着一头巨龙，身后还能跟着四头巨龙。他们有五颗本命星辰，自然能够复苏五头巨龙。

　　这一杆长矛携带着无尽的锋锐之气，只是一矛便仿佛足以洞穿虚空。每一头巨龙不仅喷出龙炎，它们的双翅更是化作巨刃，仿佛要切割大世界一般。

　　与此同时，其他的龙骑士也是出手了。他们并不是一个军团的，兵器自然也是不一样。有使用长枪的，有使用大戟的，有使用长剑的，有使用宝刀的，有使用巨斧的，有使用大锤的……

　　反正是各种各样的兵器，在这些人星境强者的手中打出了铺天盖地的攻击。其中每一道攻击都足以灭杀神星境强者，一个人星境强者加上四条巨龙的攻击，甚至可以给人星境强者造成创伤。

　　这一百九十八位人星境强者自然不可能同时攻击，毕竟场地有限。在这瞬息之间，帝羽目测了一下，大约有三十个人星境强者发动了攻击。面对这样的攻击，他也是不敢怠慢。他也是骑士，难道还能弱了这些龙骑士不成？


第一千零四十四章　东方神龙与西方巨龙共舞

　　“小桂子，咱们再并肩作战一次吧，别睡觉了！”

　　他真是有些无语了，小桂子实在是太能睡觉了。竟然现在还在睡觉，他真是服了。反正小桂子貌似除了吃东西，也就睡觉一个爱好了。小桂子是什么类别的乌龟他不知道，但他可以肯定，小桂子肯定是世上最懒的乌龟。

　　“战斗吗？什么好处？”

　　好吧，这个小乌龟也学坏了，竟然还知道所要好处了。真不明白，他一天到晚都在睡觉，究竟是跟谁学的。不过帝羽倒是不在意，反正他现在财大气粗。

　　“给你三件高级至宝当零食，好了吧？”

　　帝羽想也不想，随手扔了三件高级至宝给小桂子。反正对他来说，这些高级至宝根本就没有多大作用。就算是上次得到的防御宝物，他最后也是扔给小桂子吃了。

　　本来还准备靠防御至宝保命的，想了想还是没药了。一切还得依靠肉身，这种外力不需要。反正他现在有穿梭神通，速度快的吓人，也算是一种保命手段了。

　　“这么多能量？我喜欢呀！”

　　小桂子从他的小窝钻出来之后，便是兴奋了起来。尤其是看到满天的巨龙，他更是无比激动。当然了，他不是激动地看到巨龙，而是马上就能吃巨龙了。刘霄和小桂子比起来，小桂子才是真正的吃货。

　　一个想吃巨龙的乌龟，简直是骇人听闻。别说帝羽了，恐怕就算是暗中躲着的那些天极境强者也是没有听说过。巨龙虽然比不上神龙，但也是一种极为恐怖的怪物。

　　就在众人惊异的目光之中，帝羽的体内飞出一只小乌龟。没一会儿这只小乌龟便是从巴掌大变成了山岳般大小，帝羽站在小桂子的身上，就好像一只蚂蚁一般。

　　“我说你还是变小一点吧，这样我都不好出手了……”

　　看着这般庞大的小桂子，就算是帝羽也是有些吃惊了。他是真的没有想到，小桂子现在竟然还有这种本事了。身体刻印变大变小，自然也是一种好本事。

　　“一时激动嘛，看到这么多小龙，我都滴口水了嘛。变小一点就是，我要吞吃了它们，啊呜！”

　　小桂子的身形直接变小，变得比一匹马稍微大上一些的模样。帝羽站在他的龟壳上，手持方天画戟，也是朝着那些巨龙冲了过去。

　　现在也是没办法了，骑士之战靠双手太麻烦了，还是使用兵器比较好。反正到现在为止，也没有人能够看出天煞的级别，倒也可以放心使用。

　　那些人星境强者也是极为吃惊，他们从来没见过这么神异的小乌龟。没想到帝羽也有坐骑，不过下一刻他们却是大笑了起来。

　　“哈哈，笑死人了，我们是龙骑士，难道你是龟骑士吗？”

　　不管怎么说，龙骑士也是霸气侧漏，拉风无比。至于龟骑士，则是显得太寒碜了。从来没有听说过哪个强者是骑乌龟的，都知道乌龟速度慢，骑着乌龟难道打酱油吗？

　　“小桂子很生气，后果很严重！”

　　帝羽还没说话，小桂子便是不爽的说了一句。仅仅是这么一句话，便是令很多人星境强者差点从龙背上摔了下去。就算是那些观众，也是差点栽倒在了地上。他们听到了什么？一只乌龟竟然开口说话了？

　　如果是妖族的话，能够说话不奇怪。但是小桂子身上竟然没有一点妖气，那便是有可能仅仅是一只普通的乌龟罢了。可是现在这只乌龟竟然说话了，这究竟是怎么回事？难道是上古异种？

　　“放心吧，我们会给他们一个教训，让他们付出生命的代价！”

　　就在这个时候，一杆长矛刺向了帝羽。其实从小桂子出场到现在，也就几个呼吸的时间罢了。这些人星境强者太过惊讶，这才暂时停止了攻击。

　　现在他们已经搞清楚了状况，自然再度攻击了起来。这杆长矛直取帝羽的脑袋，这个人星境强者也是冷笑了一声。一个魔星境小子而已，难道真有那么厉害？

　　一杆方天画戟后发先至，竟然刺在了长矛的矛尖上。一阵刺耳的声音，激起了一连串的火星。在方天画戟的戟尖上，陡然爆发出了一阵猛烈的光芒。

　　“砰！”

　　这杆长矛竟然爆炸了开来，化为了漫天的碎屑。帝羽手中的方天画戟不进反退，以无与伦比的速度刺出。这个人星境强者先是一惊，他手里的长矛好歹也是一件高级至宝，怎么会这般脆弱？

　　随后他的眼里更是充满了不可思议，一杆方天画戟竟然一下削掉了他的脑袋。身体和脑袋分离，自然不可能存活下去了。仅仅是一个照面，几个呼吸的时间，一个人星境强者便是陨落了。

　　他身边的五头巨龙全都破碎，就仿佛泡泡一般消散。五颗本命星辰浮现，本来它们在片刻间便会消亡。但是帝羽自然不会同意，天地熔炉爆发出一阵强横的吸力，五颗本命星辰便是被他吸收了。

　　就在这片刻间，便是有着五六个兵器攻了过来。帝羽手中的方天画戟快速的抡动了起来，仿佛当成了一根大铁棍一般，狠狠地扫了出去。

　　“给我变大，你们全部滚开！”

　　方天画戟陡然化作十丈长短，他拿在手中转了一圈，随后便是将所有的兵器都是扫开了。他的气力何等的强大，一千多万倍天皇境力量。

　　而且天煞是真正的神兵利器，其他的兵器哪里挡得住。一个个人星境强者被扫飞，比力量他们是真的比不上帝羽。人星境强者也就百万倍天皇境力量而言，帝羽强了他们十多倍。

　　“噗！”

　　一个个人星境强者口吐鲜血，脸色惨白，仅仅是一个照面，他们也是被打伤了。尽管伤势不重，但他们明显不是帝羽的对手。好在他们人数众多，五六个人不是对手，那就更多的人上。

　　又是八个人星境强者攻了过来，利剑横空，长枪横扫，斧头劈砍，巨锤厚重。这些人星境强者同时攻击，他们的力量仿佛叠加在了一起一般。

　　这便是阵法的作用，要是在平时，他们的力量绝对不可能像现在这样叠加在一起。邪皇九九大龙阵可不是仅仅只能复活那些龙，而是能够让他们联合攻击。

　　“四象屠妖戟，青龙！”

　　帝羽双手舞动，一条青龙陡然飞出。一声震天的龙吟声响了起来，这些巨龙的身体都是一颤。青龙是幻化出来的不假，这些巨龙也同样是幻化出来的。

　　两者都是幻化出来的，全都不是真的。既然全都不是真的，那便仿佛全都是真的一般。就好像你我都受伤了，而且伤势一样重，那便可以将你我看成全盛状态一般。并不是说力量一样，而是相比较而言。

　　看到这么多头巨龙，这条青龙仿佛无比愤怒一般。震天的龙吟接连响彻了起来，仿佛足以震动九天十地一般。好像是这些巨龙挑战了它的威严一般，让它颜面大损。

　　东方神龙本来就比西方巨龙的地位高，就好像皇帝对大臣一般。东方神龙才是霸主，西方巨龙仅仅是臣子。现在青龙出世，这些巨龙自然有些恐惧。

　　这些巨龙的确没有生命不假，但仅仅是那种本能的意志，便是让它们退缩了。也可以这么说，其实这仅仅是一种克制，东方神龙克制西方巨龙。

　　青龙猛地飞出，和那些巨龙战斗到了一起。战斗之中，便能看出东方神龙和西方巨龙的差距有多大。在这条青龙面前，那些巨龙竟然瑟瑟发抖，就好像真实存在的一般。

　　一条东方神龙便足以横扫十几头西方巨龙，尽管短时间内消灭不了这些巨龙，但是牵制完全可以做到。这些巨龙都得匍匐在青龙的无上龙威下，这便是上位者对下位者的克制。

　　看到这一幕，帝羽的神色也是一震。他手中的方天画戟舞动的更加的快了，一条条青龙幻化了出来。他并没有用什么朱雀、也没有用白虎和玄武，现在使用青龙明显是最好的选择。

　　远处的所有观众都是看傻眼了，这已经不像是人与人的战斗，而是龙与龙的战斗。一条条青龙在空中飞舞，和那些巨龙厮打在了一起。

　　连续的使用青龙这一招，帝羽根本就没有一丝的疲累，也，没有多大的消耗。时至今日，他使用这一招消耗的法则之力，转瞬间便是足以弥补上来。

　　不要说整个试炼台，就算是试炼台外的法则之力，都是被帝羽抽取了过去。好在天地之间的法则之力无穷无尽，生生不息，根本不怕被他吸光。

　　“怎么会这样？这些幻化出来的巨龙怎么会害怕？这他妈的到底怎么回事？”

　　凶器怒吼出声，可是他没有办法。他根本不知道现在该怎么办，只能对着其他人大喊，“还不快攻击那个小畜生，你们难道本命星辰也不想要了吗？”

　　只要有一头巨龙消散，帝羽便是会在第一时间将那颗本命星辰吸收进天地熔炉之中。他的速度实在是太快了，比那些本命星辰的主人还要快。

　　仅仅是刹那间，他便可以吸收一颗本命星辰。以他现在的战力，完全足以镇压，仅仅是片刻间便是会被天地熔炉炼化。到时候就算这颗本命星辰的主人想要，可他能够要的了的吗？


第一千零四十五章　斩龙剑！

　　“昂！”

　　震天的龙吟再度响了起来，无上的龙威弥漫了开来。一条条青龙配合着帝羽，横扫八荒六合，仿佛要崩断一条条仙路一般。帝羽的战力越来越强，简直是强的有些恐怖。

　　一颗颗本命星辰被他吸收，不停地壮大着他的力量。那些有人骑乘的巨龙的确不好消灭，但是很多巨龙都是单独攻击的。毕竟只有一百九十八位人星境强者，而巨龙却足足有九百九十头。

　　天煞也是爆发出了强烈的光芒，青龙仿佛越来越多，也越来越强。龙吟声阵阵，一头头巨龙吓得身躯不停地颤抖。面对这些条青龙，它们是真的怕了。

　　“动用那一招吧，否则我们都得完蛋！”

　　凶器和凶王对视了一眼，纷纷咬了咬牙。到了现在，他们再也没有小看帝羽的想法，一个不好，他们甚至全部要陨落在这里。战斗到现在，帝羽是一点伤势都没有，而他们一百九十八位人星境强者全部有所损失。

　　“好，拼了，今天不斩了这小子，就是他斩了我们！”

　　万龙邪皇图陡然变大，仿佛要将整个试炼场都包裹起来一般。一条条巨龙在画卷里面怒吼，只不过感受到外面那么多条青龙之后，它们便是老实了下来。

　　凶器和凶王都是咬了咬牙，分别喷出了一大口鲜血。随后他们便是念动咒语，在他们的体内，分别飞出了一柄长剑。这是以万龙之血祭炼的斩龙剑，和万龙邪皇图一样，只能够使用一次。

　　这两柄斩龙剑也是凶魔得到的，这次给了凶器和凶王，就是为了确保万无一失。想要使用这两柄斩龙剑，凭借凶王和凶器两人的力量绝对是远远不够的。

　　站在远处的凶魔是一阵皱眉，万万没有想到帝羽竟然这般棘手。本来以为一百九十八位人星境强者单独出手就能够斩杀帝羽了，为了防止出意外，他更是教出了万龙邪皇图以及邪皇九九大龙阵。

　　有了这两个手段，绝对可以斩杀帝羽一百次。即使是这样，他还是有些不放心。因此又是交出了那两柄斩龙剑，这便是凶王和凶器的底牌。

　　谁知道现在帝羽还毫发无伤，凶器和凶王竟然就动用了底牌。这一切实在是太出人意料了，凶魔的双手都是紧紧的攥了起来。一定不能出意外，一定要斩杀帝羽！

　　这次凶魔的付出不可谓不大，单单是送出去的那些宝物不说，还搭上了两大得力助手。不仅如此，他还将自己奇遇之中得到的万龙邪皇图和斩龙剑都交了出去。

　　想要施展出斩龙剑的威力，凶魔自己也不行。也就现在靠着九十九位人星境强者的联手，这才能够勉强催动斩龙剑。两柄斩龙剑的威力极强，就算仅仅只能使用一次，也是价值连城。

　　想想就有些恐怖，九十九位人星境强者加在一起也只不过是勉强催动罢了。斩龙剑仿佛真的斩过无数头巨龙一般，那种气息，让所有人都是有些惊恐。

　　帝羽也是变色了，这两柄大剑给了他非常大的压力。那是一种令众生颤栗的气息，就算是一些观众都感觉自己要跪伏了下去，更何况是站在试炼台上的帝羽。

　　狂暴的威压，仿佛要屠灭群龙，屠尽苍生一般。两柄斩龙剑还在吸收力量、法则，一百九十八位人星境都是脸色发白。这两柄斩龙剑就仿佛吸血狂魔一般，疯狂的吸收着他们的能量。

　　好在两柄斩龙剑的威压也是越来越强，无尽的锋芒之气充斥了整个虚空。万龙邪皇图铺展开来，越变越大，并且激射出了一种莫名的能量，向着两柄斩龙剑注了进去。

　　斩龙剑本来就是普通的宝剑大小，现在却是逐渐的变大。没一会儿便是变成了十丈长，锋利的剑刃仿佛要割破天地一般，让虚空分割成一块又一块。

　　两柄大剑仿佛沾满了鲜血一般，散发着嗜血的气息。斩龙剑一出，就算是那些青龙的动作都是慢了下来。斩龙剑号称斩龙，真正的斩龙剑的确是斩过龙的。上面有着一种特殊的气息，足以克制神龙和巨龙。

　　“斩龙剑，斩！”

　　一声惊天的大喝炸开，仿佛是惊世大爆炸一般。凶器第一个出手，他面前的斩龙大剑猛地斩了下去。这一剑仿佛要斩开一切一般，整个虚空因为这柄剑而颤抖。

　　这一下斩落，仿佛要分开阴阳二气一般，又好像要破开虚空屏障一般。天地之间，仿佛出现了一条条的神龙和巨龙，这些龙都在拼命的逃跑。

　　就在这些龙的身后，却是紧紧的跟着一个绝世剑客。这个人的手中正是抓着一柄剑，不用说，这柄剑肯定就是斩龙剑。这绝对是一个狂热，竟敢追的群龙到处逃窜。

　　“四象屠妖戟，青龙白虎朱雀玄武，四象劫灭！”

　　抓着手中的这杆方天画戟，帝羽却是狠狠地舞动了起来。如果说九十九个人星境强者已经有了普通的地星境强者战力，那么现在这柄斩龙剑的攻击力便已经达到了非常厉害的地星境强者层次，甚至已经接近了天星境强者的战力。

　　这样的攻击，就连一些地星境强者都是咂舌不已。换成他们，也不一定能够挡得住，看着场中那道年轻的身影，他们不得不生出钦佩之情。

　　就连地星境强者都要惧怕三分的攻击，在帝羽看来竟然没有什么。他只是神色郑重罢了，并没有丝毫的畏惧，也没有丝毫的慌张之色。单单是这份心态，他们便是比不上。

　　一条庞大的青龙飞了出来，一双龙目狠狠地瞪着斩龙剑。这柄剑的气息，分明就是想要将它斩了，它自然不会同意。龙爪裂空，龙头撞天，龙尾抽地。

　　朱雀也是不甘落后，一双巨大的火翅，携带着雷霆万钧之势，猛地向着斩龙剑劈了过去。朱雀的身体仿佛化作一轮小太阳，根本不顾忌自己够不够分量，发出一声鸣叫，便是狠狠地冲了过去。

　　一声呼啸震动了整个试炼场，一头巨大的白虎猛地走了出来。它的一双眼睛充满了凶煞之气，浓浓的杀伐之力充斥在了他的身边。它猛地向着斩龙剑扑了过去，想要毁灭这柄大剑。

　　最后出场的自然是玄武，背着一个庞大的龟壳。在龟壳之上有着一种古怪的符文，这些古文一阵游走。仿佛是某种阵纹，又仿佛是某种秘术，反正是令这个龟壳具有更强的防御力。

　　青龙、白虎、朱雀全都展开了攻击，玄武则是想要抵挡住斩龙剑的斩杀。帝羽也是不甘落后，体内飞出了十颗本命星辰，以及二十颗小星辰。

　　他手持方天画戟，以绝世大力，向着斩龙剑狠狠地劈了过去。这个时候真的是不能掉以轻心了，否则他真的有可能完蛋。要知道斩龙剑可不止一柄，还有一柄马上也将斩落下来。

　　“轰！”

　　斩龙剑斩在了玄武的龟壳之中，一个个符文停止了游走。紧接着便是传出了一声惊天的爆响，龟壳四分五裂。斩龙剑的剑意更加凌厉了，四分五裂的龟壳直接被震成了粉末。

　　玄武仿佛发出了一声哀吼，下一刻便是被斩成了虚无。青龙更是一下被斩龙剑劈成了两半，不过斩龙剑也是一顿。下一刻，朱雀的攻击也是降临了，让整柄剑都是燃烧了起来。

　　在朱雀之后，便是白虎，携带着无尽的煞气冲了上去。可惜朱雀和白虎的下场都是一样，全部被斩成了两半，最终化为虚无。这便是斩龙剑的恐怖，恐怖到四象劫灭完全抵挡不住。

　　斩龙剑好像出现了短暂的停顿，帝羽也是抓住了这一个关键时刻，手持方天画戟冲了上去。十颗本命星辰犹如十轮小太阳一般，一下便是没入了方天画戟之中。二十颗小星辰则是环绕在帝羽的身边，衬托的他神勇无比。

　　他手中的方天画戟也是猛然化作十丈大小，和斩龙剑狠狠地碰撞了一次。这是一场大碰撞，空间出现了一道道的空间裂缝。甚至还有一些巨大的裂痕，也不知道延伸出了多远。

　　试炼台的地面更是被摧毁的不成样子，满目疮痍，犹如废墟一般。在方天画戟和斩龙剑的交接之处，更是出现了一大片的真空，虚空仿佛都破碎了一般。

　　“噗！”

　　帝羽猛地咳出了一大口鲜血，脸色也是苍白了起来。方天画戟倒飞了出去，帝羽也是跟着倒飞了出去。斩龙剑仅仅才斩了一剑，他便是接不住了。

　　他的身体狠狠地砸在了试炼台上，地面都是肆虐了起来。以他为中心，周遭出现了一道道的裂痕，仿佛蜘蛛网一般密集。帝家战袍也是破破烂烂，上面有着无数道剑气在纵横。

　　“好强的一剑，就算我暴露出更多的战力，恐怕也是接不下吧？”

　　幸亏天煞厉害，挡住了大部分的剑意。如果全部叫他来承受，恐怕他只能暴露出更多的战力了。帝胤将这件神兵利器交给他，还真是做对了。

　　“小子，一剑你都接不住，看来你只能去死了！这一剑，我便送你去见阎王爷！”

　　另一边，凶王也是大吼了一声，这一柄斩龙剑也是被催发了起来。长达十丈长的斩龙剑，向着帝羽竖劈了下去，这一剑便是想取帝羽的性命！


第一千零四十六章　本尊分身齐出战！

　　凶王操控的这一柄斩龙剑，一点都不弱小。一剑劈过来，直劈的空间震动不已。斩龙剑还未到，帝羽便是感觉到一阵头皮发麻。无尽的锋芒之气，如刀刮骨，仿佛要将他劈死似的。

　　看到这一幕，躲在暗中的一些天极境强者都是暗叹了一声。死在这一招之下，帝羽也是死的不冤。这样的攻击力，足以斩杀非常厉害的人星境强者了，就算是地星境强者恐怕也要受伤。

　　帝羽能够在一剑之下未死，已经是一个奇迹了。要知道帝羽才魔星境而已，现在竟然有这般强横。如果让他一路晋升下去，将来绝对有一番超人的成就。

　　可惜限于血色试炼场的规则，这些天极境强者也是不好出手。要是帝羽死了，也只能怪他自己气运不够。一个武者想要成为绝世强者，不仅需要极高的天赋，还需要有大气运才行。

　　天才是要被妒忌的，遭天妒遭人妒，没有足够的气运，肯定会夭折。如果现在帝羽死了，他们也就最多惋惜一下罢了。毕竟现在帝羽并不是阎罗殿的弟子，否则救一下帝羽也是可以的。

　　至于其他人则是幸灾乐祸，帝羽死了对他们来说只有好处，没有坏处。血色试炼场的王者越少越好，他们恨不得帝羽、凶魔、枪神他们全都死掉。

　　“果然还是被我玩死了，就凭你还想跟我斗，真的是太嫩了！”

　　凶魔差点得意的大笑出声，在他看来，帝羽已经是十死无生。尽管花了那么大的代价非常心痛，但只要能够将帝羽斩杀，那么一切都是值得的。

　　想到不久的将来，他凶魔就是血色试炼场的唯一王者，他便是无比兴奋。王者只需要他一个便足够了，他可不想和过多的人分享这份荣誉。

　　“不以物喜，不以己悲，天地枯荣，十世沉浮！”

　　就在众人都以为帝羽要被这一剑劈死的时候，银发血瞳的帝羽却是走了出来。他并没有使用方天画戟，而是直接打出了强有力的一招。

　　银发血瞳本该很有杀性才对，可是现在的他，浑身上下没有一丝杀意。就好像是一尊佛主一般，大慈大悲，大智大勇，仿佛是智慧与神圣的化身。

　　他的脸上无悲无喜，一双眸子更是平静如水。仿佛是一片深邃的大海一般，令人看之不透。他慢慢的伸出了一双大手，向着巨大的斩龙剑打去。

　　这个帝羽自然就是分身，使用分身神通召唤出来的分身，和本尊的战力一样强大。他双手打出，就好像是一尊佛主在降妖伏魔一般。

　　佛，是指拥有大彻大悟的人，佛主，更不是一般人能够享受的尊号。整个天玄大陆共分为五州，东州是帝羽出生的地方，中州是帝羽现在所在的地方。

　　至于南州，则是妖族的地盘，帝羽也是去过。北州，则是神魔战场，一处极为荒凉的地方，曾经的大战场。西州更为特殊，乃是佛宗所在地。

　　如果说拥有帝兵的葬家是天玄大陆第一家族，那么佛宗便是整个大陆第一宗门。五大州之中，以中州的地界最为广袤。其他四州虽然比不上中州，但也大的可怕，到现在为止帝羽也不知道东州具体有多大。

　　西州是比不上中州，但却和东州相差不了多少。佛宗便是整个西州的掌控者，佛宗的强大可想而知。在东州可是有着四大巅峰势力，可是整个西州只有佛宗一个宗门。

　　佛主是慈悲的，就好像现在的帝羽一样。但是不代表佛主的实力弱小，佛宗也是出过大帝的宗门，否则也不会像现在这般强大，甚至强大到令人恐惧。

　　“那个人是谁？为什么忽然出现在试炼台上，难道没人管吗？”

　　“这个不重要，重要的是那个人竟然想徒手去接这柄恐怖的大剑，难道真的是活腻歪了吗？”

　　远处却是有人惊呼，他们却是发现了银发血瞳的帝羽。有人惊异他的出现，有人惊异他的狂妄自大，有人则是一脸的疑惑。试炼台外有防护罩守护，外人应该无法进去才对，除非这个外人超过了布置防护罩的天极境强者。

　　不过暗中的天极境强者却是看出来了，银发血瞳的帝羽和黑发黑眸的帝羽生命气息明显一样。尽管还不是很明白，但想来这个应该也是帝羽的手段。或是分身、或是替身、或是幻影，他们的想法自然不一样。

　　这些人怎么想的，帝羽是一点都不在乎。他的眼里只有这一柄锋利至极的斩龙剑，面对这样恐怖的一剑，他当然不敢大意。一双大手内闪烁着五种法则之力，一千多万倍天皇境力量，在这一招的增幅下，更是增强了好几倍。

　　“破！”

　　他的神色无悲无喜，双手却是狠狠地打了过去。这是一种惊天动地的攻伐，神威盖世，绝世威压。仿佛要破灭虚空，打破亘古，横扫过去未来一般。

　　“铮！”

　　肉掌与斩龙剑的大碰撞，虚空震颤，空间裂缝一道道一条条。整个试炼台外的防护罩都是颤抖了起来，这种强横的碰撞，蕴含了惊人的破坏力。

　　“噗！”

　　银发血瞳的帝羽也是咳出了一大口鲜血，他的双掌之上血肉飞溅，仿佛要分崩离析一般。不过他的神色依旧从容无比，仿佛什么都没有发生一般。

　　无痕神通瞬间启动，他身上的伤势在刹那间便是恢复了。事到如今，他对无痕神通的领悟已经到了一种骇人的地步，这种小伤瞬间便可痊愈。

　　好在斩龙大剑还是被他挡了下来，没有继续斩下来。这次他准备充足，自然比本尊的情况要好一点。不过本尊的伤势也是在瞬间恢复，和分身分别站立两边，一人对付一柄斩龙大剑。

　　“这到底是什么秘术，怎么出现了两个人？而且两个人长得并不一样，难道是他的同伙？”

　　这里是中州，认识分身神通的人相对来说少一些。而且帝羽的分身神通发生了变异，分身和本尊长得并不一样，这样一来能够认出分身神通的人自然是少了很多。

　　“竟然没打死这小子，不过仅仅是一剑便是逼出你最大的底牌，你离死也不远了，再斩！”

　　凶器和凶王冷笑连连，在他们看来面对生命危险的时候，帝羽肯定是动用了最后的底牌。不仅他们是这么认为的，凶魔也是这么认为，甚至一些天极境强者都是这么认为的。

　　两柄斩龙剑都是强横的斩了下来，这一剑比刚才的一剑更为凌厉。九十九位人星境强者联合起来催动一柄剑，就算这柄剑是一柄普通的剑，恐怕也是威能无双，更何况是斩龙剑？

　　一剑斩出，这里顿时被斩成了一片真空。什么空气、什么天地元气、什么法则之力，全都被斩开了。这一剑无比犀利，洞穿虚空，破灭远古神话。

　　仿佛是远古的剑神跨越时空，向着这里劈出了一剑一般。这一剑扫除一切，惊天地泣鬼神，横扫天涯海角，斩灭乾坤，乱天乱地乱虚无。

　　两柄斩龙剑同时落下，分别斩向帝羽的本尊和分身。之前便是承受过一剑，他自然不可小觑。好在这次小桂子也出手帮忙了，按照小桂子的话来说，他这么多年可不是白吃的，也不是白睡的。

　　“天赋神通——圣盾！”

　　一面无比巨大的圣盾浮现，吸收了无量的圣光，显化在了人世间。随后他又是打出了一面圣盾，让帝羽的本尊和分身面前都有这样一面圣盾。

　　在这面圣盾上，有着无尽的符文，而且是众人不认识的符文。谁也没有想到这只乌龟竟然这般厉害，这样的一面圣盾，简直就像是无敌防御一般。

　　不过也就仅仅是像，并不是真正的无敌防御。好在比帝羽的防御还是强上很多的，有着这样一面圣盾的抵挡，帝羽便可以专心发动攻击。

　　无色神光乍现，二十颗星辰围绕着他的身体旋转。他仿佛是一个万丈巨人一般，屹立在星空之中，绝世无双。本尊的手中抓着一杆方天画戟，以绝世大力向着面前的这柄斩龙剑劈了过去。

　　这一次他准备充足，刹那间便是劈出了九次。每一次劈出，都是让空间颤抖不已，连续九次劈出，仿佛要毁灭世间万物一般，有着鬼神莫测的无上威能。

　　他的分身也是没有半分懈怠。整个人再度进入了一种无悲无喜的境界。他的双手之上，仿佛孔雀开屏一般，光华璀璨，光彩照人，绚烂而又夺目。

　　“蜉蝣撼大树，你一个小小的魔星境强者，如何跟我们一百九十八位人星境强者战斗？难道你以为你今天还能逃过死劫吗？你未免太高看自己了吧？”

　　凶器冷笑连连，在他看来他们已经胜券在握。只要斩龙大剑不停地斩出，便是帝羽的死期。这一剑便足以将帝羽斩成粉末，而不是劈成两半。

　　虚空生神雷，狂风大作，电闪雷鸣。仿佛进入了世界末日似的，帝羽的本尊和分身展开绝世大攻伐，打出了惊世大杀招。分身也是在刹那间打出了九招，可怕到了绝巅。

　　双方的招式碰撞在了一起，整个试炼台瞬间爆炸而开。空间都被肆虐的不成样子，就连防护罩都是出现了一丝丝的裂纹，仿佛随时都要破碎一般。

　　“啊呜！”


第一千零四十七章　狼入羊群

　　本尊和分身都是被击飞了，鲜血狂洒，都是受伤了。只不过伤势并不重，还可以继续战斗。也就是他的生命里极其顽强，肉身极其强横，招式极为厉害，否则绝对挡不住。

　　两柄斩龙大剑犀利无比，就算是这两柄剑本身的锋芒，帝羽就不一定能够挡得住。现在每九十九位人星境强者催动一柄斩龙大剑，自然威力无穷。

　　暗中的天极境强者只得再度加固防护罩，他是真的没有想到，这一次的战斗竟然会这般惨烈。尤其是帝羽的优秀，让他不得不惊叹，简直就是旷世奇才！

　　“啊呜！”

　　就在这个时候，却是传出了一道声音。小桂子陡然变大，瞬间便是变成了山岳大小。让所有人震惊的是，小桂子竟然猛地张大嘴巴，向着斩龙大剑啃了过去。

　　没错，就是啃，这只小乌龟竟然想要吞吃斩龙剑。小桂子早就对斩龙大剑垂涎不已，甚至都要滴口水了。现在斩龙剑被帝羽打回去了，这么一瞬间九十九位人星境强者也是失去了对斩龙大剑的掌控。

　　一张大嘴猛地张开，仿佛要吞下一座大山一般。其他人也是跟着长大了嘴巴，他们则是震惊的。任何一个人都能够看出斩龙大剑的力量，没想到小桂子竟然想吃这柄大剑，这是能够随便吃的吗？

　　“啊呜！”

　　小桂子啃的正是被凶器掌控的斩龙剑，这九十九位人星境强者赶紧打出了漫天的法则之力。他们想要掌控斩龙剑，于是瞬间便是恢复了一点掌控，对着小桂子的巨嘴斩去。

　　又是一道叫声，小桂子竟然猛地闭上了嘴巴，而斩龙大剑的剑尖便是进入了他的嘴中。他的眼里满是兴奋，竟然真的吃到斩龙大剑了，真是令龟兴奋的事情。

　　“斩！”

　　凶器冷笑一声，九十九位人星境强者同时出手，想要将小桂子劈成两半。斩龙剑也是爆发出了五颜六色的光芒，不同的法则之力作用在上面，显得这柄剑锋利无比。

　　“嘎嘣！”

　　一声脆响，斩龙剑竟然断裂了，小桂子直接将剑尖吞吃了下去。随后它便是缩小，变成了巴掌大小的小乌龟。他咂了咂嘴，仿佛吃到了美味一般。

　　所有人都是傻掉了，甚至一些人还在拼命的揉眼睛。他们怎么也没有想到，这只小乌龟竟然将那恐怖的斩龙剑咬断了，甚至将剑尖给吞吃了下去。

　　从来没听说过这种乌龟，就算是玄武也就防御力强悍而已，哪有这么能吃的乌龟。小桂子可不管别人怎么想，径直的飞到了帝羽的肩膀上。

　　“真好吃，嘿嘿，你再出手，让我再吃一点！”

　　帝羽都是有些无语了，贪吃到这种程度，没有一个好嘴好胃真的不行。不过小桂子这么做对他也有好处，没了剑尖的斩龙剑明显弱了很多。

　　他手持方天画戟再度冲了上去，青龙白虎朱雀玄武一起飞了出来。这次他更是展开了非常快的速度，斩龙剑非常大，相对应的来说目标也是很大，很容易攻击到。

　　帝羽并没有想着去攻击那些人星境强者，现在万龙邪皇图已经将他们完全保护了起来。除非打破万龙邪皇图，否则根本无法对付那些人。

　　破妄银眸陡然睁开，一下便是能够看出万龙邪皇图的厉害。想要击破万龙邪皇图，比破碎斩龙剑还困难。他现在只需要隔开这些人对斩龙剑的控制，让小桂子狠狠地吃就行了。

　　方天画戟格挡斩龙剑，以方天画戟的硬度，自然不怕被斩龙剑斩断。四象屠妖戟也是发挥到了极致，震得斩龙剑都止不住的颤抖。如果不是他的实力不够，天煞完全能够劈断斩龙剑。

　　“啊呜！”

　　小桂子再度变大，一口咬住了这柄斩龙大剑。之前剑尖便是被他咬断了，威力大减，帝羽现在用方天画戟架住斩龙剑，小桂子自然是狠命的吞吃了。

　　“嘎嘣！”

　　“啊呜！”

　　“嘎嘣！”

　　……

　　没一会儿，一柄斩龙剑便是只剩下剑柄了。可是小桂子还没有吃饱，竟然将剑柄都吞吃了下去。等他再度变成巴掌大小的时候，再也没有人敢小看他了。

　　这一只小乌龟实在是太强悍了，竟然将一柄斩龙剑直接吃了。甚至他还打了一个饱嗝，让众人都是无语了。就算他只有巴掌大，也没有人敢小看他。

　　“四象劫灭！”

　　斩龙剑已经没了，帝羽自然是向着天空之上杀了过去。那九十九位人星境强者也是齐齐喷出了一大口鲜血，斩龙剑被小桂子吞吃了，他们也是受到了极大的反噬。

　　万龙邪皇图都是一闪一灭，仿佛随时会消逝一般。他则是越战越勇，仿佛不知疲倦一般。随着斩龙剑的破灭，万龙邪皇图也是被弹开了。

　　帝羽冲入九十九位人星境强者之中，仿佛狼入羊群一般。他一戟劈开一个人星境强者的身体，肠子内脏都是炸开了。五颗本命星辰被他吸收，壮大着他的力量。

　　他的速度发挥到了极致，这些人星境强者是多，但根本就攻击不到他。说是九十九位，但这里并不是真的就九十九位人星境强者了，之前就被帝羽杀死过人星境强者。

　　只不过在这般庞大的数目下，少了一个两个并不是很重要的事情。他手持方天画戟又是一下劈出，一个人星境强者被他劈成了两半。

　　这个时候他已经是顾不得隐藏那么多了，往往一戟就能够斩杀一个人星境强者。一般的地星境强者想要斩杀人星境强者都没有他这么轻松，就好像砍瓜切菜一般。

　　“就凭你们这些人还想杀我，简直就是做梦，一个个都死吧！”

　　方天画戟猛地劈下，在空中撕裂出了一道道长长的口子。这条口子不知道延伸出了多远，反正所过之处的人星境强者全部被斩杀。面对这样本命星辰，帝羽是一点都不客气，统统给收取了。

　　五种法则之力极尽升华，化作无色神光，刷尽天下万物。他更是将方天画戟变作十丈大小，当做大铁棍砸了下去。十丈范围内，所有的人星境强者都是被砸成了一片血雾，连骨头渣子都是没有留下。

　　万龙邪皇图已经保护不了这些人了，甚至这张图卷都已经要崩碎了。已经战斗了这么长时间，万龙邪皇图也快要到极限了。一条条巨龙的身影都是黯淡了下去，仿佛随时都要破碎一般。

　　“拼了，此时不出全力，就只有死了！”

　　这些人星境强者一个个神色悲壮，纷纷祭出了自己的杀招。就连平时舍不得用的丹药、神兵、秘法，现在都是统统使用了出来。他们知道，现在不用，他们就没有机会用了。

　　帝羽就像是一尊大魔神一般，所过之处，人星境强者都要变成一堆枯骨。甚至在他的背后都浮现出了一道血环，不停地转动，仿佛有生命一般。

　　他手中的方天画戟已经被鲜血染成了血红色，不管是什么兵器，碰到这杆方天画戟，都是应声而断。什么低级至宝、什么中级至宝、什么高级至宝，在天煞面前统统都是浮云。

　　无尽的锋锐之气，穿透一些阻挡。那些兵器都挡不住，人星境强者的身体就更是挡不住了。那些人星境强者全都胆寒了，不管使用什么手段，他们在帝羽的面前都是蝼蚁。

　　凶器神色恐惧，他没有想到帝羽竟然这么厉害。他们这么多人，竟然都不是帝羽的对手，被帝羽打的溃不成军。而帝羽手持方天画戟，势如破竹，一个个将他们斩杀。

　　帝羽的速度实在是占据了太大的优势，让这些人压根就攻击不到他。不管他们的攻击力如何犀利，打不到帝羽也全都是白搭。再强的攻击打不到对手，又有什么用？

　　他们在高空之中战斗，一道道血花撒了下去。这还只是个开始，接下来更是下起了滂沱大雨，完全由血水形成的血雨。跟着的还有碎肉末，以及一块块骨头渣子，仿佛下起了冰雹一般。

　　废墟一般的地面上，已经蓄满了鲜血，仿佛要组成了一面湖泊一般。在这些人星境强者之中游走，他就仿佛一尊浴血修罗一般，血腥气铺天盖地。

　　“再这样下去我们就要死光了，凶王，救我！”

　　看着身边的人星境强者一个接着一个被帝羽斩杀，凶器已经是恐惧到了极点。他是真的害怕了，看着浑身浴血的帝羽，他的双腿都是在发颤。

　　本来他觉得凶魔给他的这个任务是如此的轻松，现在看来根本就是不可能完成的任务。看着帝羽手中的方天画戟，他就觉得浑身一震疼痛，仿佛被方天画戟击中了一般。

　　“快救救我啊，我不想死，真的不想死！”

　　凶器身边的人星境强者越来越少，而帝羽战斗到现在根本就没有什么损失。不要看他一身的鲜血，那基本上都是别人的鲜血，而不是他自己的。

　　“哪怕是大帝亲临，今天也是救不了你了！”

　　帝羽犹如一尊杀神一般，携带着无上神威，向着凶器冲了过去。凡是挡路的人星境强者，全都被他斩杀，没有一丝躲避的可能。这些人星境强者现在简直连猪狗都不如，就被帝羽这么轻松的屠宰了。

　　“我还指望你来救我，我现在怎么救你？”


第一千零四十八章　八千人斩！

　　凶王的声音，也是吸引到了凶器的注意。两个苦逼的家伙，谁的情况也不比谁好。当凶器看到凶王那便状况的时候，更是瞪大了眼睛，身体颤抖的更加厉害了。

　　银发血瞳的帝羽动作丝毫不慢，小桂子在吞吃了凶器掌控的斩龙剑之后，又是吞吃了凶王掌控的斩龙剑。两柄斩龙剑都被他吃了，他倒是打了一个饱嗝，回到自己小窝睡觉去了。

　　下面的战斗则是交给帝羽，反正没他小桂子什么事情了。这两柄斩龙剑蕴含了大量的能量，小桂子可是要回去慢慢消化了。而他消化的方式也将只有一种，那就是睡觉。

　　对此帝羽自然是点头同意，小桂子已经帮了他大忙。如果没有小桂子的话，他想要破掉这两柄斩龙剑，实在是太困难了。是他小瞧了天下人，否则恐怕要暴露全部战力。

　　他无喜无悲，一双大手足以镇压天下。他只是像佛主而已，并不是真正的佛主。都知道，佛主大慈大悲，自然不可能如此大开杀戒。一个个人星境强者在他的手下丧命，哪有这么凶残的佛主？

　　一念成佛，一念成魔，事实上他应该算是披着佛主外衣的魔主才是。分身和本尊的战力等同，他的速度也是发挥到了极致。这些人星境强者的攻击根本就攻击不到他，而他每一次出手，至少都要带走一条人命。

　　这些人星境强者悲吼着，想要催动万龙邪皇图进行镇压。可惜万龙邪皇图已经失去了开始的力量，现在已经越来越弱，他们靠的只有他们自己。

　　凶王也是惊恐不已，看着魔主一般的帝羽，双腿都是在颤抖。那满头的银发沾染着一丝丝的鲜血，那一双血色的眸子充满了无尽的杀意，仿佛要毁灭三界众生一般。

　　一尊魔主，一尊大魔神，本尊和分身都是杀到了狂。他根本不把这些人星境强者当人看，只不过当成蝼蚁一般的存在，随意杀死捏死。

　　“我不打了，我不打了，我只想离开这里，我只想活着，我不想死啊！”

　　一个人星境强者疯狂的叫喊了起来，随后便是慌不择路的向着试炼台下跑。他是真的害怕了，这么多人星境强者根本奈何不得帝羽，完全只有被虐杀的份。

　　“噗！”

　　一尊犹如魔主一般的身影陡然出现在了他的身边，一双大手直接将他的脑袋拍成了碎末。鲜血和脑浆飞洒，帝羽对这些却是毫不在意。

　　本来帝羽已经被压制到了下风，随着小桂子吞吃了两柄斩龙剑之后，他又是蹿升到了上风。这已经不是一场战斗，而是一场血淋淋的杀戮。

　　这些人都想要杀他，那帝羽自然也不会手软。试炼台上只分生死，这些人星境强者想要逃跑也是不可能。他们根本没有办法突破防护罩，就算是上天下地也是没法出去。

　　“此子有大帝之姿！”

　　血色试炼场有一个最厉害的天极境强者，他便是血色试炼场的主事人，号称血主。他掌管整个血色试炼场，也就是那个坐在石碑前的老者。

　　本来他看帝羽称号地狱有些不爽，于是他便是经常查看帝羽的一些战斗。渐渐地他便是发现，这个少年真的不错，也很优秀。以区区魔星境斩杀人星境强者，当真是绝世天才。

　　可是直到今天，他才知道他是看走眼了。这个少年已经超出了绝世天才的范畴，而是绝世妖孽。帝羽现在爆发出的战力，分明已经是地星境的战力。足足跨越了四个小境界，实在是太狠了。

　　血主看过很多很多的天才，但从来没见过像帝羽这么天才的人。正如他所说，他是真的觉得有大帝之姿。或许也将少年大帝有帝羽现在的风采，其他人根本没他这么妖孽。

　　可以想象，血主都这般震惊，那些观众更是惊掉了一地下巴。看着场中那两道年轻的身影，他们恨不得将自己的眼睛揉碎，这不是真的，这不是真的！

　　“怎么会这样？不可能，绝对不可能，一定是我在做梦！这一切实在是太不可思议了，我的斩龙剑被巴掌大的乌龟吞了？一百九十八位人星境强者还不是一个魔星境强者的对手，这是多么扯淡的事情？！”

　　凶魔的双手紧紧的攥了起来，他的指甲已经深深地扎进了手心之中。殷红的鲜血流淌了出来，可他却是丝毫不在意。他的一双眼睛死死地盯着场中的那两道犹如神魔一般的身影，无穷的杀意在他的周身肆虐。

　　“饶了我吧，都是凶魔指使我这么做的，并不是我自愿的。如果我不这么做的话，他会杀了我的！”

　　也不知道帝羽是不是故意的，反正他已经将凶器身边的人星境强者全部杀死了。但他并没有对凶器出手，而是继续斩杀其他的人星境强者。

　　凶王也是享受了和凶器一样的待遇，他只能看着身边的那些人星境强者一个个被帝羽杀死。现在他想的当然不是帮忙了，而是逃命，可惜无法逃得掉。

　　“凶魔吗？早就猜到了！”

　　帝羽自语了一声，随后的动作便是更快了。手里的一杆方天画戟比死神镰刀还要恐怖，这些星极境强者已经恐惧了，他们的战力更是锐减。

　　一颗颗本命星辰被帝羽吸收进了天地熔炉之中，就连那些小星辰都没有放过。他能够感觉到，自己的力量很快就会晋升一个层次。只要将这些本命星辰全部吞噬，那么他的力量便可以突破到两千万倍天皇境强者力量。

　　杀戮大概持续了两个时辰，那些人星境强者终于是死的差不多了。现在试炼台上仅仅只剩下了四道身影，分别是帝羽的本尊和分身，以及凶器和凶王。

　　其他的人星境强者已经全部被斩杀，所有的本命星辰和小星辰也是全部被吸收了。和他想的一样，他的力量的确突破到了两千万倍天皇境力量。

　　现在仅仅是比拼力量，一般的地星境强者都是比不上他。而且他刻印的法则之力也是越来越多，每一道法则之力都有大拇指粗细，看起来极为骇人。

　　而且他星域之中的小星辰也是越来越多，现在已经足足有了九十颗小星辰。这便是他最近几个月的战斗成果，十八颗本命星辰配合九十颗小星辰，绝对非常厉害。

　　“你们不是要杀我吗？怎么不出手？”

　　看着面前的凶器和凶王，帝羽冷声说道。他正在想怎么收取这两幅万龙邪皇图，暂时还不急着将这两人杀死。不过这两人最多也就只能活片刻罢了，他自然不会放过他们。

　　“我们不敢了，只要你放了我们，我们再也不会对你出手。我们给你跪下，我们给你磕头，您大人有大量，就不要跟我们计较了吧，就把我们当成一个屁给放了吧！”

　　凶器当即跪伏了下去，身体都是匍匐在了地上。凶王起初还有些不愿，待看到帝羽的模样时，他也只能跪下去求饶了。浑身浴血的帝羽，看起来着实是太恐怖了，一双眸子摄魂夺魄。

　　如果帝羽一开始就斩杀他们，那他们两个也不会如此软骨头。毕竟他们两人本身是凶魔的得力助手，也不会这么没有骨气。可是帝羽并没有斩杀他们，而是将他们身边的人星境强者全部斩杀了个干净。

　　这便是让他们一直处在恐惧之中，活的越久越怕死，凶王和凶器也不例外。不要看他们外表也就中年人的模样，事实上，他们已经几百岁了。

　　“全部给我收取！”

　　帝羽并没有搭理这两人，而是猛地将天地熔炉打了出来。天地熔炉飞上高空，向着两幅万龙邪皇图冲了过去。极其强横的吸力爆发了出来，将万龙邪皇图的能量都是吸收掉了。

　　本来这两幅图卷蕴含的能量就不是很多了，现在被天地熔炉这么一吸，很快便是缩小了。犹如巨鲸吸水一般，两幅万龙邪皇图干瘪了下来，最终消散成了虚无，再也不复存在。

　　“这两个废物，气死我了。不过他们毕竟是我的人，不能被地狱杀了！”

　　凶魔感觉到喉头一甜，差点喷出了一口鲜血。这纯粹是气的，付出了如此巨大的代价，最终竟然一点效果都没有。两幅万龙邪皇图和两柄斩龙剑，都有无量的价值，可惜现在都没了。

　　尤其是他的两个得力助手，竟然如此不要脸面，给敌人下跪磕头。他想做的便是将这两人拉回来，然后由他自己杀了。他的人只能他自己杀，别人杀不得。

　　“住手，这两人是我的手下，你不能杀！我凶魔要保的人，除了活活还没人敢动！”

　　凶魔也是不敢将话说死，毕竟活活是他无法抗拒的存在。他走了出来，摆明要和帝羽作对。不过他并不畏惧，他也有地星境战力，自然不怕帝羽。

　　“可惜了，在我面前，你又算个什么东西？”

　　帝羽长长的叹息了一声，随后便是出手了。本尊手执方天画戟，一戟劈了下去。凶器惨叫一声，随后身体便是被劈成了两半。分身的动作也是丝毫不慢，双手就这般打出，直接将凶王的头颅给打爆了。

　　自此，这场战斗便是落幕了，一百九十八位人星境强者无一生还。一个人星境强者对他来说就是八个人头，这么多人星境强者加在一起，刚好助他完成了八千人斩！


第一千零四十九章　十日后决战

　　在这场战斗之前，帝羽便是已经完成了六千人斩，甚至已经接近了六千五百斩。这一战斩杀了一百九十八位人星境强者，刚好算一千五百八十四斩。

　　加上原来的那些，刚好完成了八千人斩。只要再增加两千人斩，便是能够离开血色试炼场，进入阎罗殿了。可惜经过这一战之后，他暴露的实力也是越来越多了。

　　以后人星境强者肯定不敢跟他战斗了，恐怕他也就只能挑战一个人星境强者。再也没有人星境傻傻的组成十几个人的小队来杀他，那可真的就是找死了。

　　这一战已经证明他有地星境强者的战力，很多人都是心里诅咒了起来。这主儿简直太能装了，想想他一路成长，死在他手里的人大多是被坑了。

　　想想那些鬼星境强者便是被坑的最惨的，接下来便是魔星境强者、妖星境强者、神星境强者轮流被坑。后来又是有好多人星境强者被坑了，几个十几个想敢去和帝羽战斗，不是找死是什么？

　　现在帝羽连接近两百多位人星境强者都能一战杀之，想想之前一个月那些组队对付帝羽的人，就是觉得一阵可怜。帝羽坑人已经坑到了一定程度，简直是坏到了骨头里。

　　他有先天优势，便是他乃魔星境强者。关于境界的问题，有人是能够查得到的。帝羽的魔星境也肯定是真的，现在的八千人斩也是做不了假的。

　　一个拥有地星境战力的魔星境武者，想想就有些恐怖。这种绝世妖孽竟然出现在了血色试炼场，就好像血主的评价一般，有大帝之姿。

　　和这样的人生在同一个时代是悲剧的，注定要被镇压，也就那些绝世天才能够和帝羽争一争，其他人根本就没法争。才魔星境就有地星境战力，要是突破到地星境那还得了？

　　而且现在看帝羽的手段，很多人也是心惊胆颤。得罪了帝羽便是这般下场，就算是凶魔也是保不住。这样也对，凶魔也就六千人斩罢了，还不如帝羽的八千人斩，帝羽又何必在乎凶魔？

　　“这两个垃圾，我就是杀了，你又能如何？”

　　分身已经消失，场中只剩下了帝羽的本尊。他居高临下的看着凶魔，眼里满是挑衅。只要现在凶魔敢上场，他便就此斩杀凶魔，省的这货以后再给自己找麻烦。

　　这次也是有些危险，万龙邪皇图加上斩龙剑，差点就让他重伤。好在上场的都是人星境强者，如果都是地星境强者，恐怕他现在已经去地府喝茶了。

　　“你！”

　　凶魔也是没有想到，帝羽竟然如此不给面子。他好歹也算是血色试炼场的一大王者，现在帝羽貌似根本就不在乎他。如果不是没有把握击败帝羽，恐怕他现在就出手了。

　　“没想到你如此不识抬举，有没有胆子十日后一战？”

　　没有把握的情况下，凶魔是不会战斗的，他还不想死在这里。不要看他战斗起来凶狠无比，那只不过是一种气势罢了。他的很多对手便是慑服在他那狠辣的气势下，导致战力根本不能全部发挥出来。

　　“为什么要十日之后，直接今天一战不就好了？”

　　对于凶魔，帝羽的心里也是有些防范的。凶王和凶器都是受到凶魔的指使，这便说明万龙邪皇图和斩龙剑都是凶魔的。凶王和凶器那些不成器的东西，肯定没有这样大的奇遇。

　　现在凶魔非要十日之后一战，肯定有什么阴谋。或许是准备什么东西，或许是有着什么打算，反正肯定不是什么好事。帝羽自然就想凶魔现在战斗，早点解决才有好处。

　　他今天已经杀死了一百九十八位人星境强者，也就是说这些人都等于是他挑战的。正常的挑战，一天可以挑战十人，这种特例却可以一次挑战很多人，毕竟只能算是一群。

　　这样一算，他今天已经无法再挑战别人，只能下次再挑战。既然凶魔说了十天后决战，那么凶魔明天后天都可以消失不见。就算帝羽想要挑战他，找不到人也是白搭。

　　“今日你已经受伤了，我不会趁人之危。看你身上这伤势，估计得十日后才能调整好。我凶魔一直都是正大光明之人，才不会占你一点便宜！”

　　如果是不认识凶魔的人，绝对会相信他的话。这般大义凛然的模样，这番言论更是衬托出了他的高大形象。可是认识他的人，都是知道他乃不择手段之人。

　　这句话简直就是在搞笑，如果凶魔有把握斩杀帝羽，自然会现在就出手。这番话只能骗骗无知的人罢了，帝羽肯定也是不会相信的。

　　唯有凶魔自己知道，他马上就要突破到地星境了。十日之内，绝对能够突破，到时候杀帝羽绝对如屠狗。只要达到了地星境，他相信十个帝羽也不是他的对手。

　　通过这一战，他已经看出帝羽已经有了地星境战力。但是他一旦突破到地星境，绝对是地星境当中极强的存在。就算是刚刚突破到地星境，也是足够了。

　　地星境比人星境强了至少十倍，刚刚突破便是要比现在厉害很多。他只需要在这几天巩固下境界，十日后他想让帝羽怎么死，那就是怎么死。

　　想到这里，凶魔便是冷笑了起来，任凭帝羽再厉害，也不可能是他一个地星境强者的对手。如果给他一段时间巩固境界，甚至有可能和天星境强者平分秋色。

　　可惜凶魔等不及了，他只想赶紧突破，然后折磨死帝羽。他本身就是天才，突破到地星境自然是够了。而且他还有一个更好的打算，就是用雷劫去坑死帝羽。

　　本来凶魔是准备用雷劫坑杀活活的，现在看来活活是可以逃过一劫了。如果不提升境界，凶魔也是没有把握对付帝羽。就算帝羽侥幸在雷劫之中活了下来，肯定也要被他斩杀。

　　“我早已将一切都算好了，你坑了这么多人，也终究要被我坑害一次！”

　　凶魔早年有奇遇，他有一种丹药，可以让人在一定的时间内突破。这十天的时间他便要服用这种丹药，然后闭关将自己调到最佳状态。到时候用雷劫坑杀帝羽，想到十天后的景象，他便是冷笑了起来。

　　“随你吧，十天后就十天后，反正只不过是让你多活十天而已！”

　　反正自从进入血色试炼场之后，帝羽就表现的很狂妄。就好像是一个愣头青一般，这样才会那么好坑人。只不过他不知道，凶魔正准备用雷劫来坑他。不过就算他知道，也不会在意的。

　　“哼，十日后看谁死，走着瞧！”

　　凶魔再也不想呆在这里，今天实在是太丢人了。他得赶紧找一个地方闭关，十天后他想帝羽怎么死就怎么死。没有去管凶王和凶器的尸体，他就这般出了血色试炼场。

　　众人则是看向了台上的帝羽，很多人的眼里都是充满了敬畏。强者为尊，现在的帝羽对他们来说就是强者，而且还是绝世强者。尤其是一些观众，甚至都已经崇拜他了。

　　那些天极境强者也是咂舌不已，在血色试炼场内出现了一个妖孽，也是让他们无比惊叹。他们亲眼见证了一个绝世妖孽的崛起，也算是一种欣慰了吧。

　　“这个凶魔到底有什么底牌？为什么他那么有把握十日后就能杀了我？”

　　帝羽看向了凶魔离开的方向，眉头也是皱了起来。或许凶魔不是他的对手，但并不是一点威胁都没有。血色试炼场的五大王者，可都不是白叫的。

　　他自然能够看得出来，凶魔分明就是确信他自己能够斩杀帝羽。这让帝羽十分不解，他倒是想不到雷劫那方面去。他想的是，或许凶魔还有万龙邪皇图和斩龙剑一类的东西。

　　“这场战斗十分精彩，看的我也是有些手痒了，要不咱们一战吧？”

　　听到这句话，帝羽便是本能的转过了身。本来他还以为是有人想要挑战他，谁知道他倒是想错了。这句话是枪神说的，不过他的目标并不是帝羽，而是刀魔。

　　“那就战吧，我可不惧你！”

　　刀魔也是干脆无比，直接飞上了一座试炼台。在刀魔的身后背着一柄大刀，刀锋仿佛要划破虚空了似的。他的一双眸子盯着枪神，神色凝重无比。

　　“很好，我就喜欢你这种爽快的性格，今天你的确会死，不过我会让你死一个痛快！”

　　枪神的手中出现了一柄金色的长枪，仿佛由黄金打造的一般。当他站在刀魔的面前时，刀魔的神色便是更加凝重了。刀魔能够敏锐的感觉到，枪神和以前不一样了。

　　“以前都是别人看我战斗，这次也换我看一下别人的战斗了。枪神和刀魔都有可能成为我以后的对手，看看也好！”

　　帝羽也是没有离开这里，而是看向了枪神和刀魔所在的试炼台。观摩一下别人的战斗，对他也是有些好处的。这场战斗只能活下来一个，而活着的那个便是他以后的对手。

　　整个试炼场却是再度沸腾了起来，之前帝羽那精彩绝伦的一战，让他们久久缓不过劲来。没想到现在又有两大王者决战，真是让他们兴奋地要死。一个个都是叫唤着今天没有白来，真是太划算了，真是太值了。


第一千零五十章　枪神的挑衅

　　枪神战刀魔，两个都是老牌的王者。在凶魔和帝羽来之前，他们两个便已经是血色试炼场的王者了。现在这一战，自然吸引了无数人的注意，也包括帝羽。

　　来血色试炼场这么长时间，帝羽也是第一次见到王者之间的战斗。他退到远方，一双眼睛都是盯住了试炼台上的两个人。甚至他还睁开了破妄银眸，想要看清一切。

　　刀魔没有废话，举起手中的大刀，一下便是向着枪神斩了过去。这把大刀闪烁着幽冷的光芒，这么一下斩过去，便是仿佛将空间斩成了两半。

　　枪神冷笑一声，手持一杆金色的长枪，向着前方刺去。这一枪闪烁着金属的光泽，迎着刀锋而上。他掌控的金之法则也是灌输到了长枪之上，使得长枪爆发出了刺目的金芒。

　　“叮当叮当！”

　　枪神手中的长枪，名为黄金古枪，而刀魔手中的大刀，则是名为暗黑破魔刀。黄金古枪和暗黑破魔刀不停地碰撞，这两件兵器竟然都是巅峰至宝。

　　“天涯灭魔刀！”

　　一道黑色的刀芒闪过，仿佛是一道魔影一般。紧随其后，场中便是出现了一道道黑色的刀芒，将枪神整个人都是包裹在了里面。整个试炼台都是黑了下来，仿佛进入了黑夜一般。

　　这些刀芒仿佛要征服天涯海角，现在正是占据了整个战场。刀魔冷哼一声，手中的暗黑破魔刀挥动的越来越快。三个呼吸的时间，便是劈出了三十六刀。

　　“黄金古神，手执长枪破乾坤！”

　　枪神大吼一声，他手中的长枪越来越夺目了。在无尽的黑色刀芒之中，陡然出现了一道金色的光芒。起初这道光芒很小很细，仿佛星星之火一般。

　　但星星之火可以燎原，现在便是如此。金色的光芒越来越绚烂，到的最后，更是将整个试炼场都是渲染成了一片金色。黄金古枪猛地向前刺出，锋利的枪尖仿佛要刺破星河一般。

　　“噗嗤！”

　　黑色的光芒和金色的光芒搅在了一起，让整个试炼台看起来都是极度混乱的样子。就在这个时候，忽然传来一声异样的响声。待帝羽看清场中的情况时，也是忍不住惊讶了一下。

　　本来以为这两大王者之间的战斗会需要很长时间，起码得打的难解难分才是。可是谁知道一个照面的时间，黄金古枪便是刺进了刀魔的身体之中。

　　一道血柱崩飞了出来，鲜血狂涌，黄金古枪上也是沾染上了不上鲜血。至于暗黑破魔刀，仅仅是划破了枪神的衣服罢了。两者之间的差距很明显了，枪神明显比刀魔厉害很多。

　　帝羽也是有些疑惑，按理说，这两大王者的实力应该差不多才对，绝对不会出现现在这样的情况。刀魔已经完全不是枪神的对手，两者之间的战力至少差了十倍。

　　“你突破到地星境了？”

　　刀魔猛地后退，枪神也是没有追击。刀魔神色凝重，本来他也以为自己的实力和枪神差不多的。现在他便是猜出了结果，看来枪神是突破了。

　　怪不得枪神没有说挑战他，只是想和他一战。想来枪神突破到地星境，已经没有权力挑战他一个人星境强者。刀魔恨恨的看着枪神，今天却是栽了。

　　“没错，所以你今天注定只有死路一条，星域开！”

　　枪神和刀魔本身就有仇，现在刚好解决了以前的仇怨。枪神突破到地星境的消息，一直没有传出去，这便是为今天做准备的。现在将刀魔拉上了试炼台，他自然不会放过这么好的机会。

　　“无耻，就算我死，也不会让你好过！”

　　在刀魔的身后浮现了五颗本命星辰，以及三十颗小星辰。他的星域也是一片黑色，这样就显得这些星辰极为耀眼。就好像是没有月亮的星空一般，黑暗才显得真实。

　　枪神则是要镇压他一头，六颗本命星辰闪烁着耀眼的金芒，三十六颗小星辰更是有着无尽的威能。这便是境界上的差距，一眼便是看了出来。

　　两大王者再度战斗到了一起，一枪一刀，在试炼台上打出了漫天的攻击。金色的枪芒，黑色的刀锋，在场中肆虐，整个试炼台都是在不停地颤抖。

　　“噗！”

　　忽然，黄金古枪一下刺进了刀魔的肩膀之中，又是一阵鲜血洒出。刀魔闷哼一声，嘴角溢血，脸色也是白了一百。境界的差距，根本就无法弥补，毕竟他不是帝羽。

　　本来两人的实力应该差不多，现在一个地星境一个人星境，却是差了很多。枪神压着刀魔打，一杆黄金色的长枪，仿佛可以诛仙灭佛一般。

　　刀魔浑身都是鲜血，一处处伤口在喷血。他也有修复伤势的武技，可惜不可能恢复的那么快。而且他还要一直招架枪神的攻击，让他越来越头疼了。

　　“死吧！”

　　枪神又是一声大吼，黄金色的长枪一下便是没入了刀魔的胸口之中。刀魔手持大刀，一下斩在黄金古枪之上，想要将黄金古枪斩断。

　　刀魔的身体也是一直在后退，想要脱离这杆长枪。他身后的所有星辰都是没入了暗黑破魔刀之上，只可惜他的实力还是差了枪神许多，根本奈何不得枪神。

　　帝羽一直盯着这场战斗，看着两人的招式，隐隐地心中有一种明悟。枪神已然是地星境强者，甚至超过了一千万倍天皇境力量。每一道法则都有小胳膊粗细，几千道金之法则便是恐怖异常。

　　整个试炼台都是被渲染成了一片金色，至于那些黑色的刀芒早就被驱散开了。枪神越战越是神勇，刀魔被他杀的节节败退。他的长枪死死的插进了刀魔的胸口之中，并且一直在往里插。

　　“噗！”

　　刀魔又是吐出了一口鲜血，他的眼里充满了不甘之色。想他刀魔纵横血色试炼场这么多年，没想到今天就要死在这里了。尤其是还死在老对手的手里，他比枪神低了一个境界，自然不是对手。

　　“死吧，相差了一个境界，你根本不是我的对手了！”

　　黄金古枪猛地从刀魔的身体穿透了过去，枪尖在他的背后显现了出来。在枪尖上，还有着一滴滴鲜血滴落到了地面上。一代血色试炼场的王者刀魔，就要这么被斩杀了。

　　“噗！”

　　忽然，刀魔的双目变得极为凌厉，犹如两把天刀一般。他手中的暗黑破魔刀猛地掷出，携带着雷霆万钧之势，一下砍在了枪神的身上。

　　暗黑破魔刀仿佛穿透了空间壁垒一般，和时间在赛跑，刹那间便是砍了过去。这一下本就是猝不及防，加之这把刀速度太快，枪神没法抵挡。

　　这一刀之后，刀魔的眼神便是黯淡了下去，好在他临死之前，还是给了枪神强有力的一击。一缕缕鲜血射出，枪神猛力一震，将暗黑破魔刀给震开了。

　　不过枪神还是受伤了，他的肩膀上一片血肉模糊。他恨恨的咒骂了一声，随后便是收回了自己的长枪。看着倒下去的刀魔，他的脸上闪过了一抹畅快的笑意。

　　这一战过后，血色试炼场之中便只剩下了四大王者。帝羽、天狂、枪神、凶魔，他们四人都还在，只不过刀魔死了罢了。而这四人之中，又以帝羽的境界最低，仅仅是魔星境而已。

　　而且十天之后，帝羽和凶魔还有一战，到时候恐怕就只剩下三大王者了。本来血色试炼场有着某种平衡，可惜却被帝羽打破了这种平衡。

　　枪神转过头，一双眼睛却是看向了帝羽。那一双眸子里充满了挑衅，以及深深的不屑。他现在斩杀了刀魔，心结解开，实力又是更胜一筹。

　　“你只不过是区区一个魔星境罢了，没有资格做血色试炼场的王者。如果不是凶魔十天后要斩杀你，我都准备亲自出手了。反正斩杀你也不需要几招，就和捏死一只蚂蚁一样简单！”

　　谁也没有想到，枪神刚赢得了一场胜利，便是开口侮辱起了帝羽。他们都是血色试炼场的王者，仅仅是因为这一句话，便是可以展开生死大战。

　　“在我看来，你的确比蚂蚁厉害，我没法像捏死蚂蚁一样捏死你。”

　　这句话一听就知道不是什么好话，帝羽将枪神和蚂蚁相提并论，自然是看不起枪神。他向来是人敬我一尺，我敬人一丈，人毁我一粟，我夺人三斗。

　　“你就好像猪狗一般，想要宰了你还是要费一番功夫的！”

　　如果说前一句还只是隐晦的侮辱，那么这具便是赤—裸裸的侮辱了。竟然将枪神当做猪狗，不要说枪神会愤怒了，换成其他人也绝对会生气的。

　　大庭广众之下，受此侮辱，枪神顿时火冒三丈。他强压着心头的怒火，双手紧紧的攥着，这才忍住没有出手。他现在已经受伤了，并不能动用全部的战力。

　　就算能够斩杀帝羽，也肯定会受更重的伤。到时候如果天狂要对付他，那可就真的麻烦了。以前他们都是人星境强者，但是在帝羽来了之后，枪神便是晋升到了地星境。而凶魔也是快晋升了，至于天狂，恐怕也是有可能晋升了。

　　枪神还不想冒这个险，所以现在只能忍着。在他看来，帝羽已经是一个死人，没有必要和死人计较。反正十天后的决战，帝羽肯定只有死路一条。

　　“哼，小畜生你给我等着，我会让你知道什么叫做后悔！”


第一千零五十一章　你有我也有

　　十天后，凶魔从闭关的地方走了出来，他有十足的把握，今天一定能够晋升地星境。也就是说，他可以用雷劫将帝羽坑死，就算坑不死，到时候他地星境的实力斩杀帝羽也不会费什么事情。

　　“这一次我有十足把握将你斩杀，任凭你有多么逆天，也将要死在我的手中！”

　　凶魔冷笑了一声，随后便是向着血色试炼场赶了过去。本身的实力比不上帝羽，那他就要用雷劫去对付帝羽。如果雷劫还没有将帝羽杀死，那他就用地星境的战力斩杀帝羽。

　　不管怎么想，他都肯定能够成功。凶魔信心满满，想到很快便能够将帝羽踩在脚下，他便是一阵心情舒畅。而且一旦他晋升到地星境，只要巩固境界之后，他就不用惧怕活活了。

　　活活也就是一个地星境强者而已，凶魔自认也是天才。只要和活活同样一个境界，他实在没有必要去畏惧活活。尽管活活表现出来的战力相当惊人，但他还是相信自己。

　　“这次不要说是对付地狱，就算是对付活活，我都有把握。只可惜让活活逃过了一次，也罢，这次过后我便低调一段时间，等我神功大成，什么天狂、什么活活，都要被我踩在脚下！”

　　他是越想越得意，恨不得马上过去一年的时间。他是痛恨帝羽，尤其是那时候完全不是活活对手的时候。不过现在不一样了，有了实力，他对活活的恨意也是滋生了出来。

　　只要他有足够的战力，不管是活活还是帝羽，都会死在他的手里。他凶魔要成为整个血色试炼场的霸主，区区一个王者根本无法满足他。

　　“怎么？那小子难道还没到？叫我等他？”

　　当凶魔走进血色试炼场的时候，便是有人告诉他帝羽还没有过来。这让凶魔极为恼火，好在帝羽马上就要死了，用不着和一个死人计较。

　　“我就在试炼台上等他，我相信他会到我这里来领死的！”

　　凶魔选择了一个极大的试炼台，他也是在给帝羽选择埋骨之地了。到时候他一旦使用天劫，其他人只能远离。天极境强者的防护罩自然挡不住天劫，而天极境强者也是不敢出手阻挠天劫。

　　他这样做，极有可能害死其他的试炼者。不过他并不在乎，其他的试炼者死了也就死了，关他什么事情。就算全部死光了，他也不会皱一下眉头。

　　没过多久，帝羽便是也过来了。这十天来，他可是从来没有休息，眉头都在战斗。他自然想要尽快完成万人斩，如今已经八千多人斩，还差一千多人斩就完成了。

　　现在十天的时间到了，他自然是赶了过来。凶魔几次三番的算计他，他自然不会忘记。人不犯我，我不犯人。凶魔既然想要杀他，那他自然也是不会手软。

　　“来了来了，双方都到了，又是一次王者之战。这一战过后，血色试炼场可就只剩下三大王者了，不知道这两人究竟谁更厉害，你们觉得呢？”

　　看到帝羽和凶魔都到场了，这些观众全都是兴奋了起来。不管是原本的观众，还是那些试炼场，都非常期待接下来的一战。血色试炼场之中的王者，将会决出最厉害的一个。

　　有的人相信帝羽更为厉害，有的人相信凶魔更为厉害。只不过现在帝羽的名气，明显比凶魔高了很多。看好帝羽的人也是更多，这点让凶魔极为不爽。

　　“等着吧，一会儿我就让你知道你死的有多难看！”

　　凶魔心里愤怒的诅咒着，这次终于能够亲手杀死帝羽，让他觉得非常畅快。他站在试炼台上，真是一脸的自信，他坚信这次他必胜无疑，帝羽必死无疑！

　　“你的确不错，短短时间内便是完成了八千人斩。论速度你的确比我们快，但也不过是靠着卑鄙无耻的小人伎俩罢了。撇去那些不说，你比我差远了。”

　　看着站在他面前的帝羽，凶魔就是一阵冷笑。他要在杀死帝羽之前，好好地侮辱一下帝羽。在他看来帝羽的那些手段，他根本就不屑于使用。

　　事实上，他根本就使用不来，他一旦暴露自己的星域，便是暴露了自己的实力。五颗本命星辰直接宣示他人星境强者的实力，他又能坑谁？

　　而且叫他去隐藏自己的实力，他肯定会憋屈无比。他恨不得拥有天极境的战力，哪里会隐藏战力。他是属于张狂型的，就希望别人觉得他越强越好。

　　“是吗？那便战吧，说再多也是没用！”

　　帝羽都懒得和凶魔废话，这丫的几次三番想杀他。更是使用了万龙邪皇图和斩龙剑这么厉害的东西，换成一般的地星境强者都被他杀死了。

　　“哼，你所有的荣耀今天都会属于我，你的生命也将被我终结！”

　　凶魔冷哼一声，随后便是伸出双手，向着帝羽打了过去。在他的背后浮现了五颗血色的星辰，还有三十颗小星辰。他随意一动，这些星辰便是跟着颤动了起来。

　　“血魔大手印！”

　　他双手结印，打出了一记血魔大手印。他的指掌间，浮现了一缕缕血色的光芒。血海滔天，魔气翻滚，血魔大手印一下拍出，便是能够打得天翻地覆。

　　“比手印吗？你有我也有，六道轮回印之畜生道印！”

　　帝羽也是双手结印，一手指天一手指地，天上地下唯我独尊。一个个兽影浮现，结成了一个巨大的手印。帝羽踏前一步，浑身绽放无量光，大手印轰然拍出。

　　“轰！”

　　血魔大手印和畜生道印碰撞在了一起，血色的光芒和五彩的光芒闪烁着。两记大手印遮天蔽日，犹如两座大山撞击在了一起，所有的天地元气都是肆虐了起来。

　　“邪魔大手印！”

　　凶魔冷哼一声，又是打出了一记大手印。在他的指掌间，仿佛出现了一尊邪魔一般。魔影幢幢，邪气森森，无尽的血之法则淹没了整个试炼台。

　　“六道轮回印之饿鬼道印！”

　　帝羽双手结印，一个个鬼影浮现，仿佛进入了地狱里一般。这些鬼影井然有序，随后便是结成了一个大手印。饿鬼道印和邪魔大手印又是碰撞在了一起，强横的力量让这片空间都是颤抖了起来。

　　“骨魔大手印！”

　　在凶魔的指掌间，竟然出现了一个骷髅头一样的东西。这个骷髅头竟然完全是血色的，看起来极为可怕，凶悍狰狞。随着他双手的动作，这个血色骷髅头便是向着帝羽飞了过去。

　　“六道轮回印之修罗道印！”

　　一个个修罗的身影显现，男的俊秀，女的妖艳。这些身影组成了一记大手印，仿佛要统一人间界似的。当修罗降临之时，便是无尽的杀戮与战争。

　　“鬼魔大手印！”

　　凶魔的神色都是变了，他没有想到帝羽竟然也会手印类的武技。而且他使出一招，帝羽就能使出相对应的一招，就好像是专门克制他一般。

　　他怒吼一声，指掌间出现了一个魔鬼的身影。他大手向前拍出，这个魔鬼便是发出了一道道魔音，随后便是向着帝羽冲了过去。

　　“六道轮回印之人间道印！”

　　人们常说，人怕鬼三分，鬼怕人七分。眼见魔鬼冲了过来，帝羽便是打出了人间道印。一个个人影浮现，人山人海，络绎不绝，摩肩接踵，络绎不绝。

　　人间道印威力无穷，这一记大手印狠狠地拍了过去。整个试炼台仿佛都是颤抖了三下，好像承受不住这种力量一般。人间道印和鬼魔大手印碰撞在了一起，恐怖异常。

　　“怎么会这样？难道是专门为了克制我吗？我不甘心！”

　　凶魔心里怒吼连连，看着帝羽打出的四道轮回印，神色都是变了。这四道大手印也是奇遇所得，厉害无比，今天还是头一次没有什么效果。

　　“小杂碎你倒是好运，可惜我还有一招，四道大手印联合，凶魔大手印！”

　　他之所以号称凶魔，也是因为这个武技的原因。凶魔大手印总共有五招，第五招便是前面四招的联合。同时这也是他所修炼道经之中记载的武技，这个道经也是那次奇遇所得。

　　血魔大手印、邪魔大手印、骨魔大手印、鬼魔大手印，四招合一，威力绝伦，便是凶魔大手印。他咆哮了一声，随后双手便是接连打出了四式大手印。

　　“凶魔大手印！”

　　他信心满满，这个第五招才是这个武技最为厉害的地方。四道大手印联合到一起，简直有崩塌虚空的威力。浩大的手印，仿佛五指山一般压落了下来。

　　“真不凑巧，这一招我也会，四道轮回印！”

　　帝羽会六道轮回印这门上古绝技，只不过目前才掌握四道轮回印罢了。人间道印、修罗道印、饿鬼道印、畜生道印接连打出，随后更是融合到了一起。

　　凶魔的凶魔大手印仅仅是四招环绕在一起，轮转的力量绞杀一切。帝羽的四道轮回印却是直接融合到了一起，仿佛变成了一道大手印一般。孰高孰低，一眼便是见分晓。

　　两道大手印撞击在了一起，虚空都是忍不住颤栗了起来。空间更是被撕出了一道道的口子，仿佛破布一般。坚硬的地面更是处处炸开，烟尘四起，灰尘弥漫。

　　“噗！”

　　一连串血花飞起，一道人影倒卷而回！


第一千零五十二章　乾坤一指

　　仿佛是雷声轰鸣似的，无数的声音仿佛洪钟大吕一般震荡。两记大手印凶狠的发生了大碰撞，刺目的光华向着四周辐散。这一下对攻，便是两种大手印的极致对决。

　　“噗！”

　　凶魔怎么也没有想到，他竟然被一下打飞。仅仅是四道轮回印便是将他打得倒卷而回，他的凶魔大手印竟然寸寸崩裂。四道轮回印则是撕裂虚空，一下拍击在凶魔的身上。

　　“怎么会这样？我竟然不是他的对手？”

　　凶魔的一双眼睛瞪得老大，不可置信的看着帝羽。他是准备用雷劫杀死帝羽，不过他只是觉得帝羽比较难杀罢了。在他想来，就算杀不死帝羽，也要比帝羽强上一些才是。

　　可是现在才刚刚交战，帝羽便是胜了他一筹。凶魔大手印是凶魔的绝技之一，没想到竟然就这么输了。而且帝羽显得更加的深不可测，毕竟又是一种新的武技。

　　“那是六道轮回印，绝对是六道轮回印！”

　　血主陡然出现在了场中，整个血色试炼场的天空都变成了血红色。他就仿佛是血修罗一般，一身长长的血袍。仅仅是平静的站在那里，都仿佛有无尽的尸骨在他的身边一般。

　　作为整个血色试炼场的主人，他当年可不是完成了万人斩，而是十万人斩。他试炼了几百年，仅仅在血色试炼场便是斩杀了如此多的人。

　　据说血主当年行走中州，更是杀出了一条条血路。那时候真的是一片腥风血雨，曾经有一个一流势力得罪血主，结果被血主一个人给剿灭了。

　　一流势力尽管算不上绝强，但也是非常厉害。作为一流势力，更是有着太多的人。可惜血主没有放过一个，也不知道那个势力究竟怎么得罪血主了，被抹杀了一个干净。

　　造成如此大的杀孽，可他还依旧活的好好的。别看他仅仅在外面掌管血色试炼场，就算是阎罗殿内部的高层，也绝对没有几个敢得罪他的。

　　现在血主一出现，那些天极境强者也都是跟着出现了。他们对着血主施了一礼，血主做了一个噤声的动作，他们才没有说话。那些天极境强者个个都震惊无比，不知道血主为什么出来了。

　　六道轮回印，相传是阎罗天子创造的绝学。可惜后来遗失了，现在血主见到帝羽施展了四道轮回印，自然是震惊无比。阎罗殿内都只剩下两道，帝羽竟然掌控了四道。

　　“此子身上有大秘密！”

　　血主摩挲了一下下巴，随后便是没有了任何的动作。他不动，那些天极境强者便是不敢动，他的威势可见一斑。至于那些观众，根本就没有发现血主的到来。

　　一副中年人的面孔，红色的长发披散在肩膀上，就连眉毛都是红色的。一双眼睛里隐隐有血光闪烁，犹如血海一般慑人。他的一双眸子里，倒映着试炼台上帝羽的身影。

　　“小杂碎，你休要得意！你不可能是我的对手，且看我这一招，血溅天下，破血指！”

　　凶魔站稳身体之后，便是再度向着帝羽发动了攻击。他伸出一根手指，向着帝羽一指点出。无尽的杀戮法则聚集到了他这一根手指上，一指点出，便是有着破灭乾坤的威势。

　　破血指，一种极为邪门的武技，此指一旦点出，便可以破坏对手体内的血液。甚至能够一指洞穿对手的身体，让其不停地流血，失血过多而死。因为这样的血洞，根本无法在短时间内痊愈。

　　“米粒之珠也放光华？看我破了你这一招，乾坤一指！”

　　无名经之中记载的武技何其丰富，自然也有指功。最为厉害的便是死亡一指，帝羽看帝皇用过，只可惜他现在无法学习。现在他只能修炼乾坤一指，刚好对付凶魔。

　　帝羽也是一指点出，让凶魔大为诧异。凶魔使用大手印，帝羽也是双手结印。现在凶魔使用指功，帝羽竟然也是回应同样的一指。

　　“这小子究竟会多少种武技？怎么各种各样厉害的武技层出不穷？他究竟有过什么样的奇遇，为何很多武技我都没有见过？”

　　一些天极境强者都认不出来，更别说凶魔了。反正凶魔只感觉无比憋屈，竟然到现在都没有占到优势。他怒哼一声，破血指的威力再度增加。

　　帝羽的一根手指，仿佛抽取了一片乾坤之力，又好像是一片小天地镇压而下。这根本不像是一指，而像是携带着一个小世界的力量。

　　两道指劲在空中击撞，一声轰鸣，空间都是被破开了。无尽的血光，仿佛是无数的生命献祭出来的一般。可惜却有一片光华挡在了前面，五种光芒闪烁，仿佛要演化一片小天地似的。

　　“今天我必定斩你，你肯定要死在我的手上。血溅天下，吸血指！”

　　这一指更为恐怖，一旦击中对手的身体，便可以吸收对手的血液。凶魔狞笑一声，接连点出五次。五道血芒飞出，犹如五条长长的血龙一般。

　　“你未免太高看你自己了，一只手便足以破你！”

　　帝羽五指张开，他竟然是准备五根手指一同点出。一般的指功，只能由一根手指点出。就好像凶魔的攻击，他也只能接连点出五次。

　　可是帝羽不同，他五指张开，五道指芒便是飞了出去。五彩的光芒闪烁，五行法则轮转。好像是五条长龙一般，和五条血龙撞击在了一起。

　　又是一场大爆炸，轰鸣声阵阵。五条血龙全部炸开，无尽的血之法则更是崩碎了。不过帝羽的指芒并没有全部破碎，还有一指以更快的速度点在了凶魔的肩膀上。

　　“砰！”

　　一块血肉炸开，化为一片血雾。凶魔眉头一皱，他的肩膀已经炸掉了一块。前后两次失利，让凶魔是无比愤怒。他根本不能接受比不上帝羽的事实，一双眼里充满了恨意。

　　“我凶魔纵横血色试炼场，还从来没有吃过这么大的亏。你很不错，可惜注定要死在我的手上，我要将你浑身的骨头都打断，让你痛苦的死亡！”

　　“生生死死大魔神功！”

　　凶魔是受伤了，但他根本不在意。他是凶魔，受伤之后只会让他更为凶残。他怒吼一声，便是向着帝羽冲了过去。这一次他竟然是打算肉搏，想要和帝羽近身一战。

　　“那你恐怕要失望了，我会给你一个痛快的！”

　　帝羽飞身而起，论肉搏，他还从来没有怕过谁。看着冲过来的凶魔，他挥动破天神拳，直接向着凶魔的胸口打去。破天真意无敌，仿佛是一柄神枪要捅破苍穹一般。

　　两人碰撞在了一起，凶魔也是一拳迎了上来。凶魔冷笑了一声，他已经快要晋升地星境，更是专门锤炼了肉身。帝羽跟他肉搏，可真的是找死。

　　生生死死大魔神功，就是要将肉身炼成一副魔躯。坚硬无比，刀枪不入，现在的凶魔完全有信心和天星境强者拼一拼肉身。究竟哪个强一点，还得真正比过才知道。

　　“轰！”

　　两人的拳头撞击在了一起，凶魔的神色陡然一变。他只感觉到一种无物不破的拳意袭来，浑身的汗毛都是竖了起来。尤其是帝羽的那一双拳头，竟然比他的拳头还要坚硬。

　　凶魔的肉身只是可以和天星境强者比一比而已，谁强谁弱还不知道。但帝羽的肉身已经超越了天星境强者的肉身，自然要比凶魔还要强悍。

　　“噗！”

　　一口殷红的鲜血咳了出来，凶魔的神色却是难看了起来。帝羽倒是没有打算放过他，再度揉身而上。无数道拳影砸下，帝羽的攻击也是越来越快。

　　你不是很猖狂吗？那我就将你打的没有话说！你不是想要杀我吗？那我就让你看看咱俩之间的差距！你不是对自己的肉身很有信心吗？现在自惭形秽了吧？

　　“噗”“噗”“噗！”

　　只要被帝羽占了先机，那他的对手就悲剧了。就好像现在的凶魔一般，被帝羽追着打，无论如何也躲不开帝羽的攻击。那一双拳头无处不在，不管凶魔往哪里跑，下一刻都是有一双拳头打在他的身体之上。

　　没一会儿，凶魔便是被揍得鼻青脸肿，青一块紫一块。他身上的衣服更是被打成了乞丐服，眼见就要在大庭广众之下裸奔了。不能怪凶魔太弱，只能说帝羽太强。

　　从战斗到现在为止，凶魔是一点上风没有占到。连续三次碰撞，全都以凶魔失败告终。现在凶魔更是浑身染血，模样凄惨无比。

　　凶魔也是凶狠，受伤之后也是越战越勇。只可惜战力上的差距，不是凶狠就够的。无论他怎么怒吼，都是要被帝羽打的浑身是血，并且没有什么反抗之力。

　　“吼！”

　　不似人声的怒吼，凶魔再度咆哮了起来。他的身体都要被打碎了，这些还不是最重要的。在这么多人面前，被帝羽打成这样，简直快让他羞愧死了。这一次真是颜面尽失，丢人丢到姥姥家去了。

　　“小杂碎，我是不会放过你的，我要你死！你以为你真的是我的对手吗？我只不过是压制了境界而已，现在我便让你知道你我的差距！我要晋升地星境，天劫给我降临吧！你已经进入了我的天劫范围，就算你插翅也难飞了。我肯定能够渡过天劫，而你肯定要死在我的天劫之下！”


第一千零五十三章　区区雷劫而已

　　“轰隆隆！”

　　场中忽然狂风大作，电闪雷鸣，一片片劫云降临了。一道道闪电划过天空，每一道闪电都有胳膊粗细。这些劫云笼罩了整个试炼台，甚至还超出了很大一部分。

　　凶魔再也不压制自己的境界，地星境强者的波动传了出去。天地有所感应，所以降下天劫。他早就算到了这一点，这才有恃无恐的找帝羽决战。

　　“哈哈……今天无论你的手段有多通天彻地，都要死在我的算计之下！你要知道，一个武者不能只有双拳，没脑子的永远是傻货，你就等着被劈成劫灰吧！”

　　刚才被帝羽打成猪头，凶魔早已将帝羽咒骂了一万遍。不管他如何愤怒，都不是帝羽的对手，现在自然只能引用天劫了。帝羽闯进他的天劫之中，自然只有死路一条。

　　“太阴险了，竟然是用天劫坑人，这小地狱死定了，可惜了一个万古奇才！如果他不死，将来肯定成就极高，天尊都有可能。可惜现在被凶魔算计，就要被天劫劈死了！”

　　还没等帝羽说话，远处的那些观众便是议论纷纷。那些天极境强者却是忙了起来，将这些观众全都转移到了别的地方。如果让他们还呆在这里，便有可能也被天劫劈死。

　　“这个小王八蛋，竟然一点不为我们着想。要是劈死了这些人，我们血色试炼场的名声也就搞臭了。不过这下地狱却是危险了，进入别人的天劫，只会遭遇更为厉害的劫数！”

　　一个天极境的老者喃喃自语，他也是赶紧远离了这里。凶魔的天劫在他看来只是一个小儿科不假，可他一旦进入，便有可能引发天极境强者的天劫，他还真没有十足的把握渡过。

　　并不是说星极境强者就有天劫，有些平庸的星极境强者，一辈子也没有遇到过天劫。甚至有的天极境强者，都是没有遇到过天劫。

　　“血主大人，你看我们要救下那小子吗？”

　　一个天极境强者低声问道，他指的自然是帝羽了。尽管救下帝羽很麻烦，但他们不是没有办法。以帝羽这种妖孽般的资质，要是死在这里就可惜了。

　　“静观其变！”

　　血主的回应只有四个字，言简意赅，其他天极境强者也是不能再说什么。血主的一双眸子里，闪烁着试炼台上的场景。他并没有出手救下帝羽的打算，夭折的天才便不算天才。

　　试炼台上，凶魔冷冷的看着帝羽。他想要看到帝羽恐惧的神情，可惜他注定要失望了。帝羽神态从容，一点害怕的意思都没有，根本不在乎这一切。

　　单单是这份气度，就让一些强者自愧不如。他看头看了一眼天劫，并没有什么好吃惊的。他已经经历了那么多次天劫，自然对天劫没有什么恐惧的心理。

　　“你的天劫，太弱了！”

　　这便是帝羽回应凶魔的话，没有任何侮辱凶魔的词语。但就是这么一句话，就让凶魔的双眼里充满了怒火。这一句话是压根看不起凶魔，打心眼里瞧不起凶魔。

　　“胡说八道，你是害怕的胡言乱语了吧？你恐怕还没有经历过天劫吧，你永远不知道天劫的恐怖之处。这么多神雷足以将你劈死一万遍，你一个井底之蛙口气倒是不小！”

　　凶魔恨恨的咬了咬牙，随后便是专心渡劫了。他也只不过渡过两次天劫而已，这还跟他修炼的功法有关。每次渡劫都是将他劈的半死，这次他自然也不敢怠慢。

　　不过想到能够将帝羽劈成劫灰，他就一阵舒爽。看着漫天的雷劫，他头一次感觉这些雷电这么亲切。当第一道闪电落下的时候，凶魔嘴角的笑容也是慢慢扩大了开来。

　　“轰！”

　　忽然之间，劫云的范围增大了两倍多。这些劫云不是冲着凶魔去的，而是冲着帝羽来的。这边的闪电，更是每一道都有一人粗细，恐怖的有些过分。

　　凶魔那边的闪电跟这边比起来，就好像小孩和大人相比一般。就算是凶魔看到帝羽这边的天劫，都是一阵头皮发炸。他敢肯定，面对帝羽的天劫，他绝对有死无生。

　　“小子，你可真是坏事做多了，这样的天劫绝对会让你在死前好好享受一番的，嘎嘎……”

　　就算浑身疼痛，凶魔也是兴奋无比。他终于如愿以偿的杀死了帝羽，看到天劫他就看到了帝羽死亡的命运。就算现在帝羽活着站在场中，他也是将帝羽当成了死人。

　　“你还是先保住自己的狗命吧，我的事情就不用你费心了！”

　　帝羽冷笑一声，随后便是在众人呆滞的目光中，一飞冲天。他哪里会老老实实的呆在下面渡劫，这些天劫刚好是大补，他正需要这些东西。

　　他每提升一个境界，都需要巨大的能量。无名经吸收能量的速度，的确快的不可思议。但是他掌控了九种法则之力，而且还是走的法则刻印之道，想要升级实在是太困难了。

　　现在凶魔送给他一次雷劫，他恨不得上去谢谢凶魔。看着天空上那漫天的劫云，他便是激动了起来。无名经疯狂的运转了起来，天地熔炉已经蠢蠢欲动了。

　　“这小子疯了吗？闯入别人的雷劫，本来就要面临极为恐怖的劫罚，可是他现在竟然冲了上去，这是找死吗？想死也不用这么死吧？”

　　所有人都是傻眼了，从来没有见过这么牛逼的人物。闯进别人的天劫不说，竟然还冲进了漫天的劫云之中。如果不是疯了，就是傻了，反正不正常。

　　如果呆在下面，或许还是有可能渡劫成功的。可是他现在竟然冲了上去，这种事情换成正常人绝对做不出来。本来他该拥有大好前程，可惜今天要陨落在此了。

　　“此子非常人，有大气魄！”

　　血主都是忍不住低声评价了一句，这是发自内心的夸赞帝羽。他身边的一众天极境强者都是瞪大了眼睛，他们还是第一次听到血主夸人。

　　这么一个杀伐果断的角色，冷厉、狠辣、果决，平常哪里会夸别人。可是现在血主看着帝羽的眼神，明显包含赞赏，也就他看出了一些端倪。

　　“区区雷劫而已，又能奈我何？”

　　帝羽咧嘴一笑，他的天劫何其恐怖，这种级别的雷劫的确不算什么。天地熔炉猛地从他体内飞了出来，化作一座小山大小，疯狂的吸收起了雷电之力。

　　听到帝羽的话，众人又是一阵眩晕。有的人更是差点栽倒在地，见过自大的，绝对没有见过这么自大的。还区区雷劫而已，要不要这么牛逼，你以为你是大帝啊？

　　“真是没有见识，一会儿你就知道你的行为大错特错，我就等着看好戏了！”

　　凶魔狞笑一声，一道道雷电劈在他的身上。没一会儿便是将他劈的皮开肉绽，龇牙咧嘴。也就他的肉身强悍，否则恐怕早就被劈的四分五裂了。

　　生生死死大魔神功展开，他整个人仿佛变成了一尊大魔一般。正是这种神功，才让他渡劫的，否则以他的资质，恐怕也不能每次都遇到天劫。

　　“天地熔炉，统统吸收，万千雷电，助我突破！”

　　一道道一人粗的闪电冲了过来，每一道闪电都足以将一个鬼星境强者劈成粉末。不过天地熔炉来者不拒，全都吸收进了炉子之中，进行炼化。

　　炉壁上有着一个个古老的字符显现了出来，可惜至今为止，帝羽都不认识。这些字符化作一个光圈，将天地熔炉保护在了里面。不管来多少雷电，都只有被吸收的份。

　　“天煞出来，你也接受雷劫的洗礼吧！”

　　一杆方天画戟陡然飞了出来，化作十丈大小，就好像是擎天柱一般。天煞也是吸收了一道道神雷，它是神兵利器不假，但还需要成长。

　　帝胤给帝羽的天煞，就好像是原材料一般。至于以后能够成长到什么地步，还得看帝羽能够成长到什么地步。这便是帝胤的意思，帝羽有多厉害天煞便有多厉害。

　　帝羽本人也是站在漫天的劫云之中，无尽的雷电劈在了他的身体之上。不过他动也不动，仿佛不动明王一般。这些神雷根本伤害不了他的肉身，打在他的身上，就仿佛挠痒痒一般。

　　“什么天劫，就凭你也想杀我？你只不过是我拿来修炼的东西罢了！”

　　自从恢复帝姓之后，他便是感觉到了一种改变，就是天劫对自己态度的改变。以前的天劫，每次都是将他逼到极限，却根本不会想着杀他。

　　那时候天劫纯粹就是助他修炼的，可是恢复帝姓之后就不一样了。天劫并不是要将他逼到极限，而是彻彻底底的想杀他。以前他闯入别人的天劫，天劫也没有真正想杀他的意思。

　　可是这次变了，天劫分明就是想要杀他。尽管现在的雷劫并不是很强，但他知道，更强的肯定还在后面。闯入别人的天劫，就跟他自己渡劫差不多。

　　天空之上，那一道年轻的身影屹立在云端，雄姿伟岸，霸绝天地。就好像是帝皇出现了一般，在帝羽的身上，已经能够看到一些帝皇的影子了。

　　他的身体上闪烁着一道道神雷，就好像是一条条银蛇缠绕在他的身上。也就是因为他穿的是帝家战袍，要是一般的衣服，早就在天劫下化作漫天碎末了。


第一千零五十四章　帝家，代代天骄

　　无数道闪电消失了，要么被天地熔炉吸收，要么用来锤炼天煞，要么劈在了帝羽的身上。大片大片的劫云消散，这些神雷根本奈何不得帝羽，反而是给他当补品的料。

　　“我的力量又足足强横了一半，现在已经大约有两千五百万倍天皇境力量。这场天劫还没有结束，肯定还会有更强横的，我一定能够突破到三千万倍天皇境力量的。”

　　这还仅仅是力量上的提升，法则上也同样有提升。星域之中的九十颗小星辰也变得完美了，并且数量也是一直再增加。一直以来，他的小星辰数量都不多，当然是相对他的本命星辰来说的。但是只要这次过去，肯定能够跟得上来。这么多雷电的力量，全部吸收了，绝对是大补。

　　下面的众人早就已经看傻了，那么多的神雷，竟然根本没有毁灭帝羽。一些厉害的强者，更是看出那些神雷对帝羽一点威胁都没有，甚至还被他吞噬了。

　　就连那些天极境强者，都是目瞪口呆。从来没有见过如此凶悍的人物，竟然根本不将天劫放在眼里。甚至将那些天劫化为自己的力量，这种神威深深地震撼了他们。

　　“不可能……怎么会这样？我不服，为什么天劫都杀不死你，我不甘啊！”

　　凶魔怒吼了起来，本来以为这些神雷足以将帝羽轰成渣，没想到帝羽现在连一口血都没咳出来。就好像全力一击打在空气中似的，让凶魔极为憋闷。

　　“你给我等着，等我突破完境界，便要将你生生捏死！我是举世无敌的凶魔，一旦突破到地星境，便能达到天星境强者的战力，想要杀你易如反掌！”

　　刚刚突破到地星境，凶魔绝对没有天星境的战力。如果给他一段时间巩固境界，或许真的能够拥有天星境战力。不过他现在为了脸面，自然是将自己吹嘘的越厉害越好。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，又是一大片劫云聚集了过来。这次竟然是天兵神雷，也就是说这些神雷可以组成一件件极为厉害的兵器，可以对帝羽进行攻伐。

　　一柄柄天剑横空，仿佛要横断星河似的。一杆杆天枪倒立，仿佛要捅破大地似的。一把把天刀笔直，仿佛要砍断一切似的。还有着一件件天兵，闪烁着深紫色的雷光。

　　“我就知道上天对你的惩罚不会那么轻松，我就知道你没有那么厉害，我就知道你没有那个本事。你永远都比不上我，你只能做我的踏脚石！”

　　看到天兵神雷，凶魔却是畅快的大笑了起来。之前的憋屈一扫而空，现在他恨不得大饮三碗烈酒助兴。他的天劫已经快要结束，纵然受伤不轻，也是没有什么大碍。

　　“你这条狗还真能叫唤，没看到我都没理你吗？”

　　帝羽看都没看凶魔一眼，仅仅是淡淡的回应了一句。随后他便是再度冲进了劫云之中，很多人已经看不清里面到底发生了什么，他们只看到帝羽被无尽的神雷给淹没了。

　　“呼呼……”

　　凶魔气的三尸暴跳七窃生烟，就连头发上仿佛都冒烟了一般。如果不是惧怕天上的天兵神雷，恐怕他已经冲了上去。必须要斩杀帝羽，最好是他将帝羽折磨死。

　　“这么多天兵神雷，够了，全部给我吸收吧！”

　　无名经疯狂的运转了起来，九彩钻石小人也是钻了出来，盘坐在虚空之中。一道道诵经声，一个个不同的小人影在虚空之中显现。

　　任凭一柄柄天剑斩下，任凭一把把天刀劈砍，任凭一杆杆长枪直刺……这些天兵的攻击，帝羽根本是一点都不在意。这么多虚影凝结在一起，什么都不怕。

　　这些天兵注定要成为他的东西，被他所炼化。天地熔炉轰然落下，强横的吸力，猛烈的吸收了起来。一个个古老的字符横空，仿佛组成了一片小世界一般。

　　帝羽站立在虚空之中，这些天兵根本无法伤他一分一毫。尤其是他的背后站立着一个雄姿伟岸的虚影，这道虚影闭着眼睛，却有镇压九天十地的威势。

　　“这究竟是什么古经？为何有这般威势，恐怕《阎罗经》都没有这么厉害吧？帝经已经是天下最为厉害的古经，他不可能有更高境界的帝经。或者是这种古经极为特殊吧，到底是哪一方大势力的古经？”

　　不要看血主动都没有动一下，他的瞳孔已经是剧烈的收缩了一下。年纪轻轻的帝羽，却是让血主极为好奇。血主已经活了几千年，能够让他感兴趣的事情已经不多了。

　　尤其是那道虚影，别人或许没有什么感受，但血主却是感受到了一种庞大的威压。如果那道虚影睁开眼睛，血主估计自己肯定都要跪伏下去了。

　　那道虚影明显没有散发威压，可是依旧给了血主无尽的压迫。他的心里都是颤抖了起来，如果不是境界高深，绝对承受不住。当然了，如果境界不够，也是感受不到那道虚影的存在。

　　血主只能够看到一尊虚影，面目看不清楚，身材看不清楚。他只能看到一道模模糊糊的影子，正是这道影子，让他不敢轻举妄动。也是这道虚影救了帝羽一次，否则难保血主不会强行夺取他的六道轮回印。

　　“噼噼啪啪！”

　　帝羽的身体响起了一阵阵声音，他的肉身闪烁着无尽的雷光。银白色的帝家战袍仿佛都经过了淬炼一般，上面竟然浮现了日月星辰的景象。

　　每一个小人影都只有巴掌大小，口诵无名经，为帝羽加持力量。别看每个人影都非常小，但是每一个都有气吞山河的威势，横扫三千大世界。

　　他也是有了一些猜测，这些小人影可能不是别的东西，而是代表了帝家的一个个先祖。尽管这些人影的面目都看不清楚，但他依旧能够感觉的出，这些人影都不一样，但都有一定的相通之处。

　　这是每一代帝家现在在无名经之中烙下了自己的印记，才有了现在这种盛况。想到这里帝羽便是无比振奋。多么强势的一个家族，每一代都是绝代天骄。

　　他现在也是知道了，帝一是帝家的开创者，也是第一代。而他正好是第三千代传人，在他上面有两千九百九十九人，全都是他的祖辈。

　　这些人当中从来就没有庸才，每一个都无比可怕，惊艳万古，风华绝代。不用知道他们做过什么事情，帝羽也能够猜到这些人的恐怖。

　　无名经，帝一开创的古经，可是后人每一个都能在上面烙下自己的印记。如果太弱了，根本不可能做到。就算是天尊，也根本不敢去动帝经，而且也动不了。

　　比天尊更为恐怖的道极境强者也是做不到这一点，唯有那道祖或许有可能。也就是说，帝家这么多代传人之中，每一个至少都是道祖。

　　想到这里，帝羽就快要晕倒了，终于知道帝胤为何那般强势了。在元界的三年之中，他便是感觉到了，帝胤根本没有将天玄大陆的任何一个势力放在眼里。

　　现在想到这些，帝羽也是明白帝胤了。出生在这等恐怖的家族，哪里还在乎什么巅峰势力。每一代传人至少都是道祖的实力，别说镇压天玄大陆，就算横扫三千大世界也恐怕不难。

　　怪不得帝家不显于世，这种力量实在是太过强盛。怪不得帝家一直只能一代单传，如此强势的家族，如果有几十万人口，那还得了？

　　“我为帝家骄傲，我为帝家自傲。但终有一天，我要帝家为我骄傲，我要帝家为我自豪！”

　　帝羽长啸一声，随后他的气势便是再度攀升。他的见识仿佛在刹那间广博了起来，他的胸怀也是开拓了起来，他的目光也是深远了起来。

　　两千五百万倍的天皇境力量一路攀升，往往几个呼吸的时间，便可增长一百万倍天皇境力量。没过一会儿，他的力量便是达到了一个瓶颈，两千九百万倍天皇境力量。

　　“给我突破！”

　　无数的雷电被他吸收进了身体之中，天地熔炉里更是汇聚出了一条滚滚洪流，向着他的身体灌输而来。他的力量在一个呼吸的时间内，便是突破到了三千万倍天皇境力量。

　　一道道天兵神雷被他吸收了过来，纷纷化作最为原始的力量，供他修炼。他的身边出现了一个个异象，时光荏苒，岁月蹉跎，有了一些时空的味道。

　　无尽的高空之上，一只浩大的眼睛浮现了出来。没有眼白，有的仅仅是黑色的眸子。天罚之眼再度显现了出来，帝羽的气息再度惊动了他。

　　上次帝胤警告了天道，天罚之眼自然不会再难为帝羽，不过天罚之眼并不知道这次又是帝羽惹的祸。无尽的威压降临，一种劫数的味道降临世间，掌控一切劫罚。

　　天罚之眼掌控天罚，要毁灭那些该毁灭的人。只不过当天罚之眼发现又是帝羽捣乱的时候，他顿时蛋疼了，前提是他得有才行。

　　不过天罚之眼的出现，却是影响到了帝羽背后的那一尊虚影。就在这个时候，那尊虚影却是猛地睁开了双眼。星河幻灭，宇宙崩溃，一眼千万年，上天下地再也找不到一双比这个更为恐怖的眸子。

　　“玄功压万古，无敌宇宙间！”


第一千零五十五章　旷世奇才

　　“玄功压万古，无敌宇宙间！”

　　这道声音很轻很柔，但其中蕴含的无上威严，足以让亿万众生臣服。也许是这尊虚影说的，也许并不是他说的。反正这尊虚影是睁开了双眼，那一双恐怖的眸子里有一个个宇宙在演化。

　　仿佛是世间最恐怖的东西苏醒了一般，这尊虚影仅仅是睁开双眼便有这种压塌万古的威能。看到这一双眼睛，便是让人想起了一句话。

　　“世界因眼而存在，世界因眼而毁灭！”

　　虚影的双眼睁开，便可毁灭世界，也可保护世界，甚至可以创造世界。天罚之眼不知道有多大，就想一座大海一般无边无际，可是在这一双眼睛面前，也是显得无比渺小。

　　操了，早知道你在这里，打死我也不来了。他奶奶滴哇，我怎么这么倒霉，我就日了，真尼玛倒了血霉了！赶紧跑吧，再不跑我就要成为悲剧。擦，以后再也不乱跑，真是要吓死眼睛了。

　　天罚之眼心里凶狠的诅咒着，以平生最快的速度离开了这里。上次就遇到过一次这尊虚影，没想到这次竟然有遇到了。天罚之眼都恨自己为什么没有长出几条腿出来。

　　这尊虚影并没有出手，只是注视着天罚之眼的离开。而天罚之眼却是吓了个半死，如坐针毡，急的像热锅上的蚂蚁。天罚之眼最怕的便是这尊虚影，没一会儿便是没影了。

　　“玄功压万古，无敌宇宙间！”

　　这一句话，却是在众人的脑海里响了起来。他们并不是耳朵听到的，而是脑海里自然而然的浮现了这句话。仿佛有莫大的威压一般，仅仅是一句话便足以压塌万古。

　　“砰！”

　　场中的这些人一个接着一个的跪下，那种无上的威压，让他们根本就承受不住。无论是鬼星境强者，还是天星境强者，甚至是天极境强者，也是根本承受不住这种威压。

　　“我竟然给他下跪了！我竟然给他下跪了？”

　　凶魔的心中怒吼连连，可他同样是跪伏了下去。帝羽背后的虚影有着无上的威压，凶魔实在是太弱小了，就算突破后，也不过是地星境而已。

　　他极力反抗，给帝羽背后的虚影下跪，就等于给帝羽下跪。可惜任凭凶魔如何努力都是没用，这种威压就仿佛是整个天地压落了下来。

　　“我要杀了你，你不得好死！”

　　一声咆哮，凶魔却是猛地站了起来。他再也顾不得其他，竟然向着帝羽冲了过去。从战斗到现在，他就一直遭受着屈辱，现在终于到了承受的极限，直接崩溃。

　　他疯狂了，浑身一片焦黑，却是状若魔神。无尽的法则之力向着他聚集了过来，在他的背后浮现了六颗本命星辰。这六颗本命星辰全都融入了他的双拳之中，疯狂的轰了出去。

　　并不是说凶魔厉害能够自己站起来，而是帝羽背后的这尊身影忽然消失了。在这尊身影消失之后，场中的所有人自然是站了起来。

　　“生生死死大魔神功，大魔神明拳！”

　　凶魔仿佛变成了一个大魔，无数的魔影在其周身飞舞。一双拳头变大了三四倍，狠狠地向着帝羽打了过去。这一刻他根本就不管空中的那么多道神雷，神勇无比。

　　“既然你找死，那我便送你一程吧！”

　　在天罚之眼离开之后，这尊虚影便是消失了。众人也不过是跪伏了一会儿罢了，只不过他们没有单子站起来，其实威压早就消除了。而凶魔已经疯狂，自然不会有什么害怕。

　　帝羽这时候正在感悟无名经，已经进行到了关键时刻。现在被凶魔强行打断，他自然不会给凶魔什么好脸色看。他举起自己的一双拳头，冷冷的看了凶魔一眼。

　　众人刚刚站起来，便是看到了无比可怕的一幕。帝羽已经将天地熔炉收起来了，毕竟天兵神雷已经完全消失。他猛地张开嘴巴，猛力一吸，竟然将无数的雷光吸收到了肚子里。

　　本来凶魔冲过来的时候，身后还跟着大片的神雷。可惜这一下却是被帝羽吸了一个干净，这一幕实在是让人震惊。就连凶魔都是一愣，眼里闪过一丝惊惧。

　　武者想来惧怕天劫，每次渡劫都是小心翼翼，生怕被天劫劈死。可是帝羽倒好，不仅敢于冲向天劫深处，更是一口将凶魔的天劫吸收个干净。

　　“破天神拳！”

　　他的一双拳头之上布满了雷光，整个人仿佛是远古的雷神降世一般。一双拳头仿若要轰破十万天穹，崩断星河，向着凶魔砸落了下去。

　　这一拳不仅仅是他一个人的力量，还蕴含了天劫的力量。他一口将天劫吞吃，自然不可能全部消化。大部分的力量都是随着这一拳打了出来，雷光闪烁，神雷一道道一条条。

　　“轰！”

　　这样的一拳，帝羽平时都发挥不出来，毕竟没有这样强大的力量足够挥霍。现在打出来，一下便是破掉了凶魔的一双拳头，将之打的血肉模糊。

　　“噗！”

　　鲜血与肉沫纷飞，凶魔的一双拳头已经有森森白骨露了出来。帝羽的这一拳，直接将他的双拳打的裂开。这还只是一个开始，真正厉害的还在后面。

　　帝羽的双拳绽放出了无量的紫光，无物不破，想要毁灭一切。他的拳头再度猛烈的砸下，携带着大部分天劫的力量，对着凶魔攻杀。

　　面对这样的情况，凶魔也只能硬着头皮用双拳迎了上去。他整个人变得魔气森森，仿佛一尊古老的大魔一般。出手之间便是各种魔功，可是他的一双拳头又是绽放无量神光。

　　既像是神明的神功，又像是魔王的魔功。也许是神魔双修，也许什么都不是。凶魔的眼里满是疯狂，受伤之后的凶魔才是最厉害的，这一点整个血色试炼场都知道。

　　这也跟凶魔修炼的古经有关，现在的凶魔就要比开始的凶魔厉害很多。他双拳划动，刹那间便是打出了成百上千拳，一道道拳影淹没了整个战场。

　　“小杂碎，今天不杀了你我就不是凶魔，尝尝我的厉害吧。我凶魔是注定要成就天尊之位的人，而你只是我的踏脚石，你的作用也就到此为止了！”

　　凶魔疯狂的怒吼着，甚至他自己都不知道自己在说什么了。他根本不去管碎裂的双手，依旧是疯狂的攻击着。他根本不知道疼痛，也不知道休息。

　　“你太高估你自己了，死吧！”

　　帝羽的回应更加简单，仅仅是出了一拳。他又是张口一吸，漫天的劫云都是被他吸收了，为他提供无穷的力量。他根本没有想着炼化这些劫云，而是全部灌输到了双拳之上。

　　其他人早已经看傻眼了，看过渡劫的，但从来没有看过这么凶残的。如果让帝羽来渡凶魔的劫，仅仅需要几个呼吸，便是全部搞定。

　　“砰！”

　　这一拳实在是太凶猛了，帝羽也是不打算再给凶魔机会。不论凶魔如何疯狂，在他面前都只能是一个笑话。一拳之间，空间破碎，虚空塌陷，陆地沉沦，日月无敌。

　　凶魔的双拳直接炸开，肉沫混合着骨头渣子飞了出去。这一拳去势不减，帝羽可不会管凶魔的感受。破天神拳打在了凶魔的胸口，无尽的雷光仿佛化成了毁灭之光。

　　“撕拉！”

　　凶魔的衣服化成了碎片，帝羽的双拳一下便是洞穿了他的身体。他的皮肉早就焦黑一片，现在却是有着浓稠的鲜血流淌了出来。这些鲜血不是殷红色的，而是暗红色的。

　　这一次帝羽出手凶残无比，一双拳头竟然打进了凶魔的胸口之中。他直接捏碎了凶魔的心脏，断绝了凶魔的所有生机。他的双手都是沾满了鲜血，好在这一拳终于解决了凶魔。

　　“这些星辰统统是我的，你的储物扳指也将是我的！”

　　帝羽露出了一口白牙，对着凶魔灿烂的一笑。他的身体内爆发出了一股强横的吸力，六颗本命星辰以及那些小星辰都是被他收了起来，瞬息间便是炼化了。

　　“我不甘心啊，我不甘心啊！”

　　可惜不管凶魔再怎么叫，都是没有用了，他的生命在今日结束，再也不会复活。无论他如何痛恨帝羽，无论他之前做了多少努力，随着他的死亡，都是化为了泡影。

　　就连凶魔的尸体都没有留下，无尽雷光闪过，凶魔的身体直接化为了劫灰。凶魔利用雷劫算计帝羽，更是以地星境实力攻杀帝羽。没想到最终死的是他，不要说他没想到，就连众人也是没有想到。

　　在凶魔引发天劫的时候，所有人都觉得帝羽必死无疑。可是接下来发生的一切，一步一步的突破了他们的认知，更是超出了他们的想象。

　　看着屹立在云端之上的帝羽，他们都是觉得不可置信。世间竟有如此奇男子，旷世奇才，绝代天骄，好似都不足以形容他一般。闯入别人的天劫，还能够将别人强横斩杀，而自己却是毫发无伤。

　　“此子要逆天了啊！”

　　这便是一众天极境强者的心声，他们活了几千年，也是从来没有见过如此强势之人。甚至他们感觉这些年都活到狗身上去了，人比人得死，货比货得扔。就连血主都是一言不发，不过他眼里的欣赏，谁都能干看的出来。

　　这一战过后，血色试炼场也就只剩下三大王者，帝羽、枪神，天狂！


第一千零五十六章　各方招揽

　　“旷世奇才！”

　　血主轻轻地吐出了四个字，也就他身边的几个天极境强者听到了。今天出来一趟，其实还是很划算的，能够见到如此惊艳的年轻人。这还只是帝羽在别人的天劫之中，如果是他自己的天劫绝对更为恐怖。

　　“这个小家伙，我很看好，多照顾些！”

　　他很少欣赏别人，在年轻一代之中，帝羽算是第一个。不管是心性还是天赋，他都极为看好。他留下这句话之后，便是转身离开了这里，回到了原来的地方。

　　“恭送血主大人！”

　　其他的天极境强者却是深深的弯下了腰，这便是血主的威严。他们暗自点了点头，却是将血主的话记了下来。如果没有这句话，他们恨不得自己出手抢夺六道轮回印。

　　既然血主这么吩咐了，那他们自然也不好做什么。他们都是暗暗退了下去，没必要让其他人发现他们。反正这场战斗已经结束，要打也是下次再打。

　　唯有负责血色试炼场的那个天极境强者叹息了一声，整个试炼台都被毁的一干二净。看来还得加强试炼台才行，现在的新人一个比一个生猛。

　　在众人眼里，帝羽更是神一般的男子。于对手的天劫之中斩杀对手，这种事情他们听都没有听说过，更何况是亲眼见到。从今以后谁再说帝羽不强，他们就跟谁急。

　　如此强势的人，如果还不够强的话，那也就没人强了。那一道年轻的身影，犹如神魔一般，深深的刻印在了很多人的脑海里，永生难忘。尤其是帝羽一口气吸了无数雷光的一幕，无比震撼，让很多人都惊骇欲绝。

　　帝羽从云端之上一步接着一步漫步而下，此次借助凶魔的天劫，他的实力倒是提升了不少。这便是因祸得福，凶魔想要算计他，可惜结果却是成就了他，而且凶魔自己丢了性命。

　　十八颗星辰通透圆润，小星辰的数量更是一举突破到了一百八十颗。从他突破到星极境的时候，小星辰的数量便是一直没有跟上来。这次在试炼场战斗了好几个月，终于是将这方面补了上来。

　　还有就是力量上的增强，现在已经拥有三千万倍天皇境力量，比一般的地星境强者还要恐怖。而且他对武技的领悟，也是越来越透彻，战力呈几何型加倍。

　　“年轻人，不知道你是出自何方势力？”

　　一名老者陡然出现在了帝羽的面前，就连帝羽也都没有发现他是如何出现的。鹤发童颜，须发皆白，但是那一股子精气神却是比年轻人还要旺盛。

　　“天极境强者！”

　　现在的星极境强者，就算是天星境强者也是根本做不到这一点。帝羽的感知何等敏锐，加上他自己的速度本身就奇快，也就天极境强者能够不声不响的出现在他的面前。

　　“小子无门无派，不知前辈有何指教？”

　　面对天极境强者，帝羽自然不会随意得罪。当然了，如果天极境强者招惹他，他自然也不会委曲求全。想当初还在皇极境的时候，他便敢暴打妖尊，说他胆大包天也不为过。

　　“哦？无名无派？”

　　这名老者的一双眸子亮了起来，本来有些浑浊的双眼，现在也是变得无比通透。他目光灼灼的盯着帝羽，仿佛在盯着绝世珍宝一般，爱不释手，让帝羽心里都发毛。

　　“我与你一样，也是无名无派，人称白发散人。我见你天资过人，未免你误入歧途，便做我的徒弟如何？我一生从未收徒，你便做我唯一一个徒弟如何？”

　　白发散人却是激动了起来，如果能够收到帝羽这样的徒弟，绝对是一件令人欣喜若狂的事情。至于以前的那些徒弟，让他们自生自灭去吧。

　　“对不住了，小子已经有师父了，不需要其他师父。”

　　先不说这个白发散人为人怎么样，单说他的实力，绝对比不上武三通和智绝王。时至今日，帝羽也已经能够肯定，武三通肯定也是天尊。

　　智绝王更是深不可测，连武三通和酒老都惊叹。那么智绝王的实力可想而知，根本不是区区一个白眉散人能够比拟的。不要看智绝王一副儒生的模样，他的实力绝对不低。

　　“你不需要再考虑考虑吗？我可是天极境强者，整个中州也没多少人敢惹我！”

　　这句话纯粹在吹牛逼了，整个中州多少天极境强者，完全可以将他爆出翔来。但是现在白发散人想要收帝羽为徒，自然只能使劲的吹嘘自己了。

　　“白发散人，你也不害臊，真不知道你的脸皮有多厚。”

　　一名壮硕的中年人从远处走来，身上穿着一套厚重的铠甲，背后背着一柄大剑。仿若从地狱之中走出来的血修罗，浑身散发着惊人的血气，杀气内敛。

　　他的头上也是戴着一顶头盔，雄浑的气势令得整个血色试炼场都是一颤一颤的。仅仅凭感觉，帝羽便是知道这个中年人要比白眉散人强。

　　帝羽现在有了如此逆天的表现，想要招揽他的人实在是太多了。这个中年人正是血色军团的团长，比那些血色大队长位置高了太多。

　　“年轻人，我是整个血色军团的团长，如今已是天极境第六重的强者。到现在为止，我是真的没有收过徒弟，如果你不介意，便认我做师父吧。跟着我，我会让你好好享受杀戮的滋味，杀再多的人也是没事！”

　　血色军团的团长，竟然亲自开口招揽帝羽，想要收他为徒。这让很多人都是惊诧莫名，不过想想便是释然了。帝羽如此惊才绝艳，谁能不动心？

　　一个人想找一个师父，并不是太难的事情。但是一个强者想要找个令自己满意的徒弟，实在是太困难了。就连一向不苟言笑的团长，这次竟然都开口说了这么多的话。

　　“不好意思，我已经有师父了，暂时不需要其他的师父。”

　　面前之人竟然是血色军团的团长，可真是让帝羽吃惊。尤其是对方还是天极境第六重的强者，一只手足以捏死他，实力之强自然毋庸置疑。

　　“小友，我乃大楚圣庭之人，我不是要收你为徒，而是想让你加入我大楚圣庭。整个中州，也就我大楚圣庭占据地域最大，如果你加入我大楚圣庭，绝对有享之不尽的修炼资源！”

　　在血色试炼场之中，自然也有其他巅峰势力之人。对于这一点，阎罗殿也是不在意。都来了血色试炼场，绝世天才怎么可能被别的巅峰势力挖走？

　　“小友，我乃大戮圣庭之人，加入我大戮圣庭，绝对只有好处，没有坏处。我大戮圣庭人口最多，不是大楚圣庭能够相比的，不是地方大就人才多的！”

　　大楚圣庭和大戮圣庭作为两大圣庭，自然争斗不断。只不过双方隔了很远，很少会发生大规模的战斗罢了。圣庭和别的巅峰势力不一样，他们极具扩张力。

　　尤其是大楚圣王和大戮圣王，他们两个都是战斗狂人。东征西讨，动辄几十亿军队推过去，一般的势力哪里挡得住。两大圣庭地盘大，这也是理所应当的。

　　除了这些人之外，还有一些人也是开口了。这些人竟然全都是天极境强者，没有一个星极境强者敢开口了。这些天极境强者个个霸道，星极境强者怎么敢插嘴？

　　对于这一幕，帝羽也是没有想到。他只不过是想早点完成万人斩，然后进入阎罗殿罢了。他现在还没有展现出全部战力，这些人便这样招揽。如果他们看到帝羽的全部战力，那又将如何？

　　这些巅峰势力的人，说到最后更是吵了起来。中州八大巅峰势力的关系极度混乱，一个巅峰势力一般和几个巅峰势力都有矛盾。毕竟他们是整个中州的主宰，有些问题也是很正常的。

　　一直没发话的，只有葬家，整个中州的霸主。只要葬家的帝兵一日在葬家，其他巅峰势力便是不敢去动葬家。当然葬家也不能过分招惹他们，否则便玉石俱焚。

　　“这个小子为什么看着那么眼熟？好像在哪里见过，又好像没有见过，究竟是怎么回事？”

　　葬家的安排，一般都是将绝世天才扼杀在摇篮里，无敌妖孽更是要早早斩杀。他们不会去招揽天才，如果真的看上了哪个天才，便贬为他们葬家的奴隶。

　　现在天地大变，道极境强者都是无法诞生。任凭一个天才如何惊才绝艳，就算修炼到死，肯定也是奈何不得葬家。反正有帝兵坐镇，他们还会怕谁？

　　“杀羽令，我想起来了，是杀羽令。这小子叫做上官羽，斩杀了我葬家的一位绝世天才，罪不可恕。简直就是十恶不赦，千古罪人，无法原谅，唯有死路一条才是！”

　　这个葬家的天极境强者终于是想起来了，上官羽，葬家发布命令要杀的人。如果斩杀了上官羽，他绝对是大功一件。到时候他根本就不用呆在这里，也不用再干这种苦差事了。

　　想到这里，这个天极境强者便是激动了起来。看着帝羽，便是仿佛看着天大的诱惑一般。现在强势出手，一举斩杀了帝羽，到时候他便立刻离开这里，肯定没有人能够拦得住他。

　　想到便做，这个天极境强者随后便是出手了！


第一千零五十七章　血主出手！

　　这名葬家的天极境强者冷笑一声，随后便是打出了一只大手。黑乎乎的大手，仿佛黑洞一般，要吞噬一切生命。天极境强者一旦出手，便是天崩地裂，山河变色。

　　他是打定主意，一击之后便是飞速逃遁。在他想来，以他天极境强者的实力，斩杀一个魔星境武者，实在是太简单不过的事情。他吹一口气，都能将帝羽吹死，更何况是一招打出。

　　这个天极境强者名为葬青玄，在血色试炼场已经呆了很久。他当然想回葬家呆着，可惜他的资历不够，功劳也不够。不过如果他斩杀了帝羽，绝对就有资格回去，而且还能得到家族重点培养。

　　想到这里，葬青玄出手便是更迅猛了。黑色的大手遮蔽了天空，从天而降，一下便是降落到了帝羽的头顶上。他这一下出手就是为了斩杀帝羽，自然不会手软。

　　“区区一个魔星境武者，任凭你再逆天，也要死在我的手里。这么逆天的一个妖孽，本来该有大成就的，可惜遇到了我，你只能被杀，要怪就怪你生错地方了！”

　　葬青玄眼里闪过一道冷芒，杀机在心中酝酿。整个试炼场的天空都是黑了下来，仿佛是漫天的乌云。方圆几百里的黑暗法则都是被他抽取了过来，要一下打死帝羽。

　　“危险！”

　　帝羽猛地一惊，浑身汗毛倒竖，一种极度危险的感觉笼罩在了心头。葬青玄一个天极境强者对他出手，他根本就无法反抗。先不说他根本就没有能力反抗，其实他连反抗的时间都没有。

　　葬青玄这一下出手，就是为了一击杀死帝羽，自然不会磨磨蹭蹭。这一击奇快无比，帝羽能够有危险的感觉，已经很超常的。换成其他的天星境强者，恐怕连这种警觉还没有，就被葬青玄给抹杀了。

　　其他的天极境强者就算想阻止也是来不及了，葬青玄打定心思出手，他们也只能惋惜。这一击太快，快到这些天极境强者都没有阻止的时间，他们只能为帝羽默哀。

　　“轰！”

　　就在这个时候，一抹血光乍现，一下便是撕裂了漫天的乌云。整个天空都是被染红了，黑色的大手更是寸寸崩碎，化为了虚无。黑压压的一片完全消散，只剩下血染的天空。

　　所有的天极境强者都感觉到心里一颤，他们是来不及阻止，但不代表所有人都来不及阻止。他们和葬青玄的实力差不多，葬青玄偷袭帝羽，他们自然来不及解救。

　　“噗！”

　　一连串血花飞起，这些血滴砸在地面上，就好像一座大山砸了下去，让整个试炼场都是震动了几下。地面竟然都龟裂了，仿佛承受不住这些鲜血一般。

　　葬青玄嘴角溢血，身体更是倒飞了出去。不过他并没有倒飞出去多远，而是被一只血色的大手给抓住，想要动弹一下都是不能。葬青玄周身都是黑气，可惜现在却被这些血气全部化尽。

　　“在我血色试炼场杀人，你可问过本座？”

　　血主负手而立，红色的长发飞舞，一双眸子里隐隐有血光闪烁。看他的模样，就好像刚才并不是他出的手。可是一众天极境强者都明白，绝对是血主出的手。

　　也就血主有这种能力，他们也就只能看看。血主想要救帝羽，那是简单不过的事情。现在葬青玄在血色试炼场对帝羽出手，血主自然不同意。

　　“血主大人！”

　　看到血主，其他人却是不敢造次了。尽管他们都来自巅峰势力，但是面对血主的时候，也是有着一种莫名的压力。这便是实力的差距，气势的差距，心性的差距。

　　“血主！”

　　葬青玄的神色也是变了，本来万无一失的事情，没想到在关键时刻竟然被血主破坏了。偏偏这个人的实力还远胜于他，只要血主出手，他根本没有办法能够杀死帝羽。

　　整个试炼场最恐怖的人，自然就是血色试炼场的主人血主。他的名字别人早已遗忘，只知道他号称血主，血腥杀戮的主人，凶残无比。

　　“血主，这个人是我葬家要杀的人，而且已经颁布了杀羽令。我奉劝你一句，最好别跟我们葬家作对。让我杀了这小子，对你对我，对阎罗殿对葬家都好！”

　　好在葬青玄有葬家撑腰，他根本不惧怕帝羽。而且有杀羽令，他也是不得不杀。葬家有帝兵坐镇，自然要比阎罗殿强势，整个中州八大巅峰势力，谁能够跟比得过葬家？

　　他现在就是用葬家来压血主，因为他本人在血主面前屁都不是。他也是真心希望血主不要管这件事情，否则他还真的不能将帝羽怎么样。

　　“什么？他就是杀羽令要杀的人？葬家颁布的杀羽令，相传是为了杀死一个叫上官羽的少年，还不到二十岁。杀羽令颁布也没有几年的时间，也就是说这个少年是真的只有二十岁多一点。世间怎么会有如此妖孽的存在？这还让不让人活了？”

　　本来看帝羽十八—九岁的模样，众人也是以为他和众多武者一样，保持着年轻的容颜。有的星极境强者几百岁了，也还是一副年轻人的模样，兴许帝羽都接近百岁了吧。

　　谁知道现在竟然爆出了这么一件事情，一个二十来岁的年轻便成就了魔星境。如果说这一点还不够让人震惊，那么再加上他拥有地星境战力呢？

　　想到这里，众人又是倒吸了一口凉气。见过绝世天才，但没有见过这种旷世奇才。二十来岁便晋升到了魔星境，这已经是很恐怖的事情了。

　　才魔星境便有地星境战力，这就更恐怖了。这种天赋，各大巅峰势力的人扪心自问，在他们的势力里都没有这样的存在。如此年轻就惊才绝艳，可以想象一下他未来的情况。

　　本来拉拢帝羽的那些人，现在目光更是火热了起来。如此惊艳的年轻人，如果拉到他们的势力里，将来绝对是一大保护神一般的存在。

　　杀羽令的颁布，整个中州都是知道的。这代表葬家想要杀一个人，而这个人便是帝羽。可是到现在为止，帝羽还是好好地站在这里，这便代表葬家到现在都没有成功。

　　与此同时，葬青玄眼里的杀意也是越浓了。如此妖孽的年轻人，绝对要杀死，不能够让他成长起来。就算他成长起来，也不是葬家的对手，但肯定会对葬家造成一些危害。

　　就连血主的眼睑都是抖了一抖，看来他还是低估了帝羽的天赋。如果能够将帝羽拉到阎罗殿，将来绝对会培养出一个比他还要凶残的人物。

　　“此子最好与之为友，否则留不得！”

　　场中的这些天极境强者都是杀伐果断的角色，活了几千年，什么天才没见过。如果招惹一个潜力无穷的敌人，自然要在这个敌人未成长起来杀了他。

　　“血主，只要你让我杀了这小子，我愿意给你足够的好处。我有一件至强至宝，并且还是一件防御宝甲，愿意直接送给你。我已经给出了足够的诚意，还请血主给个面子！”

　　在至宝这一个层次，至强至宝便是最为厉害的。在至强至宝之上，只能是道器了，道极境强者才能炼制的兵器。就算是下品道器也要远超至强至宝，不过葬青玄并没有道器。

　　至强至宝其实已经很厉害了，已经足以防御一些天极境强者的攻击。葬青玄能够拿出这么一件宝甲，的确是很有诚意了，只可惜血主貌似不怎么买他的帐。

　　“别给本座转移话题，这里是血色试炼场，容不得你们放肆！这些试炼者在试炼台上的生死本座不管，但若是有人向你这般对试炼者出手，本座绝对不同意！”

　　要是换个人，可能就同意葬青玄的话了，毕竟一件至强至宝可是非常难得的。可惜血主不是那种人，像他这种性格的人，哪里会跟葬青玄妥协？

　　“血色试炼场有血色试炼场的规矩，你破坏了规矩，便是要接受惩罚，你可明白？”

　　葬青玄都快要晕了，本来以为抬出葬家已经能够让血主屈服。后来他更是拿出一件至强至宝委屈求全，没想到血主不仅不领情，反而还想惩罚他，当真是是可忍孰不可忍。

　　他的眼里几欲喷火，胸口更是挤压了大量的怒火。他恨不得现在就出手斩杀了血主，这个人实在是太令人生厌了。只可惜他根本不是血主的对手，两者的实力根本不是同一个档次的。

　　“你敢！我乃葬家之人，如果对我出手，便是意味着挑衅葬家。你可想好了，别给自己惹下了杀身之祸。这小子跟你非亲非故，你可别为了他毁了自己的一生！”

　　血主成名尚早，葬青玄只是听过其名，并没有真正见过血主出手。传闻血主极为可怕，可是见过血主之后，葬青玄便是觉得血主不过如此。

　　过刚易折，血主当年杀性太重，更是造下无边杀孽。后来便是隐居在血色试炼场，慢慢的隐去了身上的杀气。但这并不代表血主已经改了性格，只不过更加会隐藏了而已。葬青玄如果见识过当年的血主，现在绝对不敢说出这样的话。

　　“本座只是跟你这么一说，可不是征求你的意见，你不要搞错了。现在，你便接受本座的惩罚吧！”


第一千零五十八章　你，要不要？

　　“啊！”

　　就在血主的话刚说完的时候，葬青玄便是惨叫了起来。身为葬家之人，葬青玄也是裹在一件黑袍之中。现在血主说要惩罚他，自然不会跟他担着，说惩罚就惩罚。

　　血主一言九鼎，说过的话自然就要实现。只见他伸出右手，轻轻地攥了起来。那一只血色大手也是攥了起来，而葬青玄便是身处在血色大手之中。

　　谁也看不清血色大手里究竟发生了什么事情，但是他们能够听到葬青玄的惨叫。起初还非常惨烈，后来更是不似人声，听之都毛骨悚然。

　　“呜……啊……呃……啊！”

　　惨叫声越来越小，不是说葬青玄的痛苦减弱了。而是惨叫了太长时间，身体疼痛到了极点，他的声音已经嘶哑了。能够让一个天极境强者都叫的疲累了，可想而知这种酷刑的厉害。

　　帝羽也只能够看到一只血色大手，至于里面究竟是什么情况，他根本就看不到。就算是睁开破妄银眸，他也是无法发现什么东西。血主的手段，已经超出了他太多，完全没有可比性。

　　不过他内心还是很感激血主的，毕竟如果不是血主出手，他可能已经被葬青玄打死了。血主是为了维持血色试炼场的秩序不假，但血主要是不想救他，他也是没有办法。

　　别人对他好，他自然能够感觉的出来。血主根本没有受葬青玄的诱惑，帝羽的命在别人的眼里，兴许就不值一件至强至宝的。不可否认，他对血主还是有一些好感的。

　　“在本座的手里，就算你想晕过去，也是不可能！”

　　血主冷笑一声，也不看他有什么动作，血色大手里的惨叫声便是更加凄厉了。葬青玄活了几千年，也从来没有遇到过这种折磨，他恨不得现在就死去。

　　“血色试炼场有血色试炼场的规矩，以后谁要是破坏规矩，便是和葬青玄一样的下场。你们不将本座放在眼里，本座又何必对你们手下留情？”

　　杀鸡儆猴并不是血主的做法，杀猴给猴看，这样才有足够的威慑力。他倒是没有杀死葬青玄，但正是这种折磨，更加让人害怕。尤其是那种凄厉的惨叫声，让很多人都是寒毛直竖。

　　大约过了半个时辰，血色大手终于是松开了。其实血主没让葬青玄的丑态暴露在众人眼前，已经算是不错了。他倒不是给葬青玄面子，而是给所有天极境强者面子。

　　天玄大陆，强者为尊，天极境强者自然要凌驾在星极境强者之上。血主正是这个意思，就算天极境强者出丑，这些星极境强者也是没有资格观看。这就好像是维护一个团体的面子，天极境强者可以侮辱，但却不容许星极境侮辱。

　　现在的葬青玄早已不成人形，仅仅是一个肉球罢了，蜷缩在了一起。一袭黑袍破破烂烂，仿佛乞丐服一般。浑身都是鲜血，一道道伤口深可见骨。

　　就算以他天极境强者的肉身，也是没法在短时间内恢复。血主一旦出手，便是这般凶残，这还是因为葬青玄乃是葬家之人的缘故。

　　“咳咳……”

　　葬青玄咳嗽了一声，咳出的已经不是鲜血，而是肉沫。短短时间，便是被血主折磨成这样，其他天极境强者都是一阵胆寒。血主这分明就是做给他们看的，他们自然明白。

　　黑袍里面，是一张苍白的脸，没有一丝血色。这也是一个阴鹜的中年人，一双眼里满是怨毒之色。不过葬青玄的头压得很低，根本不敢让血主看到。

　　“我葬青玄绝对不会忘记今天的事情，我葬家肯定会找你们算账。你们给我等着，你们都不得好死！”

　　他的心里疯狂的诅咒着，浑身的伤痛仿佛都遗忘了似的。他恨血主，更恨帝羽，人就是这样。血主实力比他强了太多，如果葬家不出手，他根本无法报复血主。

　　葬青玄慢慢的站了起来，可以看出他的身体是多么单薄。仿佛鲜血被抽尽了一般，皮包骨头，看起来凄惨无比。不过他也不敢对血主说什么狠话，否则他只能吃更多的痛苦。

　　“既然没死，就赶紧滚吧，本座今天不想看到你！”

　　没杀葬青玄已经很给葬家面子了，仅仅是折磨他一顿，血主并没有觉得有什么不妥。他大手一挥，随后葬青玄的身体便是被拍飞了出去。

　　现在的葬青玄浑身都是伤口，自然无法反抗。仅仅是这一下，便是让他倒飞了几百里远。血主不想看到他，自然是直接将他扔到血色试炼场外面去了。

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　看着葬青玄消失在场中，帝羽的心里却是叹了一口气。如果血主能够斩杀了葬青玄，那就更好了。暗自摇了摇头，这种想法是不可取的。

　　应该是他自己斩杀葬青玄报仇才对，让血主杀了也不好。这一次葬青玄要杀他，如果不是血主帮忙，他已经死了。这样的大仇自然不能不报，只不过他现在的实力还远远不够而已。

　　“不用，这是血色试炼场的规矩，他破坏了规矩自然要接受惩罚。不止是他，所有人都不得破坏规矩。至于救你，也只不过是举手之劳罢了！”

　　血主本来就欣赏帝羽，自然不会给帝羽脸色看。沉寂了上千年，血主早已没有了以前那种满脸凶煞的模样。在他不发怒的时候，看起来就像是一个和蔼的大叔一般。

　　其他人都是一脸错愕，他们什么时候看过血主这么和善过。要知道，血主的手下不知道死了多少人，尸山血海都不足以形容。现在竟然这么一副模样，实在是太让人意外了。

　　“不管怎么样，前辈的救命之恩，晚辈还是铭记在心的！”

　　有恩报恩，有仇报仇，对血主来说仅仅是举手之劳，对他来说却是救命之恩。滴水之恩尚要涌泉相报，更何况是救命之恩？不过有些事情只要记在心里就行了，何必要说出来呢？

　　“本座问你一个问题，可好？”

　　旁边的那些天极境强者更是一惊，他们什么时候见过血主和人说话这么客气。就算惩罚葬青玄，血主也是没有询问过葬青玄的意见，而是他说什么就是什么。

　　现在可倒好，竟然用商量的语气和帝羽说话，简直是太让人吃惊了。尤其是血色试炼场内部的天极境强者，更是张大了嘴巴，塞个鸡蛋进去都够了。

　　“前辈但问无妨，凡是能说的，晚辈一定知无不言言无不尽！”

　　面对妖尊，帝羽也敢暴打，根本不害怕。可是血主不同，不是他的境界高，而是他对自己有救命之恩。血主都对他这么客气，他又怎么会不识好歹。

　　血主点了点头，一双眼睛在帝羽身上来回扫射。其实血主还有一件事情搞不明白，就是帝羽的分身神通，那个银发血瞳的分身。银发血瞳对别人来说不算什么，可是对阎罗殿就是不一样了。

　　阎罗殿内部的高层，以及阎罗天子一脉，都是非常清楚银发血瞳的事情。就算看到六道轮回印，血主也就是有些激动而已。可是看到银发血瞳的帝羽，险些让他栽倒在地。

　　不过这里这么多人，他自然不会问这件事情。而他这么盯着帝羽看，也是想要自己看个明白。可惜任凭他境界再高，也是注定什么东西都看不到。

　　帝羽更是一阵头大，他只感觉自己在血主的目光下，根本就是无所遁形。就仿佛被人剥光了观摩一般，甚至他都是忍不住紧紧的夹住了双腿。

　　“本座当年也是天纵奇才，五年王极境，五年皇极境，十年星极境，五十年天极境。迄今为止，死在本座手里的亡魂数不胜数，威震天下，凶威滔天。

　　本座的武技大多自创，九门绝技，六道轮回，三式阴阳，还有一式生死，你，学不学？本座更有一身古之大帝的道统，你，要不要？

　　本座还可以带你游历天下，让你修成绝世神功，你，想不想？本座更可为你屠尽天下，取得各种天材地宝炼体，让你炼成不灭金身，你，想不想？

　　本座坐镇血色试炼场，更是有着无数宝物，至强至宝都不在少数，你，要不要？本座威凌天下，几乎无人敢招惹，至今却尚未有传人，你，愿不愿？”

　　血主慢吞吞的说道，每一句都是事实，他可不是那种随意说话的人。他睥睨天下，这一刻根本不掩盖自己的气势。只不过这种气势并不会伤人，他自然能够控制的很好。

　　那些天极境强者都是眼冒金星，这哪里是收徒弟，简直就是养一个小祖宗。论气魄，他们果然比不上血主，只要是个正常人，肯定都会选择血主这样的师父。

　　围观的那些星极境强者更是大恨，他们恨不得自己冲上去立刻给血主磕头。血色试炼场的主人血主，那可是一个传奇，牛逼到了极点。

　　尤其是这些话，每一句都能够吸引无数的徒弟。血主不收徒则已，一旦收徒便是许下这么多好处。这种收徒弟的方式，更是让很多人大跌眼镜。

　　就算是帝羽，内心都是掀起了滔天巨浪。他知道这是一个机会，只要拜了血主为师，那么他修炼的道路将会缩短很多。如此多的诱惑，换成谁恐怕也是无法抵挡吧？


第一千零五十九章　两个血主？

　　所有的星极境强者都是看向了帝羽，他们恨不得将帝羽换成自己。能够拜血主为师，这可是一个大机缘，一般人根本享受不到，尤其是还有那么多好处。

　　就算加入一个巅峰势力，也绝对没有这样大的好处。甚至就算是巅峰势力的核心弟子，也是享受不到这样的待遇。血主这一番话，直接震住了所有人。

　　就算是那些天极境强者，也是一个个喉咙发干。他们没想到血主竟然能够许下如此大的好处，他们的确也想收帝羽为徒，但是却放不出这等猖狂的话语。

　　就连帝羽的内心都是抖了几下，这样大的好处，简直通天了。可以明显的看出，血主是真心诚意的收徒弟。可以说帝羽的前两位师父，都是没有给过他如此大的好处。

　　他的神色变化，自然完全落在了血主的眼里。血主的眼里闪过一丝笑意，不过却是一闪而逝，没有一个人注意到。他知道帝羽动心了，不要说帝羽，换成场中任何一个人都会动心。

　　那些星极境强者想要拜他为师，甚至那些天极境强者都恨不得降低自己的境界，去拜血主为师。有这么一个强势的师父，的确很少有人敢招惹。

　　血主有九成九的把握，帝羽肯定会拜他为师。天玄大陆从来没有规定过一个人只能拜一个师父，而且帝羽现在已经有两个师父，一个是武三通一个是智绝王。

　　甚至天玄大陆曾经还有一则传言，一个盖代强者的身后，必然站着十几位牛逼哄哄的师父。这句话夸张成分当然比较大，不过也是能够说明多拜几个师父只有好处，没有坏处的。

　　“多谢前辈的好意，只可惜晚辈没有那个福分，抱歉了！”

　　此话一出，整个血色试炼场都是轰动了起来。现在所有人的目光都是集中到了他的身上，本来他们都以为帝羽要下跪拜师，没想到他竟然拒绝了。

　　尽管这句话说得很委婉，但也是直接拒绝了血主。众人就算是想破脑袋，也想不通怎么会发生这样的事情。换成他们，想也不想就下跪拜师了，怎么可能拒绝？

　　“这个傻货疯了吧？脑抽了吧？血主这样的师父都拒绝，尼玛的是傻—逼啊？这样好的师父，打着灯笼找也找不到。就算找遍整个天玄大陆，恐怕再也找不到第二个吧？”

　　有的人甚至破口大骂，他们实在是太不忿了。换成他们多好，给帝羽这小子他还拒绝，真是人比人气死人。血主为什么不收他们做徒弟，他们怎么可能拒绝？

　　有那么多的好处，不拜血主为师，那可就真的是傻子。有些人都认为帝羽疯了，或者是面对这么多好处，直接吓傻了。他们想要要不到，而帝羽竟然还不要。

　　就连那些天极境强者也是一个个瞪大了眼睛，过去的上百年惊讶的次数，也没有今天一天多。当真是长了见识，现在的年轻人简直是太过骄狂。

　　“为何？本座自问这已经是最称职的师父了，难道你师父还能比本座做的好？”

　　血主神色平静，只不过一双眸子里充满了好奇。他能够感觉的出来，帝羽是真心诚意不想要他这个师父。纵然是活了几千年，血主的内心也是掀起了一道道波澜。

　　他自认已经做到最好，没想到竟然被拒绝了。这一点他都是没有想到，在他看来，任何一个星极境强者肯定都愿意拜他为师。可惜他竟然失算了，真是稀奇、真是古怪。

　　“前辈给的好处是最多的，我师父也给不了这么多。但是我并不需要这么大的好处，如果长辈将我的路都铺好了，那我又如何走出自己的通天大道？我要走的是自己的道，师父也是让我出来磨砺，并且根本不管我。但师父对我的爱护，我也能够感受的出来。师父是让我独自成长，不加任何干涉。这才是我需要的，我想要的我会争取！”

　　这番话没有丝毫做作，话语铿锵有力。帝羽站在远处侃侃而谈，坚毅的脸上洋溢着强大的自信。一种无敌的气质散发了出来，仿佛一轮烈日普照千古。

　　正因为血主给他的好处太多，他才不愿意拜师。这么多好处加起来，可以让他的升级速度更快，但却并不适合他。他的想法与众不同，做法自然也是和别人不一样。

　　“说得好！既然如此，本座也便不提拜师的事情了，希望你能走出自己的通天大道！”

　　血主满意的点了点头，随后便是消失在了场中。对他来说，收不收帝羽为徒已经不重要了。他并没有去问帝羽，如果不给你那些好处，你要不要拜我为师？

　　如果他真的这么问，帝羽八成会拜他为师。因为他救了帝羽一条命，又是这般强大，像他这样的师父的确难找，帝羽拜他为师也没什么坏处。

　　可是他并不会这么做，不为别的，就因为他是血主。几千年前，杀的整个中州颤栗的血主，敢于挥起屠刀斩杀整个一流势力的所有人。

　　这样的人不仅杀性非常重，他们也是非常自傲的一类人。既然帝羽已经拒绝了他一次，那他便不会去问第二次。他是威凌天下的血主，而不是其他的天极境强者。

　　当血主回到密室里的时候，如果有人来到这里，便是会发现一件事情。在他的密室之中，放着一块巨大的石碑，上面刻着所有试炼者的名字。

　　如果某个试炼者死了，那他的名字便会从石碑上消失。如果某个试炼者离开了血色试炼场，不管是退出了，还是已经完成了万人斩，他们的名字也都会消失。

　　这些并不是最重要的，最重要的是在这块石碑的前面正端坐着一名老者。如果有人来这里的话，就会发现这个老者的眉目间和血主有着九成相似。

　　“嘿嘿，老夫就知道你肯定会失败，你看我就不出去丢人现眼！”

　　这个老者对血主没有一点敬畏，而血主的脸上也没有丝毫不愉。血主淡淡的看了这名老者一眼，随后便是走到老者的对面坐下，两人相对而坐。

　　“我丢人现眼，不就是你丢人现眼吗？咱俩之间难道还能分你我吗？”

　　在这个老者的面前，血主根本就没有自称本座。尤其是他说的话，更是令人莫名其妙。按照他的意思，这个老者跟他分明就是一个人，但他们两个明显是两个人。

　　“你是你，我是我，别把我跟你放在一起。我俩已经分开，那便不是一个人，你难道还想合并了我？”

　　如果有人呆在这里，恐怕肯定会听糊涂了。这个老者和血主之间的对话，完全是莫名其妙，压根不知道在说什么东西。就算是天极境强者过来，恐怕都会听的崩溃的。

　　“随你怎么说，反正咱俩本来就是一个人！”

　　血主更是语出惊人，他们两个明明就是两个人，可他非要说是一个人。这又不是什么分身神通，两者都不是什么分身，而且分身也不可能维持这么长时间。

　　这个老者不置可否，随即便是闭上了眼睛，他也不想争辩什么。而血主也是闭上了眼睛，和老者一样进入了闭关之中，继续修炼去了。

　　至于血色试炼场中，现在却是炸开了锅，全都是在讨论刚才的事情。尤其是帝羽拒绝血主的事情，他们更是暗中大呼帝羽傻—逼，从来也没见过这么傻的人。

　　血主的实力摆在那里，就算没有那些好处，他们也会求着血主收他们为徒。更何况那些好处还让他们垂涎一滴，哪怕是随便得到一种，都能够让他们睡觉都笑醒。

　　可惜帝羽现在是血色试炼场的王者，他们根本不敢得罪帝羽。他们也就只能在暗中说说，一个王者不是他们能够惹得起的。现在王者已经越来越少，但很明显实力越来越强。

　　一些天极境强者也是知道拉拢帝羽无望了，就连血主都被拒绝，他们更是没有任何希望。深深的看了一眼帝羽，随后他们也是离开了场中。

　　“幸亏这小子没答应，否则我以后如何杀他？血主出来竟然不收我为徒，这小子分明比不上我，真是瞎了眼了。我一定要让血主明白，帝羽是不如我的，收帝羽为徒还不如收我为徒。那些好处统统都是我的，我要威凌天下！”

　　枪神的心里都是咆哮了起来，本来他就跟帝羽有矛盾。现在他更是要和帝羽一战，他要击败帝羽，让血主明白他更厉害。那样血主肯定就要收他为徒，他就能够得到那些好处了。

　　他现在已经是地星境强者，只不过境界还不稳。他现在只能先隐忍一段时间，等境界稳固，到时候杀帝羽如屠狗。就算内心再怎么愤怒，现在也只能离开这里。

　　至于天狂则没有这种想法，他才不管什么血主的想法。他也不想去拜血主为师，他想要做的，仅仅是击败帝羽和枪神，以及血色试炼场唯一的霸主活活。

　　“你们等着吧，迟早我会将你们击败。你们全都是废物，统统都要倒在我的脚下。我才是血色试炼场唯一的霸主，我才是整个血色试炼场最厉害的人，我才是能够完成万人斩的人，你们统统都是我的踏脚石，你们只配衬托我！”


第一千零六十章　流言四起

　　“这次葬家的天极境强者对我出手，现在如果我走出血色试炼场，恐怕就有危险。我现在的战力，根本不足以对付天极境强者。尤其是那个天极境强者恐怕根本不止天极境第一重，也不知道到底到第几重了。”

　　葬青玄的实力具体多高，帝羽肯定不清楚，不过现在一百个他也肯定都不是葬青玄的对手，容不得他不小心。本来葬家不可能派出天极境强者来对付他，毕竟他的境界还很低。

　　他也是没有想到，血色试炼场竟然有葬家的天极境强者。早知道这样，他就应该用银发血瞳的模样现身，这样的话葬青玄可能就认不出他。

　　不过现在事情已经发生，后悔也是没有用，只能好好想想后面的事情。如果他之前拜血主为师，现在也不用这么头疼，有血主保他，葬青玄自然不敢动他。

　　葬青玄是厉害，可是在血主手中，就好像一只蚂蚁一般，想怎么捏死就怎么捏死。可惜他并没有拜血主为师，现在一切都只能靠他自己，血主没有义务帮他，也不会帮他。

　　这段时间，他只能呆在血色试炼场，否则就有生命危险。葬青玄被折磨的那么狠，现在估计极为痛恨他，他自然不会到外面自找死路去。

　　血色试炼场有血色试炼场的规矩，尤其是血主立威之后，其他人更是不敢挑衅血色试炼场的规矩了。他已经决定了，一直呆在这里直到完成万人斩之后进入阎罗殿。

　　“接下来，我每天能够挑战的人已经是越来越少，成为王者之后，我每天只能挑战五个人。真是悲剧，这样的话，我想要完成万人斩，就得拖很长时间了。”

　　地星境强者已经算是比较少的，就算在血色试炼场之中，也不可能几百个几百个一起出来。倒不是说地星境强者数量不多，而是地星境强者来血色试炼场很吃亏。

　　按照血色试炼场的规则，只能低境界挑战高境界，而高境界却是不得挑战低境界。那么地星境强者只能挑战地星境强者和天星境强者，想要完成万人斩实在是太困难。

　　帝羽想要一次性斩杀几十个地星境强者，都是变得不可能。他估计只能一个接着一个挑战，对于还差一千多人斩的他，短时间内的确无法完成万人斩。

　　要是让别人知道他的想法，恐怕掐死他的心都有了。帝羽来血色试炼场才几个月的时间，就已经完成了八千人斩。他竟然还嫌慢，不掐死他掐死谁？

　　他找到一个地方坐下，随后便是一言不发。任凭别人如何说他，他都是不予理会。这些人整天杂七杂八的扯淡，注定成不了绝世强者，顶多泯然众人矣。

　　这次没有突破境界，不过也是取得了极大的进步，得好好巩固一下成果才行。旭日东升，夕阳西下，一轮圆月当空，月华如水，满天的星辰闪烁着它们应有的光彩。

　　转眼便是三天过去了，这三天的时间他都是坐在这里一动不动。很多人都是远远地看过他，不过却没有人敢打扰他。他们可不会忘记，坐在这里的可是血色试炼场的一大王者。

　　现在整个试炼场都知道，得罪霸主活活没事，得罪天狂和枪神两大王者也没事。但是千万不能得罪帝羽，因为他才魔星境强者。凡是魔星境以及魔星境以上的星极境强者，帝羽都可以挑战。

　　而他们一旦上了试炼台和帝羽战斗，那么结果只有一个，就是他们被帝羽斩杀。天狂等人则是无法挑战他们，天狂等人只能挑战地星境强者和天星境强者。

　　那些围观的人，也是无法靠近帝羽的身体。就算他坐在这里一动不动，他的威严也是不容侵犯。有一股无形的光罩，将帝羽保护在了里面，也是将别人隔绝在了远处。

　　“轰！”

　　整个试炼场好像震动了三下，让很多人都是无比吃惊。就在这个时候，一直盘坐在地上的帝羽忽然站了起来，一双眸子里有着九种光彩一闪而没。

　　“也掌握的差不多了，现在便继续挑战，继续增强我的战力！”

　　帝羽一步一步的走向了一个试炼台，他原来坐着的地方竟然崩碎了。他又是踏上了征战之路，这次肯定是一场持久战，每天都要经历不少战斗。

　　“你们听说了吗？地狱身上有至强至宝，而且还掌握了一种帝经。如果我们杀死帝羽，那他的一切就是我们的。而且他本身就是血色试炼场的一大王者，杀了他我们也就是王者！”

　　“不仅如此，我还听说他身上有很多天材地宝，他年纪轻轻就有这种战力，肯定是将天材地宝当零食吃的。如果我们杀了他，以后突破境界肯定就和吃饭喝水一样简单！”

　　私底下，有着无数人在讨论这件事，不仅观众在讨论，就连很多试炼者都是加入了其中。在不久前，便是有很多传言传出，这些传言都是说帝羽身上有多少多少好东西。

　　只要是聪明一点的人都是在猜测，这些传言肯定是枪神他们放出来的，目的自然就是打击帝羽，为帝羽竖立更多的敌人。不过这些传言都说的有理有据，很可能是真的。

　　而且那天的战斗，很多人也是看到了帝羽手中的天煞。他们能够肯定，那一杆方天画戟绝对已经超出了高级至宝的层次，有可能是巅峰至宝，甚至是至强至宝。

　　至于帝羽掌握一种帝经，这更是让人信服的事情。才魔星境便如此强大，道经绝对无法做到这一点。更何况帝羽恢复法则之力的速度，实在是太快，绝非修炼道经的人能够相提并论的。

　　这些传言散播一次两次没事，可是次数多了便有事了。现在魔星境强者不敢打帝羽的主意。妖星境强者也不敢，神星境强也是没这个胆子，人星境强者也就在心里想想。

　　地星境强者却是不同，他们对那些好东西十分垂涎。尽管帝羽号称有地星境战力，但是在他们看来也就勉勉强强而已。稍微强一点的地星境强者，绝对有本事杀了帝羽。

　　听到这些传言，帝羽的嘴角却是微微翘了起来。没有人注意到帝羽在笑，也没有人知道他在笑什么。他已经站在试炼台上，并且挑战了一名地星境强者。

　　地星境强者比他高四个小境界，也就是说他每斩杀一个人，便算是十六个人头。每天如果真的能够挑战五个地星境强者，那也是八十个人头。

　　如果这样算的话，一个月他已经能够拿到两千四百个人头。可惜这种理想的情况根本不成立，没有那么多地星境强者让他来挑战。

　　“就你吧，我要挑战你！”

　　刚好有个地星境强者对帝羽有敌意，他自然毫不客气的选中了这个人。现在他已经暴露了地星境战力，自然没有必要去挑战那些人星境强者。

　　“哼，难道真以为你的战力就比我强不成？信不信我今天就斩杀了你，我要让你为这个决定后悔！”

　　这个地星境强者看起来是一个约莫二十五六岁的年轻人，他的真实年纪自然不可能是这么小。他名为断刀，在血色试炼场内也算是一名实力不错的人物。

　　而且他是地星境强者，很少遇到别人的挑战，尤其是低境界武者的挑战。武者到了星极境，想要跨越境界战斗，已经变得很困难。每一个小境界之间的差距至少都有十倍，天才自然没有那么多。

　　“我很期待，你倒是过来杀我看看！”

　　面对帝羽的挑衅，断刀也是忍不住，一下便是飞到了试炼台上。断刀此人，就是用自己的兵器，给自己起了一个绰号。在他的背后就是背着一把断刀，名副其实的断刀。

　　“既然你找死，那我便成全你。天才我见的多了，别以为你有多厉害。我断刀想要杀的人，都已经死在了我这把断刀之下。今日便让你知道，魔星境和地星境到底有多么大的差距！”

　　断刀将背后背着的那把断刀抽了出来，锋利的刀芒散布到了虚空之中。凌厉无比的寒芒，有些刺眼，刀锋上竟然有着一缕缕的寒气。

　　“断刀一式，冰封天下！”

　　在断刀的背后，猛地浮现出了一片星域，这是一片雪白的星域，就好像是连绵不绝的冰山。在星域之中，有着六颗巨大的本命星辰，还有十八颗小星辰。

　　他掌控的是冰之法则，这些星辰看起来就像是一个个大冰雹一般。他双手高举断刀，随后便是以无比凌厉的气势，一刀向着帝羽砍了过来。

　　一刀斩下，无尽的寒气包裹了整个试炼台，天空之中竟然飘起了一朵朵雪花。温度骤降，就连远在试炼台下的很多人，都是不自觉的裹了裹衣服。

　　一道道刀芒环绕在场中，一把断刀猛地飞到了帝羽的身边。断刀一旦攻击起来，速度竟然如此的快。整个人就仿佛瞬移一般，一下便是冲了过来。

　　这把断刀的刀身应该缺少了三分之一，但却给人一种古朴沧桑、大气磅礴的感觉。一刀劈砍过来，帝羽也是收起了玩笑的心思。不管断刀是不是他的对手，这种刀法还是不错的。

　　“一把断刀而已，本来就应该碎裂的东西，你以为拿把断刀就能战胜我？简直就是笑话！”


第一千零六十一章　九千九百六十人斩！

　　“寰宇尽灭！”

　　面对这一刀，帝羽连使用兵器的意思都没有。他也是展开星域，仿佛孔雀开屏，五彩的光芒轮转。十颗本命星辰浮现，与之相同出现的，还有一百颗小星辰。

　　金木水火土五行法则交相辉映，每一种法则之力都有其独特的特性。他的双手化作阴阳大磨盘，一阴一阳，磨碎世间万物，磨灭六合八荒。

　　断刀尽管没有了三分之一的刀身，但依旧恐怖无边。锋利的刀刃，仿佛足以切开空间，破开虚无。就连断刀本人，也是不知道这把断刀的真正来历。

　　这把断刀只不过是他侥幸得到的，锋利无比，自从用这把断刀战斗，想来都是可以将对手的兵器斩断。这把断刀上面有着一道道天之痕，看起来尤为可怕。

　　断刀才地星境而已，还不足以催动这些天之痕。但是他依旧可以用这把刀发挥出更强的威力，眼见帝羽竟然徒手接他的这一刀，他甚至直接笑出了声。

　　“小子，你未免太高看你自己了，现在就让你尝尝我这把断刀的厉害！”

　　这一刀砍了下来，帝羽则是使用双手迎了上去。五彩的光芒在他的双掌间流淌，仿佛一条条河流一般。阴阳大磨盘和断刀碰撞在了一起，绽放出了绚烂的光芒。

　　“噗！”

　　一滴滴鲜血滴落在了地面上，却是帝羽的双手被斩破了。他现在的肉身比天星境强者还要强横，没想到竟然在这一刀之下受伤了。他看向了这把断刀，觉得有些不可思议。

　　断刀则是更为惊讶，本以为这一刀足以将帝羽的双手剁掉。没想到仅仅是一点小伤罢了，不是他的断刀不锋利，而是帝羽的肉身太过强横。

　　“断刀二式，冰锥刺骨！”

　　断刀怒吼一声，再度挥动手中的断刀斩了下来。场中出现了一个个冰锥，全都向着帝羽攻了过去。这些冰锥无物不破，仿佛要钻透虚空，将帝羽的身体洞穿。

　　“一把破刀能奈我何？”

　　帝羽双手捏拳，五彩的光芒在他的拳头之上闪烁。破天真意无敌，一拳轰飞出去，和断刀撞击在了一起。金铁交击的声音，宛若两柄神兵利器在碰撞一般。

　　“噗！”

　　他的双手上再度洒下一滴滴鲜血，不过他并不在乎。双拳再度挥动起来，仿若要横扫八荒一般，一拳又一拳的砸下。每一拳都要打破亘古，破灭未来，横扫现在。

　　“大言不惭，今天便将你斩于刀下！小小年纪就如此狂妄，绝对没有道理让你活到太大岁数。狂妄的人终究会死的很早，你便是一个活生生的例子！”

　　“断刀三式，冰峰横空！”

　　“断刀四式，冰海晃动！”

　　“断刀五式，冰山镇压！”

　　“断刀六式，冰天雪地！”

　　……

　　面对狂风暴雨般的拳头，断刀也是愤怒了起来。他举起手中的断刀，劈出了一刀又一刀，接连从断刀三式一直劈到了断刀十式，而且还是连续劈出，根本没有丝毫的停留。

　　场中的温度再度变低，一粒粒冰珠结出。很快整个试炼台便是变成了一座冰山，到处都是冰块，就连空间仿佛都被冻结了一般。这便是断刀的厉害之处，影响力极大。

　　“落木萧萧，红尘滚滚，天地枯荣，十世沉浮！”

　　破天神拳已经跟不上节奏，帝羽又是打出了新的一招。天空之中仿佛落下了一根根巨木，就好像是世界之树的树干一般，威能滔天，恐怖无比。

　　万丈红尘，轻纱弥漫，粉红帐暖，春宵苦短。滚滚红尘，人影幢幢，摩肩擦踵，人山人海，络绎不绝。好似有一对对相爱的人，又好似所有人都堕入了万丈红尘之中。

　　冰山之中出现了浓郁的生机，仿佛有什么东西要破冰而出了一般。随后又是无尽的死亡之力，别说生命荡然不存，就连这些冰块都无法存在。

　　无根浮萍，起起伏伏，一世接着一世沉浮。天地动荡，整个试炼台都是颤抖了起来。一个个人影闪现，紧接着便是死亡、重生、死亡、重生……

　　帝羽的双手狠狠地拍在了断刀的刀刃上，无数的冰之法则崩断。帝羽所过之处，无尽的寒气散去，仿佛这里的温度一直很高一般。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　断刀上面竟然出现了一道道的裂纹，仿佛随时都要崩断似的。帝羽的双手猛然发力，三千万倍天皇境力量喷涌而出，一下便是让这把断刀彻底碎裂了开来。

　　“你休要得意，看看你打碎的是什么！看来你是想尝尝我这把断刀的厉害，那便让你试试！”

　　碎裂的并不是真正的断刀，而是断刀外面那一层冰之法则组成的刀模。现在没有了外面那一层，断刀更是发出了耀眼的寒光，森森的寒气逼人。

　　“是你休要得意，断刀现在是我的了，我看你还拿什么跟我斗！”

　　帝羽的双手死死的将断刀给擒拿住了，两只手刚好将这把断刀给夹住。他双手猛然发力，更是化作生死大磨盘，狠狠地碾磨断刀。

　　他想要做的事情，断刀自然不同意。如果没有了这把断刀，那断刀本人的实力将会大打折扣，到时候肯定就不是帝羽的对手了。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，帝羽眉心之中的九彩钻石小人却是飞了出来。只不过并不是以九彩的面貌现世，而是被一团乌光包裹在了里面。九彩钻石小人一出现，便是冲向了断刀的眉心之中。

　　“杀生大九术，泯灭！”

　　九彩钻石小人常年端坐在帝经之上，自然有着无比可怕的威能。这么多年来，帝羽从来没有放弃过对巫的学习。现在一出手便是杀生大九术，想要泯灭断刀的神念。

　　乌光一道道，演化成一柄柄神剑，冲了进去。断刀的动作陡然停了下来，他的神色一变，紧接着便是脸色一白。他的眼里闪过一抹惊恐，身体更是艰难的动了一下。

　　“噗！”

　　当九彩钻石小人冲出来的时候，断刀便是喷出了一口鲜血。他的脸色苍白无比，神念受创，他双手上的力道自然锐减，哪里还争夺过帝羽。

　　他手中的那把断刀更是被帝羽夺了过来，为了避免这把断刀被断刀再度抢回去，帝羽直接将它扔进了天地熔炉之中。只要镇压在天地熔炉内，断刀绝对没有办法再抢回去。

　　“你已经失去了和我战斗的能力，还是安心的死吧！”

　　帝羽再度打出一记杀招，神念遭受重创的断刀，现在哪里还是他的对手。他的双手仿佛化作两把天刀，一下便是斩进了断刀的肉身之中。

　　“噗！”

　　仿佛是切豆腐似的，断刀的身体便是被这么切开了。帝羽使劲一划，断刀的双臂便是被削掉了。还没等断刀发出惨叫，帝羽便是切断了他的脖子。

　　从兵器断刀被夺，到断刀这个试炼者身死，这一幕发生的实在是太快了。就连那些观众都是看的一愣一愣的，完全搞不懂断刀怎么说败就败，转瞬便被帝羽斩杀。

　　“我不甘心啊！”

　　断刀最后低声喃喃了一句，随后便是倒在了地上。他的脑袋脱落，化作一个皮球，一路滚到了试炼台的下面。他的双眼暴睁，死不瞑目。

　　可惜帝羽根本是连看都懒得看他一眼，断刀的死对帝羽来说就好像死了一只鸡一般。帝羽环视了一眼整个试炼场，双眼犹如鹰眼，想要寻找下一个猎物。

　　反正他出不了血色试炼场，自然只能不停地挑战。他现在也不想陪那些低境界的星极境强者玩了，甚至就连人星境强者他都没有兴趣。不过这也让那些地星境之下的星极境强者长呼了一口气，他们最怕的便是帝羽向他们挑战。

　　这一段时间，帝羽经常挑战别人，不过他只挑战地星境强者。他除了跟人战斗之外，便是紧闭双眼，参悟无名经。他需要巩固每一战的成果，需要不停的提升自己。

　　每斩杀一个地星境强者，他的战绩便是上升一些。现在他每天斩杀的对手并不是很多，但他过的非常充实。就是不断地战斗、参悟、巩固、战斗……

　　这样的生活是很简单，不过很适合他的。之所以有那么多人愿意跟他战斗，甚至还有地星境强者过来挑战他，自然和那些流言有着莫大的关系。

　　时间就这么一天一天的过去了，转眼之间，便是过去了五个月。这五个月是指，从帝羽来血色试炼场到现在，已经足足有五个月的时间了。

　　在斩杀断刀之后，他又斩杀了一百多个地星境强者。在这些地星境强者之中，也有一些非常厉害的存在，将他都是打成了重伤。不过这段时间内，最重要的还是修炼。

　　每天的战斗都不多，帝羽的提升却是很大。他能够肯定，用不了多久，他便可以再度突破。要知道，每经历一场战斗，便意味着他要强大一分。

　　那些地星境强者的本命星辰和小星辰，他可是一个都不会放过，统统要被他吸收。再加上他如此努力的修炼，又有一场接着一场的战斗，就算他想不提升都难。

　　“差不多了，是该进行最后三场战斗了。如今我已经完成了九千九百六十人斩。也就是说，我只差四十人斩，便可以完成万人斩了。到时候，我便可以正大光明的进入阎罗殿了！”


第一千零六十二章　两大霸主

　　“修炼了这么久，终于是将我的境界稳固了。哼，地狱，这次前往血色试炼场，我一定会将你碎尸万段。整个血色试炼场只要有我一个王者就够了，根本不需要你的存在。我要斩杀了你，让血主知道我比你更加优秀，到时候那些好处统统都是我的。以后我还要威凌天下，你哪有我这样的志向？”

　　在一处密室之中，枪神对着空气愤怒的自语着。他所在的地方是阎罗城内的修炼馆，这里有着形形色色的修炼密室，专门供给那些强者修炼用的。

　　枪神这段时间根本就没有出去过，一天到晚全部都在修炼。感受着现在自身的强大，他便是一阵兴奋。他充满了信心，斩杀帝羽只不过是小菜一碟的事情。

　　就算是天狂，也根本不是他的对手。他正在的对手是血色试炼场现在的霸主活活，至于帝羽和天狂纯粹是他的踏脚石。整个血色试炼场只需要有他一个就足够了，其他人都要被他斩杀。

　　就算是霸主活活，充其量也不过是他的磨刀石而已。他枪神才是最强的试炼者，其他人根本就没法跟他相比。他现在已经稳固了地星境的实力，并且有所精进，其他人怎么可能比得上他。

　　“这次我回去，整个试炼场便要因我而改变。什么天狂，什么地狱，都是废物而已。唯有我枪神才是最厉害的存在，所有的试炼者都要匍匐在我的脚下，整个试炼场都要为我而颤抖！”

　　现在的枪神，已经太过相信自己，完全将他自己当做天下第一了。他冷冷的笑了一声，眼里更是充满了杀气，不过没一会儿便是隐去了。

　　他直接走出了密室，该是去血色试炼场出手立威的时候了。他踏步离开这里，向着血色试炼场赶了过去。他抚摸着自己的黄金古枪，神色间一片兴奋。

　　另一处密室之中，天狂也是陡然睁开了眼睛。仿佛有所感应一般，在枪神结束闭关的时候，天狂也是结束了闭关。枪神想要斩杀枪神，天狂又何尝不想？

　　尽管两人的目的不一样，但是想做的事情都一样。枪神想将其他强有力的竞争对手全部杀死，然后自己做血色试炼场的老大。并且还想拜血主为师，享受无尽的好处。

　　天狂则是想要斩杀其他的对手，用来证明他是最强大的，其他人都比不上他。他猛地站了起来，随后便是向外面走去。该是出关的时候了，他这段时间也是提升了不少。

　　其实有一件事情枪神不知道，就是天狂比枪神还早一些踏入地星境。只不过天狂并不像他名字一样张狂，并没有表现给其他人看过。

　　“我一直忌惮的只有活活，不过我现在也是有了一定的把握。至于枪神和地狱，肯定都不是我的对手。我这次出去，主要是对付活活，那两个货色先让他们自己动手，然后我再解决掉厉害一点的那个。”

　　想到这里，天狂便是觉得一切都准备妥当了。他也是向着血色试炼场赶了过去，或许枪神和地狱已经分出生死了吧。活着的那个便是他的目标，斩杀之后他便是血色试炼场唯一一个王者。

　　到时候他便是有了叫板活活的能力，他觉得有两种可能。要么活活已经完成万人斩，离开了血色试炼场。要么他斩杀了活活，成为血色试炼场唯一的霸主。

　　“这两个人都出来了，难道那小子就一直不出来？”

　　眼见枪神和天狂两人，一前一后走进了血色试炼场之中，葬青玄却是头疼了起来。上次被血主狠狠地折磨了一顿，到现在他还能感觉到身体内的疼痛。

　　自从上次被扔出来，他就没敢再进去，起码短时间内不能进去。血主他惹不起，就连葬家发来的消息，都是叫他不要轻举妄动，也不要去得罪血主这个人。

　　据传血主杀性太重，葬家如果想要斩杀血主，肯定要付出非常大的代价。而且血主在阎罗殿之中的地位很高，想杀血主就等于和阎罗殿开战，这种事情还是避免为好。

　　阎罗殿不仅无比神秘，还拥有无比悠久的历史。阎罗天子的时代，距离现在已经不知道多少年了。反正比永生大帝早，比什么奇艺大帝、伏羲大帝、通天大帝都要早。

　　能够屹立这么长时间，阎罗殿的实力绝对不可小觑。既然葬家那边传来消息都这么说了，葬青玄自然只能呆在外面守株待兔了。可是让他苦恼的是，帝羽压根就不出来，就呆在血色试炼场里面了。

　　有血主在的一天，他葬青玄就绝对不敢去破坏血色试炼场的规矩。上次的折磨，他绝对不想遭受第二次。他现在只能一直呆在外面，只要帝羽敢出来，那便是帝羽的死期。

　　“这个小畜生，竟然这么长时间都不出来一次，害的老子苦等了这么长时间。千万别让老子逮到你，否则绝对要让你求生不得求死不能！”

　　葬青玄恨恨的咒骂着，可惜他也就只能骂骂而已。他又不敢进入血色试炼场去将帝羽抓出来，守株待兔这个办法是最蠢的，他也就这个出息了。

　　血色试炼场。

　　“你说，最近地狱怎么样了？有没有被别人杀死？还是继续做他的王者？”

　　就在一群试炼者谈天说地的时候，枪神却是气势汹汹的冲了进来。他一下便是抓住了一个试炼者，直接询问帝羽的事情，要是死了也就罢了，要是没死他便秦寿将之斩杀。

　　“不，他……他已经不是王者了。”

　　这个试炼者不过是一个魔星境强者罢了，在枪神地星境的威压下，早已吓得身体颤抖。不是每个魔星境都有帝羽那么强势的，他在枪神面前可是渺小的很。

　　“原来如此，我就知道那小子实力不行。他怎么能够和我枪神比，我才是血色试炼场真正的王者。我再问你，那小子是不是已经被别人杀死了？是不是死的很惨？”

　　听到帝羽不是王者了，枪神却是兴奋了起来，同时又有点失落。他还想出来和帝羽一战的，如果帝羽死了，那他也就无法禽兽虐杀帝羽。

　　就在这个时候，天狂也是走进了血色试炼场，而且来到了不远处。枪神和那个魔星境强者的对话，他自然也是听到了。他叹息的摇了摇头，没想到竟然是这种结果。

　　“枉我将你当做对手，没想到你竟然如此不堪。也罢，既然死在别人手里，倒也省却了我一番功夫。只要斩杀了枪神，下一步我便可挑战霸主活活！”

　　其他的试炼者自然是注意到了枪神和天狂，没想到这两大王者竟然在同一时间赶了过来。一看就知道来者不善，指不定要斩杀多少试炼者来着。

　　“不，他没有死……”

　　这句话还没有说完，这个魔星境强者便是被枪神一巴掌抽飞了。

　　“怎么会没死？做不了王者，不就是死了吗？难道被血色试炼场内部的人救了？我不服，凭什么救他？公然破坏血色试炼场的规矩吗？”

　　枪神也是知道，帝羽是血主看中的人，被人救了也不稀奇。只可惜他并不知道，以血主的为人根本不屑于做这种事，他的手下自然就更加不敢这么做。

　　“噗！”

　　这个魔星境强者吐出了一口殷红的鲜血，他的心里也是有些愤怒。他好歹是一个星极境强者，枪神竟然说打就打，而且还是在这么多人的面前，让他以后怎么做人？

　　“哼，你永远也比不上他，地狱大人现在已经是血色试炼场的两大霸主之一。你只不过是一个王者而已，给地狱大人提鞋都不配。要是地狱大人打我也就算了，你有什么资格打我？”

　　他也是一个硬骨头，枪神羞辱他，他自然敢出言侮辱枪神。反正他们这些试炼者只要不上试炼台决斗，就禁止相互厮杀，枪神根本就不敢杀他。

　　“什么？两大霸主之一？”

　　太阳啊，你他么说话不能一次性说完吗？说一半是搞什么？

　　这恐怕是枪神和天狂共同的心声了，他们两人从来就没有想到，帝羽竟然已经晋升为血色试炼场的霸主。要知道，帝羽才来血色试炼场五个月而已，竟然就已经成为霸主。

　　他们两人来血色试炼场已经好些年了，如今只不过混一个王者而已。这让他们尤为愤怒，他们两人战力如此之高，难道还不如一个魔星境武者？

　　枪神更是双目喷火，现在一个小小的魔星境强者都敢对他不敬，长此以往下去还得了？尤其是这个魔星境强者还如此推崇帝羽，而且贬低他，这不是找死是什么？

　　强者的尊严不可侵犯，被人如此侮辱，枪神自然不会继续忍着。他双拳紧紧地攥了起来，恨不得立刻斩杀了这个魔星境强者。不过血色试炼场的规矩他非常清楚，如果破坏了规矩，肯定会很麻烦。

　　血主连天极境强者都敢惩罚，更别说他区区一位地星境强者。好在枪神并没有发疯，也没有准备斩杀这个魔星境强者。死罪可免，活罪难逃，他绝对要让这个魔星境强者痛苦万分。

　　“看来我是长期没立威，你们都已经将我当成病猫了。很好，真的很好，今天我便让你们知道我枪神的厉害！”


第一千零六十三章　四季为歌

　　“小子，你会知道得罪我的下场，别以为吹嘘一个莫须有的霸主就行。我要折磨你，谁也无法阻止，要不是顾忌血色试炼场的规矩，我现在就能杀了你！”

　　枪神冷冷一笑，随后便是向着那个魔星境武者走了过去。强者的威严不可侵犯，这个魔星境武者根本没有资格侮辱他。这还不是最重要的，最重要的是这个魔星境武者推崇帝羽而贬低他。

　　其他的星极境强者也是远远地离开了这里，尽管他们也觉得帝羽更加厉害，但是他们没有必要去得罪枪神。怎么说枪神也是血色试炼场之中的一大王者，他们惹不起。

　　“你是来找我的吧？要么和我一战，要么，滚出去！”

　　就在枪神准备动手的时候，远处却是传来了一道声音。这道声音由远及近，又好像是从四面八方传来。很快，远处便是走过来一道年轻的身影，睥睨八方，威震整个血色试炼场。

　　来者不是别人，正是血色试炼场两大霸主之一的帝羽。现在他已经懒得挑战那些地星境强者，反倒是对枪神。天狂感兴趣了。这两人尽管也是地星境强者，但他们毕竟是天才，战力极高。

　　和这两人战斗，肯定比和那些地星境强者战斗有意思。枪神和天狂现在已经稳固了境界，战力绝对远超一般的地星境强者，甚至有可能接近天星境强者了。

　　天星境作为星极境的最后一个境界，七魄全部开发，肉身强横的不可思议。天星境和地星境之间的差距，要比地星境和人星境之间的差距大很多，至少几十倍的样子。

　　别看天星境强者就一亿倍天皇境力量，没错，力量上只比地星境强者强十倍。但是他们能够发挥出的力量，却要远远超过地星境强者。就算相同的力量给天星境和地星境强者用，也是天星境发挥出的力量大很多。

　　想要以地星境的战力击败天星境强者很难，这一点帝羽也是尤为清楚。他现在的战力不停地增长，就算一些厉害的地星境强者都不是他的对手。

　　不过他从来没有挑战过天星境强者，一来血色试炼场内的天星境强者很少。二来，他也是知道自己现在还不是天星境强者的对手，他可不想去找虐。

　　“就凭你有什么资格说这句话，你以为你是谁？真当自己是血色试炼场的霸主了吗？”

　　看到帝羽过来，枪神的眉头却是一挑。他现在过来就是为了对付帝羽，看到正主，他自然不会揪着一个魔星境武者不放。不过他已经将这个魔星境武者的样貌记下，以后肯定要找他算账。

　　“是不是霸主先不说，反正我肯定不会像你这般不讲理。你尽快选择吧，要么陪我一战，要么滚蛋吧！”

　　枪神已经挑衅过帝羽几次，更是暗中对帝羽出过手。人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀之，这便是帝羽的人生信条。现在他只要斩杀三个地星境强者，便可完成万人斩。

　　一个地星境强者算做十六个人头，他如今已然完成九千九百六十人斩。三个地星境强者便是四十八个人头，加上去刚好完成了万人斩。

　　这三个地星境强者，帝羽的心里也是已经有了人选。一个是枪神，一个是天狂，一个是活活。枪神对他出手过，天狂也想跟他一战，活活更是压迫过他。

　　最主要的是，这三个人更加强大，能够让他尽快突破。他已经接近妖星境了，在斩杀一百多个地星境强者之后，更是一举达到五千万倍天皇境力量。

　　只有更强大的压迫，才能让他尽快突破，否则就要花费大量的时间。本来他才突破到魔星境没多久，想要突破到妖星境，还需要很长一段时间。

　　不过像现在这样不间断的战斗，却是大大加快了他的晋升速度。只要给他足够的压力，他有可能在下一刻做出突破。现在枪神便是第一个选择，他俩之间自然需要一战。

　　“我自然答应你的挑战，以你的实力挑战我，也算是勉勉强强。我们就选那个最大的试炼台，场地足够大，我才能更加尽情的蹂躏你！”

　　这句话纯粹就是抬高自己，很多人都是在内心将枪神鄙视了无数遍。之所以是帝羽挑战枪神，只不过是因为帝羽的境界比枪神的境界低。高境界的不可以挑战低境界的，这便是道理。

　　“总比你没资格挑战我要好，既然你选择那个试炼台，那便走吧！”

　　帝羽一步踏出，竟然就出现在了试炼台上。这种速度神乎其技，简直就和瞬移一般，又好像是缩地成寸。一般的武者飞上去并没有什么，星极境强者都可以做到。

　　可是像他这种一步跨过去，便不是一般人能够做到的。很多星极境强者都是瞪大了眼睛，两大霸主之一的帝羽，看来是没有任何水分。

　　霸主和王者，并不是看境界的，而是看斩杀的人头数多少。完成六千人斩以上，便有资格称为王者了。但是想要成为霸主，必须得完成九千人斩以上才行。

　　现在血色试炼场之中的所有试炼者，仅仅只有两人完成了九千人斩。这两人自然就是帝羽和活活，于是他俩便成为了整个血色试炼场的霸主，他们的地位牢不可破。

　　“就凭你有什么资格当霸主，你做我的奴隶还差不多。不要以为用小伎俩斩杀更多的人，就当自己天下无敌了。我告诉你，今天你就要被我一枪挑死，这便是你的命运！你注定成为不了强者，你注定只是我的踏脚石罢了！”

　　枪神冷冷一笑，也是飞上了试炼台。从两人上台的方式，便可看出速度方面帝羽更胜一筹。尽管枪神的速度也很快，但他毕竟不能一步走上试炼台。

　　“大言不惭，谁是谁的踏脚石，还得打过才知道！”

　　两人相对而立，还没开战，便是开始了气势上的比拼。四目相对，两对眸光照射千古，仿佛要洞穿虚空似的。帝羽的一双眸子闪烁着五彩的光芒，枪神的一双眸子却是仿佛变成了金色。

　　枪神傲然而立，地星境强者的气场向着四周散开。他眼神阴冷，双手抓着黄金古枪，凌厉的气势仿佛要捅破苍穹似的。他一步未动，却又好像展开了惊世攻伐。

　　帝羽更是负手而立，一双眸子里有着星河幻灭，日月轮转。他睥睨八方，有我无敌，仿佛没有人可以击败他。就算对面站着一个地星境强者，在他的面前也要黯然失色。

　　“竟然被压制了，还是早早出手为好，这小子实在太古怪了。我都已经巩固了这一个境界，他的气势不仅不弱于我，反倒强于我，他身上肯定是有什么秘宝。不过这一切的一切，在绝对实力面前，都没有任何作用。”

　　黄金古枪发出了刺目的金芒，枪神上来就是展开了星域。在金色的星域之中，有着六颗巨大的本命星辰起起伏伏，还有着三十颗小星辰围绕着这些本命星辰旋转。

　　“以星域为后盾，以长枪为锋芒，以法则为动力，黄金枪一出，四季为歌！”

　　枪神大吼一声，黄金古枪一出，整个试炼台都是晃动了起来。四季为歌，四季的景象纷纷呈现，这已经不是简简单单的一枪了，而是近乎于术，近乎于法。

　　春暖花开，鸟语花香，草长莺飞，桃红柳绿。夏日炎炎，烈日当空，暑气蒸人，骄阳似火。秋高气爽，西风落叶，金风飒飒，江枫渔火。冰天雪地，天寒地冻，千里冰封，万里雪飘。

　　场中更是响起了一道道歌声，仿佛是有人在高歌一般。四季轮转交替，一年又是一年，日复一日，年复一年。这便是这一招的厉害之处，仿佛可以让对手沉沦。

　　在四季景象纷纷显现的时候，帝羽的目光都好像呆滞了起来。枪神狞笑一声，随后便是手持黄金古枪，以他的绝世神力，一枪直刺了出去。

　　在四季的景象之中，陡然出现了一柄黄金枪。就连四季的色彩，仿佛都要被染成一片金色一般。这一枪直取帝羽的头颅，想要一枪洞穿帝羽的脑袋。

　　“小子，你的实力实在是太差了，你可要记住了，下辈子别再招惹我！本来你可以有很大的成就的，可惜遇到了我，到阎王那里报道的时候记得说杀你的人是枪神！”

　　试炼台远处的那些人全都看傻眼了，这一幕发生的太过惊人，本来帝羽和枪神还在比拼气势，随后枪神说出手就出手，一点都不给帝羽反应的机会。

　　更何况枪神又是打出了四季为歌这一招，整个小天地仿佛都按照他的节奏颤动。就连天狂的眼里都是闪过了一抹惊讶之色，他也是没有想到会变成这样。

　　看着台上目光呆滞的帝羽，天狂便是叹息了一声。“霸主不是那么好当的，尤其是境界很低的霸主。你才魔星境，死在地星境强者手里也不冤，看来我的对手不是你，而是枪神了！”

　　没有一个人看好帝羽，他们都觉得帝羽要死在这一招之下。而帝羽也是对这一招极为惊讶，看来枪神能够纵横血色试炼场这么多年，这份战力的确不是盖的，可惜枪神的对手是他。

　　“你高兴的太早了，雕虫小技而已！”


第一千零六十四章　黄金古神

　　“你且看我破了你这一招，双手足矣！”

　　“寰宇尽灭！”

　　帝羽伸出一双大手，身后更是浮现了一片五彩的星域。十颗巨大的本命星辰起起伏伏，一百颗小星辰更是震慑了很多人。才魔星境竟然就有这么多星辰，那他到底掌控了多少法则之力？

　　有些天星境强者星域之中的星辰数量，都根本比不上帝羽。不管是本命星辰还是小星辰，全都没有帝羽的多。要是让他们知道，帝羽其实有十八颗本命星辰以及一百八十颗小星辰，恐怕这些人还不知道吃惊成什么样子。

　　他的双手化作阴阳大磨盘，要磨灭一切，磨碎万物。什么四季为歌，不管是春夏秋冬，还是若有若无的歌声。都是要被阴阳大磨盘镇压，一阴一阳搅乱乾坤，乱天动地。

　　各种各样的异象被摧毁、被粉碎，全都逃脱不了阴阳大磨盘的镇压。这一双大手，仿佛是神仙的双手似的，恐怖无边，五彩的光芒闪烁。

　　更让人震惊的是，帝羽竟然用双手向着枪神的黄金古枪拍了过去。就算是台下的那些观众都知道，黄金古枪是一件巅峰至宝，其锋锐程度足以撕碎天星境强者的肉身。

　　高级至宝和巅峰至宝的差距很大，最主要的区别就在于，巅峰至宝乃是天极境强者炼制，其中打入了天之痕。而高级至宝有可能是星极境强者炼制，也有可能是天极境强者炼制，不过这个天极境强者肯定是境界较低的。

　　这些天极境强者只能炼制高级至宝，因为他们还没有掌控天之痕，他们依旧使用法则之力。这就导致高级至宝只有法则秘纹，而没有天之痕的秘纹。

　　枪神作为一个地星境强者，还不能够催动这些天之痕秘纹。不过在他的手里，照样能够发挥出远超高级至宝的威力。他是没有掌控天之痕，但他可以使用法则之力为引子，以此来使得巅峰至宝更强。

　　一双肉掌和一杆黄金枪撞击在了一起，帝羽自然不会用手掌去触碰枪尖，除非脑子坏掉了差不多。他左手在上右手在下，将黄金古枪夹在了双手之中。

　　“想要夺走我的黄金古枪，简直就是痴心妄想，我便让你尝尝真正的厉害！”

　　枪神也是没有想到，四季为歌竟然这么简简单单的就被破掉了。他也是第一次将帝羽当成了同等阶的对手，不过他依旧有信心斩杀帝羽。

　　他猛地抽回长枪，无尽的锋锐之气冲出，帝羽自然就是松开了。阴阳大磨盘的确是厉害，但他的双手毕竟只是肉掌，还不足以碾碎巅峰至宝。

　　“黄金古神，漫天枪影破虚空！”

　　在枪神的背后，六颗本命星辰那些小星辰竟然慢慢的组成了一道身影。所有的星辰聚集到了一起，使得这道身影看起来高大无比，看起来更是金光闪耀。

　　这是一尊黄金古神，通体都是金黄色，神威盖世。黄金古神一言不发，却有无尽的威压，如渊如狱。这是一门极为厉害的神功，正是靠着这门神功，枪神才有现在的战力。

　　他手持长枪，于短时间内刺出了一枪又一枪。足足九九八十一枪，仿佛要刺穿虚空一般。漫天的枪影，将整个试炼台都是包裹在了内部。

　　最后，黄金古神更是睁开了双眼，一双眸光洞穿虚无。仿佛是两柄黄金枪刺了过来，就连帝羽也是慎重了起来。就连他都没有想到，可怕的黄金古神竟然还能攻击。

　　“六道轮回印！”

　　面对这样的攻击，帝羽哪里还敢怠慢。他双手结印，一股轮回的意境猛地透射而出。他一手指天一手指地，天上地下唯我独尊。四道轮回印接连打了出来，全都在帝羽的身边旋转。

　　五种法则之力，四道轮回印，一双大手推动。面对漫天的黄金色枪影，四道轮回印更是在瞬间结合到了一起。仅仅是一道巨大的轮回印，便仿佛有翻江倒海之势。

　　这道巨大的轮回印之中，有着无数的身影，有人有修罗有畜生有饿鬼。这也是他现在掌握的四道轮回印，至于另外两道最为强大的轮回印，他却是还没有找到。

　　他本身就有五千万倍天皇境力量，使用四道轮回印之后，更是叠加了好几倍。也就是说，这道轮回印的力量足足有几亿倍天皇境力量，说不恐怖都是假的。

　　什么千张高峰万丈悬崖，这道轮回印统统能够将其打穿。它是五彩的大手印，帝羽还没有使用出真正九彩的大手印，那样只会更为恐怖。

　　五彩的大手印遮天蔽日，五根手指仿佛五根天柱一般。又好像是五指山镇压而下，所有的枪影都是被大手印笼罩在了里面。五种法则之力更是倾泻而出，全力欺负起了枪神的金之法则。

　　不过这道大手印也并不是无敌的，那些枪影的确被挡住了。但是枪神手中的黄金古枪却是将之穿透了，而且黄金古神的两道眸光也是洞穿了五彩的大手印。

　　“轮回，逆转，爆炸！”

　　面对这种情况，帝羽自然早就有所预料。在五彩大手印之中，人间道印和修罗道印忽然逆转。本来这四道轮回印同向转动，倒也相安无事。现在这两道轮回印逆转，自然和另外两道轮回印搅动了起来。在帝羽的操控下，这个大手印便是发出了一声巨响，随后便是爆炸了开来。

　　整个血色试炼场仿佛都是震动了几下，大手印所在的空间更是出现了一道道的空间裂缝。甚至还出现了三条空间裂口，长长的裂口延伸了几十丈远。

　　试炼台的地面更是满目疮痍，这么一下爆炸，便是让地面全部炸开。原来的地面现在更是被打沉了十丈，现在变成了一个深深的坑洞，里面已经冒出了大量的浑水。

　　就连试炼台上的防护罩都是出现了一道道的裂纹，仿佛蜘蛛网一般，更是有可能随时破碎。幸亏关键时刻守护试炼场的天极境强者出手，加固了防护罩，才使得其他人都相安无事。

　　“噗！”

　　枪神猛地咳出了一大口的鲜血，这一次却是被帝羽坑惨了。五彩的大手印忽然爆炸，他根本来不及逃离，就这么被狠狠地炸了一下。他的身上更是出现了两道触目惊心的伤口，让人看得有些发毛。

　　他的衣服都已经被染成了血红色，浓稠的鲜血粘在衣服上，洗都洗不掉。他又是咳出了一大口鲜血，身后的黄金古神虚影都是越来越虚幻了。

　　“很好，你竟然打伤我了，真是罪不可恕。既然如此，我也不会继续手下留情。今天如果不斩杀了你，我也就没脸活在世上，你倒是再接我一招试试！”

　　枪神取出一枚碧绿色的丹药，迅速的吞了下去。他可没有帝羽那种恢复力，自然只能依靠丹药恢复伤势。他怒吼一声，手中的黄金古枪向天上一掷，竟然舍弃了长枪。

　　“我以我血祭古神，为我诛灭这个敌人吧！神挡杀神，佛挡杀佛，黄金古神，神威浩荡三千里！”

　　他站在原地，结出了各种古怪的印记。他的口中更是念诵着某种经文，很明显是在施展什么厉害的招式。他也是明白，如果再不施展厉害的绝招，恐怕他就要被帝羽斩杀。

　　在帝羽惊讶的目光之中，枪神背后的黄金古神虚影竟然越来越凝实了。这道黄金古神虚影身高十丈，脚踏虚空，御空而行，向着帝羽走来。

　　“噗！”

　　在众人惊讶的目光之中，枪神竟然猛地切开了自己的手腕。他的鲜血并没有滴落到地上，而是沿着一条直线，向着黄金古神灌输而去。

　　他本人更是虔诚的跪伏了下去，仿佛在祭拜神明一般。枪神的脸色越来越苍白，不过那一双眼睛却是越来越亮，仿佛黑夜之中的两盏明灯一般。

　　黄金古神吸收了那些鲜血之后，身影竟然介乎于存在和不存在之间。好像是虚影，又好像是实体，十丈高的身体看起来实在是太震撼了。

　　帝羽也就是半丈高多一点而已，面对十丈高的黄金古神，就仿佛是一只蚂蚁似的。黄金古神踏步而来，他的双脚没有踩在地上，可是整个试炼场都是震动了起来，就好像发生了小地震。

　　“小杂碎，我使用这门秘技是要消耗本源的，不过只要能够斩杀你，一切都是值得的。据说你的身上有至强至宝，还有诸多宝物，更是有帝经，只要杀了你，一切都是我的。你没有资格享用这些东西，唯有我才有资格！”

　　枪神的一双眼睛里充满了怨毒之色，心里更是发出了各种各样恶毒的诅咒。他又是取出了几枚丹药，看也不看便是吞进了肚子之中。

　　黄金古神并没有出手，而是使用他的双脚，向着帝羽踩了过来。这一双大脚实在是太大了，据帝羽目测，至少有三四米长，这要是踩中一个人，非得踩成肉泥不可。

　　“看来我也是小看了枪神，现在这个黄金古神着实厉害。不过想要杀我，却是不可能。我就不信我连一个虚影都打不过，任你秘技再厉害，恐怕也是比不上我！”

　　帝家子孙体内流淌的血液便是无敌的传承，更别说还有无名经了。什么黄金古神，什么白银古神，在帝家面前，统统不够看！


第一千零六十五章　艰难苦战

　　“神魔十步杀！”

　　面对黄金古神的一双大脚，帝羽也是逆天而上。在他的双脚之下，出现了一轮五彩的光盘。这轮五彩的光盘更是有着五米的直径，比黄金古神的大脚还要大。

　　满头黑发狂舞，一双眸子犹如闪电一般慑人。他的身体倒立而上，五彩的光盘狠狠地撞击在了黄金古神的一双大脚上。他所有的力量都是集中到了双腿上，有句话叫胳膊拧不过大腿，双腿发挥出来的力量自然不比胳膊小。

　　强横的劲气，足以掀飞一座座山峰。神魔十步杀再度启动，他瞬间便是踏出了十步。一步接着一步，力量越来越强横，威力越来越绝伦。

　　神魔十步杀，十步之内，神魔皆杀。并不是说一步杀一人最厉害，其实十步杀一人才厉害。一步的力量毕竟小，十步的力量叠加在一起，可不仅仅是十倍那么简单。

　　以他现在的境界，瞬间踏出十步并不是多么困难的事情。五彩的轮盘越来越明亮，仿佛要化为实质一般。一双黄金色的大脚再度猛烈的踩踏了下来，仿佛是一座万丈高山压了下来一般。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　虚幻的五彩轮盘上面出现了一道道的裂痕，竟然还有这种脆响，当真令人惊异。黄金古神再度发力，五彩的轮盘就这般被彻底崩碎了，消散在了场中。

　　不过帝羽并没有像众人想象中的那般被踩进地面之中，反而是逆天而上，一下便是冲到了黄金古神的面前。本来帝羽比黄金古神小了很多，现在他却是站在了黄金古神的眼前。

　　“轰！”

　　黄金古神伸出一只黄金色的拳头，向着帝羽一拳挥了过来。黄金古神根本不需要使用什么武技，仅仅是这一只硕大的拳头，便仿佛足以撕裂虚空。

　　一拳之间，整个试炼台都是晃动了起来，就连防护罩都是有些松动了。黄金色的拳头，仿佛可以粉碎一切，黄金古神更像是一尊大力神一般。

　　“破天神拳！”

　　帝羽也是怡然不惧，挥起一双闪烁着五彩光芒的拳头，猛地向着那一只黄金色的拳头轰了过去。他的一双拳头加在一起，也要比黄金色的巨拳小了太多。

　　就好像是一个遥控器和一个电视机在碰撞似的，两者之间的大小便是有如此大的差距。黄金古神的一只拳头更像是由黄金铸成，尊贵奢华，威力绝伦，气势惊人。

　　要是一般人面对这样的一只拳头，别说抵挡了，恐怕早就被强横的拳风给吹跑了。可是帝羽不一样，他的一双拳头打出，拳头不大，但威力却足以撼动九天十地。

　　破天真意无敌，这是一种无敌的拳意。并不是说破天神拳最为厉害，而是使用破天神拳的人必须要有一股无敌的信念。坚信有我无敌，这样才能打出最强的破天神拳。

　　在帝羽的手中，破天神拳自然无法破天，但是他坚信可以破掉黄金古神的拳头。在众人的眼里，就看到一双极小的拳头和一只巨大的拳头撞击在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，使得帝羽的身体倒飞了出去，他还是没有挡住这一拳。黄金古神的虚影也是摇晃了一下，不过并没有后退半步，两者孰强孰弱，一眼便知。

　　“哈哈……小杂碎，早就说了你不是我的对手，现在知道我的厉害了吧？可惜我不会那么轻松的让你死，我要将你浑身的骨头都打断，我要扒了你的皮，我要抽了你的筋！”

　　枪神站在原地，一动也没动，不过他的口中却是一直在诵经。他这种秘技的确消耗本源，不过威力无穷，就连帝羽都是挡不住，当真是厉害无比。

　　“那你便来试试！”

　　帝羽的嘴角溢出一丝鲜血，不过他的一双眸子却是更加的明亮了。他挥动双拳，再度冲了上去。心有无敌念，那么心有多厉害，人就有多厉害。

　　只不过这次黄金古神更加凶狠，竟然挥动两只黄金色的拳头砸了过来。一只拳头帝羽都挡不住，就更别说两只拳头了，枪神也是冷笑不已。

　　一双五彩的拳头，仿若开天辟地一般。一拳之间，仿佛天崩地裂，陆地沉沦，混沌乍现。他双拳划动，破天神拳越来越玄妙了，隐隐有着日月无敌的意味。

　　“噗！”

　　两双拳头撞击在一起，更像是两座万丈高峰发生了大碰撞。金之法则和五行法则的碰撞，更是打的很多法则崩断了。天地元气更是全部炸开，直接发生了大爆炸。

　　帝羽的身体倒卷而回，他的双手都在颤动。这一次撞击更是让他受伤了，一双拳头都在滴血。好在他的肉身恢复力强，转眼之间拳头上的伤口便是全部消失了。

　　“再来！”

　　遇强则强，帝羽便是属于这种人。他战意冲天，一双眸子里充满了不屈，仿佛要打破亘古，破灭未来一般。他永远都不会屈服，永远都不会失败，他是无敌的！

　　黄金古神再付挥动双拳打来，和帝羽的双拳撞击在了一起。这一次的结果依旧是一样的，帝羽倒飞了出去，更是咳出了一大口鲜血。

　　不过事情并没有就此终止，帝羽再度冲了上去，而且还是双拳轰了过去。又是一次大碰撞，又是洒出了一连串的血花。黄金古神是虚影，自然不会有什么鲜血，这些鲜血都是属于帝羽的。

　　天和地仿佛都晃动了起来，漫天星辰好像都在簌簌发抖。这一刻没有什么能够挡得住帝羽和黄金古神的决斗，帝羽更是疯了一般，一次次的冲上去。

　　每一次都是帝羽倒卷而回，每一次他都要受伤。每一次他又是再度冲上去，每一次都是不敌黄金古神。如此循环往复，仿佛陷入了一种轮回一般。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“再来！”

　　……

　　其他人都是看傻眼了，帝羽最少被打飞了几百次，可他每次都能完好无损的冲上去。这种顽强的意志力让所有人心服口服，他那顽强的生命力更是让所有人心惊不已。

　　就算一个人再坚强，没有帝羽这种肉身，也绝对是做不了这样的事情。帝羽也不知道伤了多少次，可是现在依旧龙精虎猛，仿佛刚刚加入战斗一般。

　　“噗！”

　　这次却不是帝羽吐血，而是站在原地的枪神吐血了。催动黄金古神本来就消耗本源，更何况还是战斗了这么长时间。枪神怒吼一声，如果再战下去的话，恐怕等到他本源耗尽的时候，帝羽也不会被打死。

　　“叮！”

　　就在这个时候，场中响起了一阵金铁交击的声音。黄金古神的手里出现了一杆黄金色的长枪，这杆长枪自然就是枪神的黄金古枪。

　　黄金古神竟然都要动用兵器了，枪神不得不承认帝羽的强大。看来他以前的确是小看了帝羽，这个少年还真是出乎意料的强大。不仅战力强大，心性也是远超常人。

　　黄金古枪陡然变大，化作十丈大小，刚好给黄金古神用。一双黄金色的大手抓着黄金古枪，猛地向着帝羽刺了过来。这一刺，便仿佛要刺穿大地，锋锐之气逼人。

　　这已经不是简简单单的一枪了，黄金古神的气力实在是太大，比帝羽还要大上不少。否则的话，帝羽也不至于一直不是黄金古神的对手。

　　“天地熔炉，给我狠狠的吸收了！”

　　银发血瞳的帝羽不知道什么时候出现在了场中，天地熔炉将他笼罩在了里面。他全力催动天地熔炉，竟然在疯狂的吸收黄金古神的力量。

　　这个黄金古神也不知道是怎么形成的，反正他由枪神的那些星辰组合，自然蕴含了大量的金之法则。而且还有一种莫名的力量，帝羽发现这种力量也对他大有好处。

　　“四象屠妖戟！”

　　黑发黑眸的帝羽也是不再隐藏，他的手中猛地出现了一杆方天画戟。天煞不知道是什么级别的兵器，但是大小如意，也是一下化作十丈大小。

　　帝羽的身体的确不能变大，但是他使用的方天画戟却不比黄金古枪小。一枪一戟在空中不停地碰撞，仿佛是两根天柱在不停地撞击。

　　“砰！”

　　根本就不像是两件兵器在碰撞的声音，方天画戟和黄金古枪更是摩擦出了一连串的火星。这种火星一旦洒在地上，便可以让一块地方变成焦土。

　　现在的情况，仿佛又是回到了之前的样子。黄金古枪的锋锐，自然有方天画戟抵挡。但是黄金古神的气力太大，每一次都将黄金古枪当做大棍砸下，一下便是将帝羽砸飞了。

　　帝羽顽强的意志再度发挥了作用，每一次被击飞，他都能够瞬间冲上来。只不过细心的人能够发现，帝羽每次退后的距离，都是在逐渐的缩短。

　　不仅仅是帝羽在变强，其实黄金古神也是一直在变弱。银发血瞳的帝羽一直在吸收黄金古神的力量，自然不是没有任何成效。这点起初枪神并没有在意，不过现在他却是发现了。

　　黄金古神右手执枪，向着黑发黑眸的帝羽刺了过去。左手却是捏拳，向着银发血瞳的帝羽轰了过去。枪神明白了事情的缘由，自然不会放人银发血瞳的帝羽继续弱化黄金古神。

　　“这一战也将自己磨砺的差不多了，是该结束战斗的时候了。枪神，你的战力不错，可惜你注定是我的踏脚石！”


第一千零六十六章　枪神死，邀天狂！

　　帝羽的口气和枪神之前的口气说的差不多，纯粹是故意气枪神的。这个黄金古神是强，但动作太慢，根本无法杀死帝羽，他自然是有恃无恐。

　　“噗！”

　　一听这话，枪神顿时又被气的吐出了一大口鲜血。他现在也是没有办法，黄金古神的确厉害。但是操控黄金古神的时候，他本身是无法动弹的，只能这样站着。

　　好在黄金古神威能无双，能够挡得住所有敌人。就算是两个帝羽，枪神也是有把握挡得住。他只要好好操控黄金古神，甚至能够击败两个帝羽。

　　只不过帝羽速度太快，肉身又太强横，恢复力还异常惊人，想要杀死帝羽实在是太过困难。就算是以黄金古神的战力，想要斩杀帝羽也是不行。

　　并不是黄金古神不够厉害，而是他枪神力量不足。如果他的境界能够再高一点，黄金古神肯定就能够更加厉害。可惜他也就地星境而已，甚至单比力量，他才两千万倍天皇境力量，还比不上帝羽的一半。

　　“你休要得意，我就不信黄金古神杀不死你。拼了，大不了折损五十年寿命，一定要将你斩杀！”

　　枪神狠狠地咬了咬牙，随后便是再度喷出了一大口的鲜血。本来催动黄金古神就非常消耗本源，现在更是折损寿命，只不过是为了对付帝羽而已。

　　他的脸色更加苍白了，一双眼窝好像都深深地陷了进去。这场战斗就算他斩杀了帝羽，未来几个月内恐怕也无法和天狂战斗了，否则死的肯定是他。

　　“早些使用这招或许还有用，现在却是迟了，死吧！”

　　又是一个帝羽陡然出现，一个踏步便是来到了枪神的身边。他双手捏拳，破天真意无敌，出手就是破天神拳，不想给枪神任何机会，想要将他一击必杀。

　　枪神的神色也是大变，他万万没有想到竟然还能够出现帝羽。在上次的战斗之后，尤其是帝羽是上官羽的事情暴露出去之后，很多人便是知道他会分身神通。

　　复姓上官，很容易让人联想到真武大帝，毕竟真武大帝就是姓上官的。而且上官羽又是来自中州，会分身神通也顶多就说明他是真武大帝的后人罢了。

　　可是现在帝羽的本尊和分身都在和黄金古神战斗，枪神自然不会想到，还有一个帝羽出来杀他。分身神通只能召唤出一尊分身，这件事情已经不是什么秘密。那么，现在这个帝羽又是哪里来的？

　　帝羽可不会给枪神多长的反应时间，这个帝羽自然是他使用万象神通召唤出来的。这一次出手便是全力以赴，尽管这个分身只有本尊的五分之一战力，但是斩杀现在的枪神已经足够。

　　“砰！”

　　枪神的脑袋猛地炸开，鲜血和脑浆飞溅。就算是帝羽五分之一的战力，也是有着一千万倍天皇境力量。更何况，现在枪神在操控黄金古神，正是他最虚弱的时候。

　　没了脑袋的身体，就这么直挺挺的倒在了地上。枪神还想说什么话，可惜脑袋都没了，更别提说话了。堂堂血色试炼场的一大王者，就是这么被斩杀了。

　　“我让你散了吗？给我收！”

　　枪神一死，黄金古神自然而然的就要化成虚无。可是帝羽自然不会让这么多能量浪费，本尊内的天地熔炉忽然飞出，化作小山大小，一下便是将整个黄金古神吞吸了进去。

　　满意的收起了天地熔炉，两个分身也是进入了本尊之中。这一战又是暴露出了一个分身，好在其他人并不知道这是万象神通。真武大帝的分身神通好猜，遮天大帝的万象神通可不好猜。

　　真武大帝开创了真武门，他的后人都会分身神通。自然而然的，分身神通就被很多人记住了。可是遮天大帝不同，他没有开创任何巅峰势力，也没有听说他有过哪个后人。

　　万象神通在遮天大帝死后，便就沉沦了，没有人再次见到。遮天大帝距离现在已经十万年，这么多年下来，万象神通自然被世人遗忘了。

　　就算有些人记得万象神通，但是也不会将帝羽和遮天大帝联系到一起。他就算使用出几十个分身，这些人也是肯定都不知道他使用的是万象神通。

　　“啪啪啪！”

　　无数人鼓起了掌来，这次整个试炼场又是沸腾了。整个血色试炼场现在只剩下了一大王者，那自然就是天狂。而帝羽和活活都是霸主，两大霸主迟早肯定要分个高低。

　　一度强势的枪神，现在已经被帝羽一拳打爆了脑袋，永远的倒下了。而帝羽经过这一战，更是完成了九千九百七十六斩，再斩杀两个地星境强者，他便是可以完成万人斩。

　　“好强，而且手段层出不穷，可以一战！”

　　天狂看着屹立在场中的帝羽，浑身都是战意澎湃。现在就他一个王者，他自然不甘心。他要斩杀了帝羽，然后再斩杀活活，成就整个血色试炼场的唯一霸主。

　　以前血色试炼场有那么多王者，自从帝羽来这里之后，那些王者便是一个接着一个陨落。现在最后一个王者天狂，也是准备对帝羽出手。

　　其他人倒是没有注意天狂，他们更加在意帝羽，对于这个新生霸主，很多观众都是盲目的崇拜了起来。甚至有一些试炼者，都是极为推崇帝羽。

　　想想就是觉得有些恐怖，才来血色试炼场五个月，便是已经快要完成万人斩了。这还是他不急着完成万人斩的缘故，以他现在的战力，随便挑战两个地星境强者，立刻就能完成万人斩。

　　但是他没有这么做，一些聪明的人已经大体猜到了帝羽的想法。帝羽只差两个地星境强者，便可以完成万人斩，这两个人应该刚好是天狂和活活。

　　至于那些天星境强者，帝羽应该不会去挑战。他现在的确战力惊人，不过想要斩杀天星境强者，还是不可能。而一般的地星境强者他又没有兴趣，那么活活和天狂自然是更好地选择。

　　这一点，天狂也是看出来了，而帝羽的想法也是跟他不谋而合。两人都想和对方一战，那么自然不用客气。而且众人也希望他们有着一战，那样众人又可以大饱眼福了。

　　“可敢一战？”

　　天狂比枪神更加干脆，就是这么向着一个试炼台走了过去。帝羽和枪神战斗的那个试炼台，早就已经被毁掉了。现在他们只能另选一座试炼台来战斗，不过这个并不影响什么。

　　“有何不敢？”

　　天狂战意澎湃，帝羽更是战意滔天。两人都是能够感受到对方的强大，他们体内的血液都是沸腾了起来。帝羽能够肯定，天狂绝对比枪神要强，而且还要强上不少。

　　“现在你不用过来，你刚刚经历了一场大战，我不想占你便宜。这样吧，我们晚上再战，我就在这里等你！”

　　就在帝羽想要过去的时候，却是被天狂阻止了。现在已经是中午了，给帝羽休息一下午，到时候绝对又是全盛状态，毕竟他没有受什么伤。

　　“好吧，既然如此，那便晚上再战！”

　　其实帝羽现在依然能够战斗，而且还是全盛状态。刚才的战斗，他的确是被一次次的打飞，但是他有无痕神通，恢复起来比谁都快。

　　不过天狂都是这么说了，他自然不需要急迫什么。晚上再战也好，黄金古神的力量还没有完全吸收掉。真正将整个黄金古神吸收到天地熔炉里，帝羽才知道黄金古神的恐怖。

　　也不知道枪神究竟修炼的是什么功—法，竟然能够召唤出如此厉害的黄金古神。可惜枪神境界不足，不能发挥出黄金古神的厉害。到的最后，还是便宜了帝羽，让他吸收黄金古神的所有能量。

　　天狂并不知道，在吸收了黄金古神的力量之后，帝羽又可以变得更加强大。如果他知道的话，恐怕就不会说什么晚上战斗，现在决战才是最好的。

　　“一下午的时间足够我吸收黄金古神的能量了，枪神这家伙不错，就算死了也是知道孝敬我一些好处！”

　　什么黄金古枪，什么宝物之类的东西，凡是属于枪神的，现在自然都属于帝羽了。他将一切收取之后，便是直接闭上了眼睛，全力吸取黄金古神的能量。

　　站在另一处试炼台上的天狂，一双眼睛更是一直盯着帝羽。他愕然的张了张嘴，没想到帝羽竟然在这么多人的面前，就这么入定了。

　　一般的武者，都是要找一个安静的地方，或者是一处密室，才能够安心的修炼。就连天狂也是不例外，不然他也不用花费高价在阎罗城内的密室里修炼了。

　　可是帝羽竟然就站在所有人的面前修炼，其他人自问没有这个本事。天才果然就是天才，和一般人都是不一样。怪不得他有如此高的成就，看来再厉害的天才，也是和努力分不开的。

　　“轰！”

　　就在这个时候，一股强大的威压却是从帝羽的体内散发了出来。很快众人便是看到了一尊黄金古神，和之前枪神身后的那尊黄金古神一模一样。

　　“难道他学会了枪神的秘技？”

　　天狂咂了咂嘴，不过下一刻他就知道他想错了。那一尊黄金古神有十丈高，不过现在却是在逐渐缩小。十丈，九丈，八丈，七丈，六丈……


第一千零六十七章　风之法则

　　十丈高的黄金古神，慢慢的变成了只有一丈高低。众人全都是看傻眼了，黄金古神仿佛融入了帝羽的身体之中一般。不仅如此，黄金古神竟然还在变小，最终变得和帝羽一样高低。

　　黄金古神站在帝羽的前方，和帝羽离得非常近。十丈高的黄金古神，竟然变成了现在这个样子，让众人都是有些不适应。他们都是不明白帝羽究竟在干嘛，只得耐着性子继续看。

　　“快看，快看，黄金古神的面目越来越清晰了，马上就能看到黄金古神的真面目！”

　　有人惊呼出声，随后所有人的目光都是集中到了黄金古神的身上。没错，黄金古神本来身影模糊，现在却是变得越来越清晰，鼻子眼睛耳朵嘴巴竟然全都出来了。

　　“我就日了，这是耍人呢？怎么会是这个样子？难道我眼花了吗？”

　　黄金古神的确显出了真面目，只是让所有人不能接受的是，这个面目他们实在是太熟悉了。在帝羽面前站着的，分明就是一个通体由黄金铸成的帝羽。

　　没错，黄金古神的真面目和帝羽一模一样，而且他正慢慢地走进了帝羽的身体。黄金古神本来是什么样子，帝羽自然不知道，现在这个黄金古神不过是被他同化了而已。

　　“吸收，融合！”

　　帝羽轻轻地吐出了四个字，随后黄金古神便是和他融合在了一起。也就是在这一刻，他彻底的吸收了黄金古神的能量。幸亏他有能够炼化万物的天地熔炉，否则这个黄金古神还真的很麻烦。

　　随后他的脑海里便是响起了一阵阵诵经声，从无名经的人极篇一直到星极篇，全都是运转了起来。帝羽的身体宝光闪烁，仿佛要举霞飞升了一般。

　　其他人也没有做别的事情，就在这里等着黑夜的降临。就连很多试炼者今天都是不战斗了，帝羽和天狂之间的决战绝对极为精彩。观摩这样的强者决战，绝对比他们战斗一天得到的好处要大。

　　“活活竟然也过来了，难道他也想横插一脚？”

　　帝羽毕竟只是新晋的霸主，而活活在帝羽来之前，便已经就是霸主。那时候活活是整个血色试炼场唯一一位霸主，威震整个试炼场，无人敢跟他叫板，就连凶魔都要跪伏在他的脚下。

　　“你们可能还不知道吧，活活已经完成了九千九百九十九人斩，他只差一人斩，便足以完成万人斩。活活当真是厉害啊，我要是有这么厉害，叫我明天去死都值得了！”

　　有人无比羡慕，可惜他们注定比不上活活。现在整个试炼场最高的便是活活和帝羽，一个是九千九百九十九人斩，一个是九千九百七十六人斩。

　　“我想活活来的目的，肯定就是为了完成最后一人斩。现在地狱和天狂决战，胜出的那一个，肯定就是活活的对手。以活活的强势，临走之前肯定会将活着的那个斩杀！”

　　一名看起来极为机灵的年轻人忽然说道，别看他年轻，事实上他已经几百岁了。经他这么一说，其他人也是点了点头，很明显他说的非常有道理。

　　活活仅仅是站在远方，并没有往这里走过来。但众人依旧是感受到了那一股子压力，如果让他们跟活活战斗，恐怕他们连五成战力都发挥不出来。

　　太阳慢慢的从西边落下，晚霞一道道一条条，瑞彩万千。不过帝羽仍旧在修炼之中，并没有醒转过来的打算。又过了一段时间，月亮也是慢慢的爬上了高空，还有一颗颗星辰都是缀满了夜空。

　　就在众人等的有些急躁的时候，帝羽终于是睁开了双眼。两道无比犀利的眸光一闪而逝，他的修炼已经结束，接下来要做的事情，便是和天狂一战。

　　天狂也是有所感应，一双狂放不羁的眸子也是盯住了帝羽。他已经将精气神跳到了顶峰状态，接下来他将全力一战。他有信心击败帝羽，不过想要斩杀帝羽却是有些困难。

　　“皓月当空，我愿与君一战！”

　　天狂并没有出言讽刺帝羽，也没有辱骂什么。他毕竟不是枪神，他的确想要战胜帝羽战胜活活，但他为的仅仅是向世人证明自己，证明他是最强大的，其他人只能是陪衬。

　　“如你所愿！”

　　帝羽对着天狂点了点头，随后便是一步踏出。仅仅是一步，他便是出现在了天狂所在的试炼台上。众人眼睛都没有眨一下，帝羽便是来到了天狂的不远处站定。

　　“很好，那便战吧，看看到底谁更胜一筹！”

　　看着帝羽如此快的速度，天狂的眉毛也是一挑，瞳孔剧烈的收缩了一下。紧接着他却是笑了起来，枪神的确比不上帝羽的速度，但不代表他也比不上。

　　“你的速度不错，不过不知道能不能够比得上我！”

　　天狂的身体在空中划过了一道道的残影，他的速度也是令所有人心惊。好在很多人已经见识过天狂的速度，只是没想到能够这么快而已。

　　“哦？没想到你也擅长速度，那我倒要比比看了！”

　　帝羽也是起了比试的心思，他的身体也是在空中辗转腾挪。在试炼场战斗了这么久，他还是第一次遇到速度能够比得上他的人。没想到天狂竟然如此深藏不露，看来他所图不小。

　　“风之刃，满天花雨！”

　　在比试速度的同时，天狂也是出手了。他的攻击方式和别人都是不同，高空之上出现了一朵朵花瓣。这些花瓣就好像雪花一般，从空中慢慢的飘落了下来。

　　这些花瓣实在是太多了，将整个试炼台的上空都挡住了。帝羽也是没有遇到过这种攻击，一时之间也是有些手足无措。这么多花瓣，根本不可能将它们一招灭尽。

　　“噗！”

　　一朵花瓣从帝羽的手上飞过，犹如一柄小刀片，竟然在他的手上割出了一道血痕。要知道他现在的肉身要远远强于天星境强者，这一朵花瓣竟然都能割伤他。

　　如果让这满天的花瓣从他的身上飞过，恐怕他就要千疮百孔了。他怎么也没有想到，这些花瓣竟然有着这样的威力。看来能够成为血色试炼场最神秘的一位王者，果然有着一些本事。

　　“寰宇尽灭！”

　　五彩的光芒闪烁，他的一双大手化作阴阳大磨盘，向着满天的花瓣打了过去。这一招对付满天花雨刚好，阴阳大磨盘磨灭一切，最好能够将这些花瓣全部磨灭。

　　一朵朵花瓣在他的双手之下，化为了粉末，消散在了场中。不过他一招不可能磨灭满天花雨，仅仅是将面前的一些花瓣粉碎了而已。

　　“再接我一招看看，风刀风剑风枪齐出，撕风！”

　　还没等帝羽消灭那些花瓣，天狂竟然是又一次出手了。他双手划动，一把把宝刀出现，全部向着帝羽砍了过去。这些宝刀闪烁着森寒的光芒，就好像是真实的一般。

　　一柄柄宝剑也是随之出现，锋利的剑尖全部对着帝羽，向着他斩了过去。随后又是一杆杆长枪出现，枪尖锋锐之气逼人，全都向着帝羽刺了过去。

　　场中刮起了大风，狂风阵阵，仿佛要将帝羽掀飞了一般。诡异的是，那些花瓣竟然没有受到丝毫的影响，依然向着帝羽飘了过来。甚至帝羽还有感觉，这些风好像为这些花瓣加大了力道。

　　“难道是风之法则？”

　　看着一直跟在自己身边的天狂，帝羽也是隐隐猜到了天狂掌控的法则之力。他现在的速度已经非常快了，天狂竟然还能一直追得上他，着实不是简单的事情。

　　再加上天狂的这些攻击，顿时让帝羽想起了风之法则。掌控这种法则之力的人，速度肯定奇快。想到这里，帝羽便是忽然站立不动。

　　他仿佛化作了万丈高峰，巍巍峨峨，任凭风吹雨打，都奈何他不得。既然知道天狂掌控的是风之法则，那么再和他比拼速度就没什么意思了。

　　他的双手化作阴阳大磨盘，五种法则之力全都聚集到了他的双手之上。他猛地对着那些花瓣碾压而去，随后他的双手之中竟然飞出两个巨大的手掌。

　　这一对巨大的手掌，仿佛有着毁天灭地之威，一下便是将那些花瓣抓在了手心之中。帝羽伸手一点，这一对巨大的手掌更是绽放出了无量光。

　　“噗”“噗”“噗！”

　　一朵朵花瓣切割在这一对巨大的手掌上，也是让这一对巨大的手掌上出现了一道道的裂痕。不过这些都不重要，毕竟这一对手掌也算是挡住了满天花雨。

　　“落木萧萧，红尘滚滚，天地枯荣，十世沉浮！”

　　帝羽双手划动，天地之间的枯荣之力都是聚集了过来。整个试炼台都是晃动了起来，狂风大作，电闪雷鸣，仿佛是暴风雨要来临了一般。

　　这样的攻击已经算是极为厉害，一根根落木翻滚而下，滚滚洪流东逝水。天地大震动，一世接着一世的轮回，悲苦和快乐交替，得意与失意轮转。

　　面对一把把宝刀一柄柄宝剑一杆杆长枪，帝羽自然也是不会怠慢。他的攻击纷纷打了出去，想要阻挡住这些刀剑枪。空间都是被撕裂了开来，一道道空间裂缝显得触目惊心。

　　“好厉害的一个对手，怪不得他不怎么对我出手，原来是对自己太有把握了。”


第一千零六十八章　天罚人间

　　风之法则是厉害，如果只掌控一种法则之力，那是很难击败天狂的。可惜帝羽掌控了五种法则之力，五行法则全都聚集到了他的双手之中。

　　他的双手在动，整个小天地也仿佛在动。他就仿佛代表了天地一般，他的双手有着无比强横的力量。一柄柄宝刀在他的手下裂口，一柄柄宝剑在他的手下崩断，一杆杆长枪在他的手下炸开。

　　帝羽的攻势越来越强，就算面对数不清的刀剑枪，也是无法奈何他。更何况，整个场中的情势，仿佛已经完全被帝羽所掌控。什么刀剑枪，全都要在他的手下毁灭。

　　忽然，包裹着满天花雨的一对手掌破碎了开来，一朵朵花瓣飘落了下来。这一对手掌的确是磨灭了太多的花瓣，可那些花瓣实在是太多了，终究是没有磨灭所有。

　　“全都化为粉末吧！”

　　面对那些花瓣，帝羽仅仅是大吼了一声。这是咆哮天音，一道道音波从他的嘴边散发了出去。一圈圈的涟漪辐散了开来，仿佛是在平静的湖面上丢下了一颗石子。

　　一吼山河碎，一吼星辰陨，一吼天地崩。仅仅是一道吼声，便是让剩余的那些花瓣全都化成了粉末。他犹如神魔一般，一道吼声便是有如此威势。

　　场中的那些人都是倒吸了一口凉气，很多人扪心自问，他们不要说和帝羽战斗了，就连这一道吼声都是挡不住。看在场中那道犹如神魔一般的身影，他们就是一阵胆寒。

　　面对这样强势的一个年轻人，很多人都是心里发苦。葬家颁布的杀羽令，也是让他们明白帝羽也就二十来岁的样子。可惜他们根本不敢对帝羽出手，实力差距实在是太大了。

　　“你很厉害，值得我全力一战，既然如此，我便不客气了！”

　　所有的攻击都是被瓦解，天狂并没有恼羞成怒。他站定在高空之中，展开了他独有的星域。六颗本命星辰和四十二颗小星辰也是浮现了出来，他是已经准备全力以赴了。

　　“夺命匕首，招招夺命，死吧！”

　　在天狂的手中陡然出现了一把匕首，淡蓝色的光芒在闪烁着。这把匕首一化二，二化四，四化八。不一会儿，场中便是布满了匕首，每一把匕首都是锋利无双。

　　天狂的攻击貌似都是非常密集，或许这也和他掌控的法则之力有关吧。他大手一挥，这些匕首便是全部向着帝羽刺了过去。在他的手中，更是有着一把淡蓝色的匕首，闪烁着森然的寒芒。

　　他的速度也是发挥到了极致，手中的匕首更是划过了一道玄妙的轨迹。他的力量甚至还比不上枪神，不过他的速度奇快，起码枪神手中的黄金古枪连他的衣服都擦不到。

　　“雷霆降世，天罚人间！”

　　场中的情景忽然大变，天空之中陡然出现了一片片的劫云。一道道雷电劈下，电闪雷鸣，这里仿佛要化作了一片雷海。帝羽站在劫云之下，神态从容，一双大手更是动了起来。

　　“怎么回事？难道是天劫吗？是不是地狱使用天劫坑杀天狂？”

　　之前的一战，帝羽就被坑过，只不过他并没有被天劫杀死罢了。众人也是联想到了这一点，而且那大片的劫云更是出现在了帝羽的头顶，不是他的天劫是什么？

　　这次的天劫，还没有上次凶魔的天劫强悍。不过帝羽也就魔星境而已，这次要突破也就是仅仅突破到妖星境，天劫弱一点也是理所应当的。当然了，如果让他们见识到帝羽以前的天劫，他们绝对说不出这种话来。

　　漫天的劫云忽然全都向着帝羽聚集了过去，一道道闪电化作一片闪电海洋，也是汇聚到了帝羽的双掌之间。这些当然不是帝羽的天劫，而是他的一个武技罢了。

　　他掌控了九种法则之力，没种法则之力都有对应的厉害武技。帝家的无名经之中，记载的武技实在是太多了，而且都非常厉害，绝非一般的武技可以比拟的。

　　他双手拍出，无尽的雷电在其手掌之间翻滚，恐怖无边。面对无数把匕首，他并没有其他的打算，仅仅是准备利用这些雷电将其劈成虚无。

　　雷霆降世，无数道闪电向着天狂劈了过去。一把把匕首化成了虚无，根本就抵挡不住这样的狂雷。天罚人间，无数道神雷可以劈碎一切，就连天狂都是不好受。

　　不过天狂的速度也是发挥到了极致，瞬息间便是离开了这里。面对如此多的雷电，天狂也是不敢迎其锋芒。他以最快的速度飞到了帝羽的身后，随后拿起手中的匕首向着帝羽的后脑勺刺了过去。

　　帝羽的心里也是有了警兆，汗毛都是竖了起来。他猛地转身，手中的无数道雷电向着天狂拍了过去。不得不说，他的反应速度实在是太快了，就连天狂都是没有想到。

　　“噼噼啪啪！”

　　这些雷电一下便是打到了天狂的身体之上，让天狂从头“爽”到了脚。天狂身上的衣服更是寸寸炸开，仅仅剩下一件内裤遮挡住关键部位罢了。

　　不过就算不遮挡，别人也是看不到什么了。现在的天狂，浑身一片焦黑，表皮都是被劈掉了一层。就仿佛是从煤矿里钻出来一般，整个身体都是黑的可怕。

　　“呼……”

　　天狂猛地吐出了一口气，竟然是一口黑气，看起来就让人心里发毛。帝羽这种攻击实在是太恐怖，简直像是演化别人的天劫。天狂更是有着切身感受，现在是浑身都疼。

　　试炼台下的一些人更是身躯颤抖，他们是当真被帝羽的手段吓住了。有些武者嫉妒惧怕天劫，现在帝羽竟然有这种演化天劫的能力，那还怎么打？

　　“咳咳……”

　　天狂又是咳出了一口口鲜血，这些鲜血竟然都是黑色的。天狂神色变了变，随后更是吞吃了一些丹药，情况才有所好转。他也是没有想到，帝羽竟然有如此强大的武技，起码到现在帝羽都是没有用过。

　　“焚仙八式之焚神！”

　　眼见天狂受伤了，帝羽自然是不打算放过他。乘你病要你命，这种时候他自然不会给天狂什么恢复的时间。两人之间是生死争斗，又不是朋友之间的切磋。

　　浓郁的火之法则，一下便是弥漫了整个战场。帝羽的速度也是启动到了极限，一下便是来到了天狂的身边。而天狂也是有所感应，竟然以最快的速度后退了起来。

　　“雷霆降世，天罚人间！”

　　就在这个时候，天狂的身体却是一阵颤抖。倒不是他害怕了，而是在他的身后，又是出现了一个帝羽。这种时候，帝羽早已使用了分身神通，银发血瞳早就准备好了这一招等着天狂。

　　刚才被这些雷电击打了一阵子，没想到这才没过多久，竟然又被雷击了几次。天狂的郁闷可想而知，一个帝羽的速度已经很难摆脱，要是两个帝羽同时进攻，就连他都是十分头疼。

　　两次被这样的攻击打中，天狂也是有了不轻的伤势。他的神色已经是越来越难看了，天狂可不会忘记，在和枪神战斗的时候，还出现了第三个帝羽。

　　尽管不知道第三个帝羽是哪来的，但是天狂知道帝羽有那样的手段。如果再继续这样的话，这场战斗输的肯定是他天狂，死的也肯定是他。

　　“绝对不能够这样，我是要打败他的人，也是要打败活活的人，我才是整个血色试炼场的霸主，他们两人都只不过是我的磨刀石罢了。我要向世人证明自己，我才是最强的！”

　　想到这里，天狂便是长啸了一声。现在他整个人都是焦黑一片，身上更是发出了一阵烤肉的香味。他的身体一阵变换，终于是脱离了帝羽的掌控。

　　“风神附体，九天罡风，为我所用！天地无极，乾坤借风！”

　　这个时候，帝羽的本尊和分身都是向着天狂攻了过去。而天狂却是使用了压箱底的绝招，只见他双手快速的划动着，整个人更是变得灵动了起来。

　　只可惜现在的天狂浑身一片焦黑，根本没有半点风采可言。就算他的招式再怎么飘逸，也是看不出丝毫的美感，反而给人一种不伦不类的感觉。

　　场中忽然刮起了狂风，这些风竟然变成了一个个龙卷风。不管是雷电还是大火，竟然全都被吹了回去。不得已，帝羽只能将这些大火和雷电吸收了回去。

　　无数的龙卷风却是向着帝羽刮了过去，空间都是差点被刮开了。千万不要小瞧这些龙卷风，就算是万丈高峰，恐怕都要被卷飞。如果帝羽掉以轻心，绝对有可能阴沟里翻船。

　　这些风从四面八方将帝羽包裹在了里面，不管是本尊还是分身，全都逃脱不了这些风的包围。天狂冷笑一声，他挥动双手，六颗本命星辰坐镇六路，所有的小星辰也是定在了各个方位。

　　这种攻击极为凌厉，就算是人星境强者也要被一下吹死。换做地星境强者的话，或许能够支撑一会儿，但迟早都要被吹死，没有丝毫侥幸的可能。

　　“我的下一个对手是活活，而你必须死在我的手里才行。这便是整个血色试炼场的规矩，我也无可奈何。如果你死了，也不要怪我，毕竟不是你死就是我亡！”


第一千零六十九章　灭杀天狂

　　“你想说的，也正是我想说的，你要是死在这里，可别怪我！”

　　面对这种极为凌厉的狂风，帝羽没有一丝的慌张。他双手掐动，十根手指快速的拨动着。他不仅是一个武者，还是一个巫者，更是有巫煞大帝开创的帝经。即使是残缺的，也要比道经厉害许多。

　　“风，定！风，散！”

　　随着他的动作，整个空间都是颤抖了起来。这是一种非常厉害的术式，帝羽眸光慑人，十根手指动的越来越快。这种术式没有多大的攻击力，却可以应付这些狂风。

　　本来已经有着无尽的罡风，将他包裹在了里面。可是随着他的动作，这些罡风便是慢了下来，甚至连龙卷风都是溃散了。天狂想要依靠这一招对付帝羽，简直就是做梦。

　　“破天神拳！”

　　他倒是没有想着将这些狂风全部吹散，仅仅是目前这样便是足够了。本尊和分身一起使用穿梭神通，他们的身体在原地留下一道残影，随后便是出现在了天狂的身边。

　　两双拳头都是闪烁着五彩的光芒，五行法则交替、轮转。金之法则锐利无双，木之法则生机勃勃，水之法则刚柔并济，火之法则狂暴凶猛，土之法则浑厚沉重。

　　本尊和分身同时出手，更是于刹那间出现在了天狂的身边。这是使用穿梭神通的结果，比天狂的速度还要快。本尊和分身出现在了天狂的一左一右，也是打了天狂一个措手不及。

　　两双拳头犹如要粉碎万物一般，携带着雷霆万钧之势向着天狂砸了过去。就好像是四座万丈高山砸了过去一般，凶狠的拳意无物不破。

　　“轰！”

　　天狂的反应已经算快的了，在感受到这两股拳意的时候，他的身子便是斜着向下飞去。可惜已经迟了，帝羽出手的速度实在是太快，两双拳头都打在了天狂的身上。

　　“噗！”

　　焦黑一片的身体上，好像被打出了四个坑洞一般。天狂口吐鲜血，身子也是斜飞了出去。本来他胜券在握，没想到瞬间便是被击败了。

　　风，无形无相，本来很难对付才是。谁知道帝羽仅仅是双手拨动了几下，那些罡风便是溃散了，到现在他都是想不通。难道说他刚才使用错武技了吗？

　　现在的天狂，已经被帝羽打的连他妈都不认识他了。不仅浑身焦黑，身上更是有着一道道的伤口。尤其是四只拳头打在的地方，更像是凹了下去一般。

　　“落木萧萧，红尘滚滚，八荒断天掌！”

　　十世沉浮这一招，和八荒断天掌这一招，其实才是武技。至于什么不以物喜不以己悲，还有落木萧萧红尘滚滚，这些仅仅是状态而已。

　　也就是说，这两个状态可以随意搭配这两个武技的使用。帝羽觉得怎样使用厉害，那便是怎样使用。就好像现在，他觉得这样厉害，那便这样搭配。

　　在他的双掌之间，仿佛有八片小世界显现了出来。八荒断天，这一掌是要将天都断开，何其霸道，何其张狂。尤其是本尊和分身同时出手，更是狂猛霸烈，气吞山河。

　　“狂风呼啸，风刃飞满天！”

　　天狂也是再度出手，面对两双刚猛无敌的手掌，他也是压力大增。六颗本命星辰和那些小星辰竟然全部散开，化为一个个风刃，向着帝羽刺了过去。

　　这些风刃单独看起来并不算什么，可是胜在数量奇多。满天的风刃汇聚到了一起，仿佛能够将空间撕开一般。这些风刃更是组成了两个巨大无比的风刃，分别对应帝羽的本尊和分身。

　　“破！”

　　帝羽的本尊和分身大吼一声，双掌发出了金属般的光泽。一掌劈了下去，足以劈山断岳，甚至劈开星辰。巨大的风刃也是被他破开了，这才是真正的无物不破，无坚不摧。

　　任凭风无形无相，也都要被他的手掌破开。就算是九天银河倾泻下来，这一掌也可以将之破开。帝羽的手掌全都斩在了天狂的身上，这一下竟然是将天狂给肢解了。

　　“啊！”

　　只听一声惨叫，凄厉无比，声音无比洪亮。众人更是看得，两条胳膊和两条腿都是飞了出来。帝羽的本尊双掌分别斩断了天狂的双臂，分身更是斩断了天狂的双腿。

　　鲜血狂洒，比喷泉喷的还要猛烈。一条条血柱乍现，浓稠的鲜血向外激射而出。天狂乃是地星境强者，本身肉体便极为强悍，谁知道竟然被帝羽的肉掌斩断了四肢。

　　不要说天狂想不通，就连那些观战的众人都是想不通。到底要何等厉害的肉身，才能够将地星境强者的肉身一下斩断。听着天狂的惨叫声，众人更是一阵胆寒。

　　“我败了，我竟然败了，我竟然败给了一个魔星境强者！”

　　就算没有了四肢，天狂依旧可以悬浮在空中。他没有去管身体流淌出多少鲜血，也没有去管帝羽，而是双目失神，喃喃自语。就好像没有了灵魂一般，彻底的傻掉了。

　　他是天狂，整个血色试炼场之中的王者。就算是其他的王者，全都不是他的对手，他有信心将其他人全部打死。可是后来帝羽强势降临，更是以不可阻挡之势迅速崛起了。

　　那时候天狂便是注意到了帝羽，不过帝羽才魔星境而已，他并没有放在心上。谁知道，帝羽一次次的斩杀对手，到的最后更是将其他的王者都斩杀了。

　　尤其是之前还将枪神斩杀了，天狂也是知道自己遇到了对手。可他从来没有想过，他竟然会被帝羽斩杀，这简直超出了常理。他天狂也是一个天才，怎么会死在一个魔星境强者手里？

　　“给我一个痛快吧！”

　　天狂的眼里恢复了一丝清醒，他就是这样，既然败了，那便没必要再打下去了。就算他自爆了，顶多就是伤了帝羽而已。反正又杀不了帝羽，没有自爆那个必要。

　　“好！”

　　帝羽点了点头，随后他的手中便是出现了大量的火之法则。他双手往前一抹，天狂剩下的身体便是被焚烧的一干二净，一块骨头都是没有留下。

　　他叹息了一声，血色试炼场就是这么残酷，有的对手他并不是深恶痛绝。但是既然上了试炼台，那便意味着要分出一个生死。而这次的结果便是，他生天狂死。

　　不是你死就是我亡，竞争就是这么残酷。或许血色试炼场比外面残酷一点，但是起码这里没有多少阴谋诡计。真正的决战，谁死谁生都没有什么怨言。

　　而且这里还有着很多规矩，例如高境界不得挑战低境界。在外面可没有这些规矩，就算天星境强者出手斩杀鬼星境强者，其他人也是不敢多说什么。

　　“竟然又赢了？算上天狂，他现在已经完成了九千九百九十二斩，实在是太恐怖了！”

　　这一战过后，整个血色试炼场将不再有任何的王者。也许将来还会出现其他的王者，只不过短时间内是没有王者了，反而只剩下两大霸主。

　　很多试炼者都是叹息了起来，幸亏他们不是王者，否则现在恐怕已经死在了帝羽的手上。这主儿纯粹就是一个杀神，来试炼场五个多月，竟然就杀了这么多人。

　　甚至有时候一天就斩杀几百个星极境强者，在他的手上，真的是人命如草芥。唯一好的地方就是，帝羽不会随意挑战别人，你对他没敌意，他也不会来挑战你。

　　“一山不容二虎，接下来难道是两大霸主之战了吗？地狱斩杀了活活就可以完成万人斩，活活斩杀了地狱也可以完成万人斩。他们两个肯定要进行终极一战，我等又要有眼福了！”

　　王者一战已经结束了，接下来肯定是霸主之战。帝羽还差八个人头，便足以完成万人斩。活活是地星境强者，对他来说就是十六个人头，斩杀一个活活自然就够了。

　　而活活已经完成了九千九百九十九人斩，只差一个人头，便可成功。他只要斩杀了帝羽，自然就可以完成万人斩。事情就是这么凑巧，也不知道是他们故意的，还真是这般巧合。

　　“他们肯定要等到明日一战，我们只要休息一晚上，到时便能够看到终极一战！”

　　这些观众自然极为兴奋，两大霸主之间的战斗，绝对不容错过。这次之后，肯定能够决出最厉害的人。不过不管是谁赢了，完成万人斩，估计就离开这里了。

　　到时候整个血色试炼场，就是一个没有王者没有霸主的地方。不知道还要过多久，才能诞生一些王者以及霸主。所以错过了这次，下次再想看到这种战斗，就不知道要等到猴年马月了。

　　“小子，运气不错，没想到竟然能让你苟活到现在。可惜你遇到了我，我现在便来赐予你死亡。只是不知道，你有没有胆量来挑战我？”

　　就在众人议论纷纷的时候，霸主活活却是开口了。他比任何人都要强势，开口竟然就是要赐帝羽死亡。什么凶魔什么枪神什么天狂，在他的面前都是蝼蚁。

　　同是地星境强者，他们之间的差距也是非常大的。就好像帝羽是魔星境强者，而他想杀死其他的魔星境强者，简直就是易如反掌。

　　他们都是同阶无敌的人物，他们都是强横至极的人物，他们之间自然要爆发出最为强烈的光芒。


第一千零七十章　终极一战开幕

　　“就算你不找我，我也会找你的。我和你本就有怨，要战便战吧！”

　　面对活活的挑衅，帝羽也是给予了强势的回应。活活以前就用气势压迫过他，想要让他跪下。如果不是他意志强悍，恐怕他早已跪倒在地了。

　　况且活活在暗中究竟对他出了几次手，他都搞不清楚。反正他知道一点，活活对他抱有敌意，也是想要杀他。如果有机会的话，活活绝对不会放过他。

　　还有一件事情，就是他到现在都不知道活活到底是谁。他能够肯定以前见过活活，那种熟悉的气息绝对不会搞错。可惜他想不起来到底是谁，活活肯定不是本名，至于本名到底是什么，他也不知道。

　　“很好，我就当你是挑战我了，来吧，就在这里战斗！”

　　活活指了一处完好的试炼台，随后便是飞了过去。他挑衅的看了帝羽一眼，随后便是双手抱胸，一副等待帝羽上钩的模样。他根本没有说什么明日决战，看样子是准备现在就战斗了。

　　“别跟我说什么你刚才战斗消耗了多少多少，我现在就要赐予你的死亡，小畜生赶紧上来领死，看看你能在我的手下走过几招！”

　　众人也是一惊，活活果然是不讲规矩之人，更是不在乎其他人的看法。帝羽刚才明明已经和天狂战斗了一番，而且白天还和枪神大战了一场。

　　如果换做别人，现在肯定是有些疲累。可是活活就要现在跟帝羽战斗，如果帝羽不出手，他肯定会百般羞辱，甚至有可能直接对帝羽出手。

　　像活活这种人，根本不在乎什么规则，打破常理都是常有的事情。如果不是顾忌那些天极境强者的力量，活活早就出手将帝羽给击毙了。

　　“既然你要现在战，那便现在吧！”

　　别人不行，不代表帝羽不行。前后两场战斗，对他并没有多大的伤害，也没有什么疲累。他现在依旧是全盛状态，想要战斗自然没有什么问题。

　　况且他早就想对活活出手了，也许这样就能明白活活到底是谁了。这么古怪的名字，这么古怪的样子，他翻遍所有的记忆，也是不知道活活的身份。

　　众人也是激动了起来，他们没有想到今晚就能看到帝羽和活活的大战。今天这一趟实在是来的太值了，没想到竟然能够看到三场大战。先是两大王者和帝羽的战斗，现在又是一大霸主和帝羽的战斗。

　　这三场战斗，帝羽全都参加了。只不过帝羽将前两人都斩杀了，至于最后一人，到底是谁斩杀谁还得良说。要说实力的话，天狂和枪神绝对是比不上活活的。

　　别看枪神和天狂都对自己说，活活只不过是他们的踏脚石罢了。其实他们心里都清楚的很，这样说只不过是为自己打气罢了，和活活之间的差距还是很大的。

　　活活、枪神、天狂都是地星境强者不假，但是活活可以斩杀天星境强者，而枪神和天狂连击败天星境强者都做不到。这种差距是极大的，根本不在一个档次上。

　　“我有一个疑问，那么多流言是哪里来的，据我所知，枪神他们都没有散布过那些流言。”

　　看着一步步走过去的帝羽，活活却是开口问出了心里的疑问。散步流言他也没有做，不知道是谁跟帝羽有仇，竟然在暗中这么害他。

　　“你当然不知道是谁散布的，因为那是我自己散布的，你怎么可能怀疑到我的头上？”

　　这句话并不是假话，那些流言的确是帝羽自己散布出去的。目的很明显，就是吸引那些人过来杀他，然后他再将那些人全部杀了，这样积累人头数就快了。

　　“你是故意的？你在坑所有人？”

　　就连活活都是没有想到，帝羽竟然有如此的心计。自己散布谣言坑害自己，目的只不过是为了更快完成万人斩。有了那些流言，想要斩杀帝羽的地星境强者的确是多了起来。

　　怪不得经过他的查探，枪神等人并没有这么做，他还一直疑惑不已。他自然想不到帝羽的头上，这种思维误区不仅他有，就算其他人也是一样。

　　其他人都是倒吸了一口凉气，实在是被帝羽震惊到了。世上竟然有这么狠的人，如此腹黑，实在是坑了太多的人。想到那些兴冲冲邀战帝羽的地星境强者，他们就是为一阵默哀。

　　还有一些地星境强者更是长呼了一口气，幸亏他们没有出手，否则他们恐怕也是永远的倒下去了。这个世界实在是太险恶了，真是什么人都有。

　　“没有什么坑不坑的，不贪婪的人，也就不会丢掉性命。那些人想要杀了我再夺宝，就算是死了也是活该，谁也怪不得谁。他们也没有资格怨我，想要杀我就得有被我杀的思想觉悟！”

　　不知不觉间，帝羽已经走到了活活的对面。血色试炼场的两大霸主，第一次站到了一座试炼台上，当然也是最后一次。这一战，肯定有一人死亡，甚至有可能同归于尽。

　　不过明眼人都觉得活活必胜，毕竟活活有斩杀天星境强者的经历。而帝羽却从来没有斩杀过天星境强者，甚至他从来都没有挑战过天星境强者。

　　而且帝羽今天还战斗了两场，在其他人看来，他肯定没有了全盛状态。这个时候战斗，真的是在找死。他的战力本来就不及活活，他不死谁死？

　　就在众人议论纷纷的时候，场中却是出现了一位位天极境强者。两大霸主之战，就连他们都是非常的有兴趣。不管是活活，还是帝羽，都是从来不接受其他势力招揽的人。

　　这两人之中，又以活活更甚更霸道。在他们两人的眼里，丝毫看不到对天极境强者的敬畏。不过他们两人又不一样，帝羽仅仅是和天极境强者平视而已。

　　也就是说，帝羽并没有对天极境强者卑躬屈膝，就是不卑不亢。而活活却是高高在上，面对天极境强者的时候，他也是一副盛气凌人的模样，好像那些天极境强者都不是他的对手一般。

　　活活看天极境强者的眼神，就和看皇极境武者的眼神一样。谁也不知道为什么，其他人仅仅是认为他狂妄到极点罢了。在面对天极境强者的时候，活活竟然还有一种上位者的样子。

　　所以这些天极境强者更加不喜活活，只可惜活活的战力太强，血色试炼场内的试炼者，没有一人敢说能够斩杀活活。就算是那些天星境强者，都是不敢邀战活活。

　　这些天极境强者是比活活强大，但限于血色试炼场的规矩，他们并不能对活活出手。就算活活不尊重他们，他们也只能无可奈何，甚至心里暗恨不已。

　　“就凭你，根本不可能是我的对手。实话跟你说吧，我从来就没有将你当成过对手。就凭你那三脚猫的功夫，我几个呼吸的时间便可以将你镇压。”

　　活活可不管那些天极境强者来不来观战，他目空一切，目中无人。对于站在他不远处的帝羽，他都没有正眼看过一下。他的强势已经深入人心，他的狂妄众人早已习惯。

　　“千万不要以为你掌控五种法则就很厉害了，事实上，你会的五种法则，我全都会！”

　　他的话音刚落下，场中便是泛起了五彩的光芒。在活活的身后，足足出现了三十颗本命星辰。这些还不是全部，还有三百颗小星辰遍布整个星域，让他看起来犹如神魔一般。

　　众人不是第一次见到这种场景了，但是每一次见到这种场景，他们都是免不了要惊讶一番。三十颗本命星辰加三百颗小星辰，简直都可以组成一个小星空了。

　　帝羽到现在为止，也就仅仅使用了五种法则之力。正是金木水火土的五行法则，不巧的是，活活竟然也全都会。在他来这里之前，众人早就见识过活活有多么逆天了。

　　所以后来众人见识到帝羽掌控五种法则之力的时候，仅仅是震惊一番而已。毕竟在帝羽来临之前，活活掌控五种法则之力的事情早就已经传开了。

　　这是帝羽第一次见到别人掌控这么多种法则之力，在这之前，他仅仅见过费天雄掌控了两种法则之力而已。没想到在这里还能见识到活活这样的人物，为何他偏偏想不起来活活是谁呢。

　　这样的一个绝世天才，没有理由想不起来才对。掌控五种法则，绝对是天才之中的天才了。活活的强势可见一斑，这一战恐怕也是极为凶险。

　　他是拥有地星境战力不假，但活活连天星境强者都能够斩杀。尤其是活活还掌控了五种法则之力，而且其境界更是达到了地星境。

　　帝羽经历千辛万苦，才能够拥有现在的实力。他是真的想不到，世间还有活活这样的人物。掌控五种法则，提升到地星境绝对不容易。只是不知道这个活活，究竟活了多少年了。

　　“怎么样？看到我的星域，是不是想要逃离战场了？和我战斗，你只有死路一条，你还敢战吗？”

　　活活根本不用特意释放什么威压，仅仅是现在这样子，便是给了帝羽极大的压迫。三十颗本命星辰和三百颗小星辰闪闪发光，仿佛是天穹上的一片星空掉落下来了一般。


第一千零七十一章　暴强的活活

　　“那便试试看吧！”

　　活活的气势的确强的可怕，就算是帝羽也是承受了莫大的压力。不过他并不会退缩，不管活活有多强，既然选择了战斗，那自然要一直战下去。

　　他的背后也是浮现了一片五彩的星域，十颗本命星辰和一百颗小星辰。本来这样一个星域，将会是极为浩大的，也极为引人注目。只可惜在活活的面前，倒是黯然失色了。

　　“你先接我一拳吧！”

　　活活冷笑一声，随后便是伸出一只拳头，向着帝羽拍了过来。他并没有使用任何武技，仅仅是普普通通的一拳。但是在他的手中，却有莫大的威能。

　　他的拳头看起来并不大，闪烁着五彩的光芒，向着帝羽轰了过来。这一拳打出，整个空间都是颤栗了起来。他背后的星域纹丝不动，他整个人也是纹丝不动。

　　仅仅是一只五彩的拳头，于刹那间来到了帝羽的身边。这么一只拳头，实在是太强横了，仿佛要横推一座座大山似的。一拳之间，整个试炼台都是晃动了起来，周围的天地元气都是被清空了。

　　这一拳更是吸收了周围所有的五行法则，他是纯粹以境界压制帝羽，不让帝羽吸收法则之力。这一拳由远及近，前一刻好像还在活活的身上，下一刻便是来到了帝羽的身边。

　　“果然是够强横的，我如果用普通的一拳，根本接不下这一拳。这一次恐怕有些托大了，活活的战力的确比我强上不少。不过想让我退缩是不可能的，我还要那么多底牌没使用过。”

　　强者之间的较量，往往一招之间，就能够判断出对方的强弱。以前只是听闻活活斩杀过天星境强者，他并没有真正和帝羽战斗过。上次的气势压迫，并不能说明战力强弱。

　　“破天神拳！”

　　面对活活普普通通的一拳，帝羽竟然就要使用破天神拳了。他能够肯定，换成枪神和天狂来，绝对会更加的不堪。活活的战力已经超出了他们一个档次，怪不得能够斩杀天星境强者。

　　尤其是活活身后的五彩星域，如果说他不能跨越境界而战，不管是谁，都是不会相信的。帝羽体内的所有力量都是倾泻而出，五行法则更是聚集到了双拳之上。

　　面对冲过来的五彩拳头，帝羽却是使用双拳迎了上去。五彩的光芒一阵闪烁，仿佛孔雀开屏，艳丽至极。他的眼里充满了强大的自信，有我无敌，接你一拳并不难！

　　“砰！”

　　双方攻击的交汇处，陡然发生了一声大爆炸。五行法则都是崩断了，好在活活打出的五彩拳头终究是被帝羽打的消散了。不过帝羽也不好受，连退十五步，才止住了后退的趋势。

　　“有点意思，可惜你还是太弱了，真是没劲！这样吧，再给你十拳，我看你能不能够接得下！”

　　就好像是长辈指导晚辈一般，活活这次更是伸出了一双拳头。他一拳挥出，空间仿佛都要被轰开了。这一次他并没有停止，而是一拳接着一拳，足足轰了十拳。

　　可以明显的看到，场中被轰出了一条拳形通道。一端连着活活，另一端连着帝羽。活活依然没有使用什么武技，但这十拳却足以杀死地星境强者。

　　“不以物喜，不以己悲，天地枯荣，十世沉浮！”

　　“落木萧萧，红尘滚滚，天地枯荣，十世沉浮！”

　　面对这十拳，帝羽更是连分身神通都是使用出来了。同样的一招，不同的状态，被他的本尊和分身使用了出来。可以明显的看到，本尊和分身有着极大的区别。

　　本尊黑发黑眸，却是仿佛变成了一尊佛主。慈眉善目，大慈大悲，脸上无喜无悲，就好像大彻大悟了一般。泰山崩于前而不变色，神态从容无比。

　　他双手划动，无尽的枯荣之力从天地之间摄取了过来。金木水火土五种法则之力，在他的双手之中凝聚。他整个人都变得高深莫测，令人无法揣度。

　　分身银发血瞳，却是仿佛变成了一尊魔主。这不是一个无情的魔主，而是一个多情的魔主，堕入了万丈红尘之中。不过多情的魔主发起怒来，肯定是更加的恐怖。

　　看着打过来的十拳，他的一双眸子里闪烁着一阵阵的血光。他双手打出，仿佛要毁灭众生一般。佛，主慈悲，魔，主毁灭，他自然要破掉这十只拳头。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，这一次帝羽的本尊和分身仅仅是退了一步而已。本尊和分身共同出战，又是打出了十世沉浮这样厉害的杀招，自然是比之前的状况要好很多。

　　他所在之处，地面上更是出现了一道道长长的裂痕。以他为中心，向着四周散开，每一道裂痕都是那么的触目惊心。这便是强者战斗的恐怖之处，就算试炼台的地面极为坚硬，也是根本挡不住他们的攻伐。

　　“才刚刚开战，你就使用了分身神通，这应该算是你的压箱底绝招了吧。可惜了，我连热身都没有，你和我的差距实在是太大了，在我面前你只不过是一只蝼蚁罢了！”

　　活活傲然的站在场中，不屑的看着帝羽。他仅仅是挥出了十拳，就让帝羽使用了分身神通。这般恐怖的战力，不知道将枪神他们甩出了几条街。

　　“说大话也不怕闪了舌头，连打伤我都没有做到，难道你还想斩杀我不成？”

　　就连帝羽都是不得不承认，活活极为强大，只不过想杀他却是不可能。当然了，活活当现在连武技都没有使用，他究竟有多强，帝羽根本就不知道。

　　这一次，帝羽没有等待活活攻击，而是挥动破天神拳，主动向着活活攻击了过去。两双拳头都是闪烁着五彩的光芒，携带着天地伟力，向着活活狠狠地轰去。

　　“你真的是太弱了，我便让你见识一下我的厉害之处！”

　　活活冷笑一声，随后双掌撑开，十根手指向着帝羽指了过去。仿佛是十条魔龙在怒吼，每一根手指都是打出了绝世锋芒，十条魔龙竟然还想将帝羽给吞噬了。

　　“十指化魔龙，给我吞吃了！”

　　他的十根手指，打出了十条五彩的魔龙，随后这十条魔龙相互吞噬，最终化为一条十丈长的魔龙。巨大的魔龙动作奇快，向着帝羽冲了过去。

　　帝羽的本尊和分身，都是挥动着破天神拳，打在了魔龙的头部。五行法则轮转，他体内的法则之力犹如洪水开闸一般，向着双拳聚集了过去。

　　魔龙的龙嘴一张，竟然将他的双拳咬住了。随后魔龙的龙嘴更是爆发出了无比强横的吸力，竟然一下便是将帝羽的本尊和分身全部吸进去了。

　　这是何等的神威，活活打出一条魔龙，竟然就将帝羽给吞吃了。就连众人都是看的倒吸了一口凉气，如此手段简直就是通天彻地，帝羽还怎么是活活的对手？

　　不说外面的那些人在吃惊，就连进入魔龙体内的帝羽也是无比吃惊。他没有想到，竟然一上来就被这条魔龙吞吃了。不过他并不是非常担心，起码目前还没有威胁到他的生命。

　　“魔龙消化，五行吞灵！”

　　活活双手划动，整条魔龙都是盘在了一起。就好像是一座小山峰一般，魔龙的身体更是扭动了起来。在魔龙的体内，有五行法则在轮转，想要将帝羽给磨灭。

　　这些五行法则仿佛形成了一个大型的磨盘，要将帝羽给磨成肉泥。魔龙已经将帝羽吞吃了，自然不会将他放出去。越来越多的五行法则汇聚了过来，想要将帝羽一次性碾死。

　　“这不是给我送菜吗？用五行法则磨灭我，真是搞笑到了极点。天地熔炉，给我吞吸吧！”

　　本尊和分身体内的天地熔炉都是飞了出来，狠狠地吸收着魔龙体内的五行法则。这些法则之力犹如一条条小溪一般，最终都是要汇聚成一条大海的。

　　“怎么回事？”

　　在外面操控着魔龙的活活，却是皱起了眉头。本来应该很快磨死帝羽才对，可是在他的感觉之中，帝羽的生命气息并没有减弱，肯定还没死才对。

　　“按理说，他绝对承受不了这样的碾磨才对，难道说他还有其他的底牌？”

　　想到这里，活活便是加大了五行法则的灌输。整条魔龙都是散发出了耀眼的光彩，仿佛通体由五行法则铸成一般。无尽的五行法则汇聚了过来，可以看出这一片天空都是被染成了五彩的颜色。

　　只不过这条魔龙的身体却是越来越虚幻，两个天地熔炉放在一起，吞吸的实在是太快了。很快，这条魔龙的身体便是化成了泡影，而活活也是没有继续出手。

　　如果到现在他还没有感觉出什么，那他可就真的太傻了。他能够肯定，这种方法肯定杀不死帝羽。他收手之后，帝羽的本尊和分身便是突破了出来。

　　“多谢你的馈赠了，你还真是善解人意！”

　　尽管吞吸的时间很短，但他却是吸收了太多的五行法则。他能够感觉到，自己的实力又有了一些精进。如果不是活活发现的早，他还真的想一直呆在魔龙的身体里面。

　　“混账，竟然耍我，不过你以为我就仅仅掌控了这五种法则之力吗？我现在就让你明白，你我之间的差距有多大！”


第一千零七十二章　震惊全场

　　“你最得意的不就是掌控了五种法则之力吗？我现在就让你明白，其实掌控五种法则之力真的不算什么。现在就让你见识一下我所掌控的法则之力，五种实在是太少了，我可是足足掌控了七种法则之力！”

　　就在众人惊讶于这场战斗的时候，让他们更为惊讶的事情发生了。只见活活的身后又是亮起了两种颜色的光芒，又是两种法则之力。

　　十二颗本命星辰，一百二十颗小星辰，如此多的星辰冒了出来。本来活活的星域就很吓人了，现在更是增加了这么多的星辰。现在他的星域足足有四十二颗本命星辰，以及四百二十颗小星辰。

　　五彩光芒的星域，也是一下变成了七彩，七种不同的色彩。除了金木水火土五种法则之外，他还掌控了另外两种法则之力。只不过他和帝羽一样，一直有所隐藏罢了。

　　其他人都是傻眼了，就连帝羽都是惊讶了起来。他没有想到，活活竟然逆天的掌控了七种法则之力。尤其是那两种法则之力之中，还有一种是他没见过的法则之力。

　　其中一种就算黑暗法则，帝羽极为熟悉，毕竟他也掌控了这种法则之力。另外一种则不是他掌控的任何一种法则之力，不过他能够感受到那种法则之力的强悍之处。

　　“小畜生，看傻眼了吧？你肯定以为掌控五种法则之力就逆天了吧？现在看到我掌控了七种法则之力，你是什么感受？是不是觉得人比人气死人？”

　　活活大声的笑了起来，猖狂无比，更是有着对帝羽深深的不屑。不过他有资本，掌控七种法则之力，其他人是听都没有听过，更别说亲眼所见。

　　“天啊，这哪里是血色试炼场的霸主，这简直就是绝世妖孽！我敢说，在巅峰势力之中，也几乎没有这样天才的弟子，掌控七种法则之力是什么概念？”

　　就连那些天极境强者都是不得不承认，这个活活实在是太过逆天。掌控七种法则之力，绝非一般人能够做到的。尤其是活活对每种法则之力的运用，还纯熟无比。

　　“我是真不明白，掌控七种法则究竟有哪里厉害了？”

　　看到活活如此猖狂，帝羽不禁撇了撇嘴，整个血色试炼场，恐怕也就只有他有资格说出这句话。甚至整个天玄大陆，恐怕也没有几个人敢这么说。

　　其他人都是翻了翻白眼，他们都是觉得帝羽就是在强撑着脸面。如果说掌控七种法则还不厉害，那他们就真的不知道有什么是厉害的了。

　　“真是大言不惭，怕丢脸你就直接说，我又不会羞辱你。反正对你这种人来说，永远也不可能知道掌控七种法则的厉害，你一辈子也无法掌控七种法则！”

　　对活活来说，斩杀帝羽并不是什么困难的事情。羞辱帝羽才是他更喜欢做的事情，他要让帝羽无脸见人。他要将帝羽狠狠地打击一遍，让他知道谁才是真正的天才。

　　“其实我早就可以杀了你，不过那时候我不想动手。我就是故意让你慢慢的爬上来，爬到我的脚边，然后一脚将你踢下悬崖，让你尝试下这种痛苦！”

　　越说越是畅快，看着面前没有话说的帝羽，活活感觉比杀了帝羽还要爽。帝羽现在不认识他，可他认识帝羽，他对帝羽有着无尽的恨意。

　　不过他并不知道帝羽为什么没有说话，也不知道帝羽为什么愕然。随着活活的话越来越多，帝羽脸上的神色也是越来越古怪，甚至他的嘴角都是翘了起来。

　　“你的废话说完了吧？现在我就告诉你为什么七种法则不算什么，因为我掌控了九种法则！”

　　就在这一刻，帝羽不再隐藏自己掌控的另外四种法则之力。黑暗法则、杀戮法则、雷之法则、空间法则，四种法则之力都是猛的冲了出来。

　　八颗本命星辰和八十颗小星辰也是飞了出来，现在他的星域才是完整了。十八颗本命星辰和一百八十颗小星辰悬浮在他的背后，让他看起来犹如天神下凡一般。

　　就算是天星境强者，也只不过是七颗本命星辰罢了，小星辰也不会有帝羽这么多。可帝羽才魔星境而已，星域便是有这般威势。尽管和活活比起来他的本命星辰和小星辰都不多，但他毕竟没有活活的境界高。

　　“嘶……”

　　其他人都是倒吸了一口凉气，谁也没有想到，帝羽隐藏的更深。本来以为掌控七种法则的活活，已经是绝顶天才了，没想到帝羽更加的妖孽。

　　怪不得帝羽说掌控七种法则没什么厉害的，他们现在是真正懂他这一句话的意思了。对于掌控九种法则的他来说，掌控七种自然是不算什么了。

　　那些天极境强者也是幸灾乐祸了起来，平时他们看活活就不是很爽，现在看到活活吃瘪，他们也是相当高兴。谁让活活平时表现的那么狂妄，让这些天极境强者都对他不喜。

　　看到帝羽掌控的九种法则，活活的脸色更是难看到了极点。尤其是之前他说的那些话，更是一种莫大的讽刺。就仿佛吃了一盘子苍蝇一般，让活活恶心到了极点。

　　“竟敢笑话于我，我绝对不会轻饶了你！你死定了，我会将你的四肢斩断，钉在柱子上！我要将你的魂魄抽出来，承受生生世世的折磨！”

　　现在活活简直快要发疯了，他再也顾不上什么气度，向着帝羽真正出手了。他的一双大手都是闪烁着七彩的光芒，仿佛要掩盖整个星空的光芒似的。

　　“魔临人间，毁灭一切！”

　　他双手结印，在他的手印之中，竟然蹦出来了一个恶魔。这是一头火红色的恶魔，浑身肌肤都是血红色，比一般的人都要高大两个头。

　　火红色的恶魔发出了一声怒吼，随后便是向着帝羽冲了过去。这一切并没有停止，活活仿佛打开了天魔大陆的召唤之门一般。一个个恶魔都是冲了出来，将帝羽包围在了中间。

　　“这是什么武技？世间怎么会有如此邪恶的武技？”

　　自古以来，人魔不两立，人族和魔族有着深仇大恨。魔族想要毁灭整个人族，人族也想灭掉魔族。现在活活竟然使用武技召唤恶魔，好在这些恶魔仅仅是虚影，还不是实体。

　　如果召唤出真正的恶魔，恐怕所有的人都会紧张起来。恶魔是最凶残的，他们无时无刻不是在想着毁灭。他们不仅想要毁灭天玄大陆，还想要毁灭其他的大陆。

　　“雷霆降世，天罚人间！”

　　天空之上，聚集了大片的劫云，如果帝羽猜测的不错的话，雷劫便是最克制恶魔的东西。并不是说恶魔就怕累，重点不在雷上，而在这个劫上。

　　天玄大陆的天劫，自然会想尽办法毁灭恶魔。因为恶魔不是天玄大陆的生灵，更何况恶魔还想着毁灭天玄大陆的一切，天劫自然不会让恶魔存在于天玄大陆之中。

　　在帝羽的双手之间，更是汇聚了无穷的雷电。他大手一拍，便是有着无穷的雷电之力向着恶魔镇压而去。这些雷电尽管没有什么品级，但是毁灭这些恶魔虚影足够了。

　　“噗！”

　　一个个恶魔虚影破碎，全都是没有例外。帝羽的本尊和分身站在一起，双双配合起来，简直就像是掌控天罚的神仙一般。他们挥手间便可以洒下大片的雷电，强的可怕，强的令人心惊。

　　“今天你休想在我手上占到一点便宜，不将你活活打死，我就死在这里算了！”

　　活活怒哼一声，又是再度出手了。他的双手闪烁着七彩的光芒，在他的双手之间，更是出现了一柄魔刀。这是他的兵器，战斗到今天，他是第一次拿出这种兵器。

　　“绝望魔刀，就是让你绝望，让所有人绝望！”

　　他双手拿着绝望魔刀，随后便是向着帝羽一刀斩了过来。七种法则都是聚集到了绝望魔刀之上，使得这把魔刀看起来绚烂无比，就好像是最完美的艺术品一般。

　　绝望魔刀本身看起来极为狰狞，刀刃闪烁着森然的寒芒。就算是刀背，都是锯齿状的，同样能够给人致命一击。他以绝世大力劈出，仿佛要一次性将帝羽斩成两半。

　　这一刀劈下，仿佛是将空间劈成了两半似的。绝望魔刀陡然变大，一道道刀芒四处飞舞，漫天的刀气纵横，凌厉的刀锋要斩灭一切。

　　现在帝羽的本尊和分身都是在对付这些恶魔，而这一刀却是向着他的本尊劈了过来。不过他看都没有看绝望魔刀一眼，万象神通也是在暗中启动了。

　　又是一个帝羽出现在了场中，他双手握拳，倾尽了所有的力量，一拳轰向了绝望魔刀。九彩的光芒闪烁，九种法则之力也都是聚集到了双拳之上。

　　现在他的分身也是有着一千万倍天皇境力量，也已经能够比拟一般的地星境强者了。这一拳轰出，就算是一般的地星境强者，也是只能够选择避退，不敢硬撼。

　　就在这个时候，绝望魔刀一下劈了过来。这一刀仿佛可以劈开混沌一般，仅仅是一刀劈出，便能够劈开九天银河。这一刀劈了下来，帝羽的双拳也是抵挡不住。两只拳头直接碎裂开了，鲜血飞溅，森森白骨都是显露了出来。


第一千零七十三章　绝望魔刀

　　绝望魔刀发出了一声颤鸣，随后便势如破竹般的破开了帝羽的双拳。这一把刀竟然斩断了帝羽的双手，这一切还没有停止。活活一声怒吼，绝望魔刀以更大的力量斩向了帝羽的身体。

　　“自爆！”

　　就连活活也是没有想到，帝羽竟然如此决绝。活活能够确定，只要这一刀斩下去，绝对能够将帝羽劈成两半。可惜帝羽直接自爆了，场中立刻升腾起了一片蘑菇云。

　　帝羽原来所在的空间，仿佛一块玻璃一般，寸寸碎裂。活活身形急退，绝望魔刀向前劈了一刀，借助反震力又是后退了一些。自爆的力量实在是太强悍了，就算是他也是挡不住。

　　“噗！”

　　活活猛地咳出了一口鲜血，他的脸色也是不怎么好看了。没想到他竟然比帝羽先受伤了，这实在是太不可思议了。他已经是地星境强者，更是有着斩杀天星境强者的战力。如今被一个魔星境强者打伤，简直就是奇耻大辱！

　　“竟然打伤我了，哼哼，接下来就算你求我饶了你，也是不可能！再接我一刀看看，绝望魔刀，让你绝望！”

　　他手持绝望魔刀，猛地竖劈了过去。整个空间仿佛以这一把刀为分割线，刚好分成了两半。一刀劈出，便是天塌地陷，空间摇晃，虚空震颤。

　　面对这一刀，帝羽的本尊终于是出手了。在他的手中出现了一杆方天画戟，特想也不想，直接抓着方天画戟，力劈而下。这一戟仿佛分开了阴阳二气一般，向着绝望魔刀劈了过去。

　　“叮叮当当！”

　　刹那间，场中便是响起了一声声金铁交鸣的声音，方天画戟和绝望魔刀不停地碰撞着。活活手中的绝望魔刀闪烁着七彩的光芒，每一次劈下，都是劈的虚空震颤不已。

　　帝羽也是毫不示弱，九种法则之力倾泻而出。以五千万倍天皇境力量御使方天画戟，每一次攻击，都仿佛能够粉碎十万大山。仿佛是一条条九彩的河流，在场中奔腾不息，川流不止。

　　“噗！”

　　绝望魔刀忽然在帝羽身上斩了一刀，刹那间帝家战袍便是碎裂了。就算帝羽的肉身再强横，也是挡不住绝望魔刀的锋锐。这一把魔刀应该是巅峰至宝，甚至在巅峰至宝之中也是极品。

　　鲜血飞溅，不过帝羽并不在意，而是用手中的方天画戟向着活活刺了过去。只可惜活活的速度实在太快，一下便是用刀背挡住了他的这一戟。

　　“神通——无痕！”

　　一条长长的伤口触目惊心，好在他会无痕神通，于短时间内便是恢复如初。他手持方天画戟，再度和活活战在了一起。只不过他一直被压制在下风，根本就不是活活的对手。

　　“六道轮回印！”

　　帝羽的分身终于是将那些恶魔虚影全部扫灭，现在也是腾出手来帮助本尊。他双手结印，人间道印、修罗道印、饿鬼道印、畜生道印纷纷被他打了出来。

　　一只遮天蔽日的大手印悬浮在空中，随后便是猛地拍下。这一拍，便是让整个试炼台都是晃动了起来，仿佛抓起了这一片小天地似的。

　　他的本尊不是活活的对手，自然只能本尊和分身同时出手。方圆几里之内，所有的法则之力都是聚集了过来。他就仿佛是远古的饕餮一般，吞天纳地，吞噬一切。

　　三道人影战到了一起，速度越来越快，很多人都是已经看不清楚他们谁是谁了。帝羽本尊和分身同时出手，以二敌一，却依旧被活活压制着。

　　“绝望魔刀，逆天七魔斩！”

　　“第一斩！”

　　活活大吼一声，他手中的绝望魔刀发出了无比璀璨的光芒，仿佛盖过了月亮的光芒一般。七种颜色交相辉映，更是美轮美奂，让人觉得一阵不真实。

　　久久拿不下帝羽，也是让他觉得非常没有面子。于是他便使出了这一招，绝望魔刀划过了一道莫名的轨迹。天和地仿佛都是震动了起来，九天之上的银河倾泻而下。

　　这一刀斩来，便是一条条星河都要被斩断，万丈瀑布要倒卷而回，十万大山要全部倾塌。仅仅是一刀，便有斩断万水千山之势，无坚不摧，没有什么生灵能够在这一刀之下活命。

　　“天地枯荣，十世沉浮！”

　　“四象屠妖戟，青龙白虎朱雀玄武，四象劫灭！”

　　就在这一刻，帝羽的本尊和分身也是不再保留，分别打出了绝世攻击。一双大手聚集了天地之间的枯荣之力，仿佛瞬间便可让万物枯萎，瞬间又可让万物欣欣向荣。

　　银发血瞳的帝羽眼里满是杀意，出手更是丝毫不留情。活活本来就是想要斩杀他们，那他们自然是没有必要留手。况且活活的战力比他强多了，就算想要留手他也没这个资格。

　　黑发黑眸的帝羽手持方天画戟，疯狂的舞动了起来。一条巨大的青龙发出了震天的龙吟，长长的身躯横贯星空。青龙猛地向着活活冲了过去，竟然打出了龙族的攻击。

　　一只朱雀发出了一声凤鸣，仿佛是世间最好听的声音一般。它展动一双巨大的火翅，像是两柄巨刃一般，横断九重天，向着活活斩了过去。

　　一头白虎虎啸山林，震得所有人都是有些耳鸣的感觉。无比浓烈的煞气，仿佛世间最恐怖的东西出世了一般。白虎凶悍无比，悍不畏死的冲向了活活，一双眸子都是血红色的。

　　玄武临天，它背着一个巨大的龟壳，慢吞吞的走了过去。其实玄武是走在最前面的，它的龟壳防御力惊人，上面更是有着古老的符文在流转。玄武想要挡下绝望魔刀，为青龙白虎朱雀争取到更好的攻击时机。

　　“轰！”

　　绝望魔刀斩在龟壳上，竟然只是让龟壳出现一道道裂纹罢了。玄武好像发出了一声哀吼，随后朱雀青龙白虎的攻击便是到了。它们无比疯狂，根本不在乎生死，当然了，它们本来就没有生命。

　　这一次的碰撞，活活竟然退后了三步。与此同时，帝羽分身的攻击也是到了。无尽的枯荣之力倾泻而去，滚滚洪流，仿佛是一条黄河冲击了过去。

　　“第二斩！”

　　“第三斩！”

　　“第四斩！”

　　活活疯狂了，他绝对不允许再一次被区区魔星境武者打伤。他连续挥出了三刀，一刀强似一刀，一刀胜似一刀，一刀猛似一刀。连续三刀斩过来，就算是地星境强者都要被斩杀。

　　玄武的龟壳一下便是被破开了，绝望魔刀没有受到任何的阻碍，将玄武直接劈成了两半。这还仅仅是第二斩，紧接着第三斩劈出，一下便是将青龙劈成了两半。

　　第三斩比第二斩要厉害很多，又是将朱雀和白虎劈成了两半。随后第四斩便是劈了过来，这次更是一下斩在了方天画戟上。在他想来，先将方天画戟斩断，再反身将帝羽分身的招式化解。

　　只可惜，这一次活活注定失算了。他的绝望魔刀，乃是非常厉害的巅峰至宝，而帝羽手中的这杆方天画戟没有丝毫天之痕的气息。活活自然以为这杆方天画戟没有多厉害，连巅峰至宝都不是，还能厉害到哪里去。

　　不过下一刻，活活就知道他错了。绝望魔刀狠狠地劈在了方天画戟上，一阵火星激射，绝望魔刀的刀刃上竟然出现了一个豁口。他怎么也没有想到，绝望魔刀竟然比不上这杆方天画戟。

　　帝羽也是不好受，从方天画戟上传来了一股大力，震得他气血翻滚。不过他的分身却是不受影响，十世沉浮狠狠地打在了活活的身上。

　　“砰！”

　　活活也是倒退了十几步，这才稳住了身形。他的眼里闪过一抹怒意，随后便是再度举起了绝望魔刀。他倒是有些恼羞成怒了，明明说几个呼吸间将帝羽镇压，可惜到现在都是没有做到。

　　“我一定要将你斩杀，接下来我便是不会再留手，你就准备好接招吧！”

　　“第五斩！”

　　“第六斩！”

　　“第七斩！”

　　活活仿佛疯狂了一般，又是连续斩出了三刀。第五斩，已经是狂风呼啸，风声大作。沙尘弥漫，法则环绕，天地元气大爆炸，整个空间大震动。

　　第六斩更是电闪雷鸣，乾坤颠覆，魔气翻滚三千丈。他身后的四十二颗星辰，全都融入了绝望魔刀之中，被他一刀斩了出来。这一刀无比强势，狠狠地斩在了方天画戟之上。

　　紧随其后的，便是第七斩，作为逆天七魔斩的最后一招，更是强横到了极致。这是这套刀法最精华的一刀，也是最凌厉的一刀，威力最大的一刀。

　　这一刀的威力，甚至超过了前面六刀威力的总和。这一刀下来，便是天崩地裂水倒流，阴阳二气全部冲散，生死二气颠倒反常。更是斩破了亘古，横扫了过去，连未来都要被斩灭。

　　这一刻，活活仿佛化身成了魔尊一般，盖世魔威，浩浩荡荡三千丈。当他发怒的时候，他的战力更是倍增，愤怒便是他力量的源泉。

　　爱情是力量，友情是力量，亲情也是力量。而愤怒也可以作为一种力量，使人战力倍增。就好像现在的活活，连续三刀斩出，整个血色试炼场好像都是静止了下来。所有人都是盯着帝羽和活活，想要看清楚这一战的所有细节！


第一千零七十四章　血战不止

　　绝望魔刀的恐怖，现在也是显现了出来。这一把大刀，散发着无比恐怖的气机，向着帝羽斩来。这一次，活活根本就不去管帝羽的分身，而是狠狠地向着帝羽的本尊攻击了过去。

　　连续三刀，仿佛要将那天穹劈来，整个星空都要颤抖似的。绝望魔刀的恐怖，根本不是一般人能够想象的到的。尤其是最后三刀联合到一起，帝羽都是感受到了天大的压力。

　　“神通——万象！”

　　帝羽知道，现在如果就这么接这三刀的话，恐怕不死也要重伤。活活的实力实在是太强了，简直可以将他甩出好几条街。幸亏他会万象神通，否则就真的麻烦了。

　　“你不知道我师父是道德天尊吗？看老子一气化三清！不，老子要一气化三十清！”

　　在所有人震惊的目光中，帝羽的身边忽然多出了一个个帝羽。很快，就和他所说的一样，在他的身边出现了三十个帝羽。他现在对万象神通领悟的更多了，使用起来也是一瞬间的事情。

　　“八荒断天掌！”

　　三十个帝羽同时出手，而且招式一模一样。他们都是打出了八荒断天掌，八个小世界的虚影都是浮现了出来。亘古苍苍，红尘滚滚，天地茫茫，日月辉辉。

　　一种玄妙的意味袭上心头，天地都是寂静了下来。皓月当空，亿万星辰闪耀，仿佛有着某种东西在蜕变一般。月华如水，倾洒在人世间，同样倾洒在整个血色试炼场上。

　　八荒断天掌，号称可以断天的掌法，这是什么概念？天，高高在上，想要断天，实在太难。别说断天了，就算是登天，也是非常困难。

　　相传很久很久以前，天就被两个非常厉害的人物打穿过。只不过十万年来，道极境强者不出，登天武者都是做不到了，断天只能是一个传说。

　　“轰！”

　　如果让帝羽一个来接这三刀，他绝对是接不下的。但是现在有了三十个帝羽在身边，便是没有多大的问题了。本尊手持方天画戟，挡住了绝望魔刀的锋芒。三十个分身同时出手，更是仿佛要将这片天地都打穿。

　　“噗！”

　　活活神色一变，紧接着便是被打的吐血了。仅仅是这三十个帝羽都不一定能够打伤他，但问题是在他的身后，又是出现了三十个银发血瞳的帝羽。

　　又是连续三十招八荒断天掌，打的整个天地都在摇晃。一道道掌影，更是将这片小天地都是包裹了起来。见过强横的，但是没见过这么强横的。

　　仅仅是一瞬间，场中便是出现了六十二个帝羽。而且这还不是帝羽的极限，万象神通还可以召唤更多的帝羽出来。这便是万象神通的恐怖，可想而知遮天大帝的厉害。

　　“我竟然又被打伤了？怎么可能？怎么会发生这种事情？”

　　活活简直不敢相信现在发生的这一切，就好像一头老虎被一只兔子打败了一般。根本就是不可能的事情，他是地星境强者，更可以跨境界杀敌，怎么可能输给一个魔星境武者？

　　“很好，你真的很好，你算是彻底的激怒我了。既然如此，我便让你生不如死！”

　　“魔气滚滚，血海滔天，天地归元，万物归虚！”

　　他没有出手攻击，而是口诵经文。只不过让人诧异的是，别人根本听不懂他在说什么。就算是那些天极境强者，都是根本不懂这种经文。

　　紧接着，活活的气势便是陡然升高，仿佛变了一个人似的。之前的活活战力虽高，但还没有达到斩杀天星境强者的地步。现在的活活却是不同，完全有了击杀天极境强者的力量。

　　他手中的绝望魔刀更是发出了璀璨的光芒，凌厉的刀锋让所有人为之惊艳。现在的活活才是真正的活活，能够斩杀天星境强者的活活，能够无敌星极境的活活。

　　场中忽然变得黑压压的一片，竟然到处都是魔气。好在活活并没有太过分，没有让魔气弥漫的试炼台之外。他只是要斩杀帝羽而已，并不是要和所有的天极境强者为敌。

　　诚然，他的确是看不起那些天极境强者，可惜现在的他，根本就不是那些天极境强者的对手。随便一个天极境强者出动，就能够轻轻松松的将他斩杀。

　　不过他会记住那些对他不善的天极境强者，将来他肯定会让那些人好看。现在没实力他只能将一切记在心里，等有了实力他就会狠狠地出手。

　　霸主活活再一次的出手了，他手持绝望魔刀，一刀斩了过来。这一刀无比惊艳，竟然将空间直接撕出了一刀口子。一刀便是撕裂空间，这等攻击力，帝羽自问根本就做不到。

　　这一刀划过一道轨迹，从一个帝羽的分身身上划过。让所有人恐惧的一幕发生了，帝羽的这个分身，竟然一下子就被斩成了两半，没有任何的反抗力。

　　随后，活活的速度没有丝毫减慢，又是一刀斩杀了一个帝羽分身。现在的他，简直犹如魔尊附体一般，实力强的可怕，比之前至少强了十倍。

　　“全都给我死吧，在我的面前，你们都是蝼蚁。就算蝼蚁再多，也不可能是我的对手！”

　　他猛力的挥起绝望魔刀，疯狂的斩出。每一刀都是将空间撕开了一个口子，很快，试炼台上的空间便到处都是口子。就仿佛是一个破麻袋一般，随时都会崩溃。

　　被帝羽打伤，是活活绝对不能容忍的事情。他手中的绝望魔刀更是化作死神的镰刀，一刀下去便是可以斩杀一个帝羽的分身。这些分身毕竟只有帝羽五分之一的战力，哪里能够挡得住如此凶残的活活。

　　“逆天七魔斩！”

　　“第一斩！”

　　“第二斩！”

　　……

　　一刀接着一刀，活活已经发动了武技。这一次逆天七魔斩将是更加的凶残，连续七刀斩出，漫天的血雨狂洒。天空上仿佛下起了暴雨一般，并且还是鲜血组成的暴雨。

　　“六道轮回印！”

　　“八荒断天掌！”

　　“天地枯荣，十世沉浮！”

　　“焚仙八式之焚神！”

　　“四象屠妖戟，四象劫灭！”

　　“神魔十步杀！”

　　“寰宇尽灭！”

　　“破天神拳！”

　　……

　　面对如此狂暴的七刀，帝羽也是疯狂了。大量的招式都是被他打了出来，方圆几十里内的九种法则都是被他抽空了。他需要攻击，疯狂的攻击，狂猛的攻击。

　　帝羽和活活已经打出了真火，根本就不会饶过对方。他们之间只会分出一个生死，而不会在这里继续磨蹭。这样的战斗才是最令人热血沸腾的，众人都是看的心神激荡。

　　一把绝望魔刀从一个帝羽的腰间划过，竟然直接将他腰斩。不过这个帝羽也是凶悍无比，临死前还猛地给了活活一招狠的，随后更是自曝了开来。

　　“噗！”

　　绝望魔刀这下竟然是斩进了一个帝羽的身体之中，鲜血喷涌了出来。他的双眼凶狠的瞪向了活活，一双大手闪烁着九种法则之力，携带着天地伟力镇压而下。

　　尽管这个帝羽没有逃脱死亡的命运，但他在死前也是给了活活一招狠的。这些帝羽的分身都是如此，就算是死，也是不能白死。

　　“铮！”

　　这一次，绝望魔刀却是没有将面前的这个帝羽斩杀，因为这个帝羽乃是本尊，他的手中正拿着一杆闪烁着九色光芒的方天画戟。他大喝一声，双手陡然发力，手持方天画戟再度向着活活刺了过去。

　　场面一度血腥无比，鲜血和脑浆飞溅，碎骨和肉沫狂洒。不管是万象神通还是分身神通，都是十分古怪。在战斗的时候，他们受伤也会有鲜血喷涌出来，就好像是一个大活人一般。

　　不过万象神通召唤出来的这些分身，就算全部死光了，也是不会对本体造成什么伤害。而分身神通召唤出来的分身要是死了，本体就会受到一定的伤害。

　　“噗”“噗”“噗！”

　　一个个帝羽的分身被斩杀，活活也是越战越猛。绝望魔刀上面沾染了一丝丝的鲜血，全都是帝羽的鲜血。活活冷笑一声，又是划出了一条长长的口子。

　　也不知道过了多久，帝羽和活活都是杀的浑身是血。现在场中只剩下了三道人影，一个是活活，一个是帝羽的本尊，一个是帝羽的分身。这一个分身当然是分身神通召唤出来的分身，万象神通召唤出来的分身已经全部被斩杀，没有一个存活下来了。

　　“噗！”

　　帝羽的本尊和分身更是咳出了一大口鲜血，他们身上的伤势也着实不轻。帝羽的本尊和分身都是摇晃了几下，差点从空中栽倒了下去。

　　没想到这一战竟然这般的艰难，到现在为止，他都是没有占到优势。要知道，他可是将所有的分身都是拼掉了，没想到还是受了不轻的创伤。

　　在战斗之中，他已经不止一次使用了无痕神通，否则现在他恐怕都是站不住了。他也是没有想到，这一战竟然这般凶险。照这样下去，他根本没有什么胜算。

　　“哼，被我打成重伤了吧？接下来我就要将你斩杀，不管你有什么本事，都会死在我的这一招之下！”

　　活活说的极为自信，这次倒不是说假话，因为他要施展的是禁忌的招数。如果这样还不能杀死帝羽，那他可真是白活了！


第一千零七十五章　活活的身份

　　“天魔大陆之门，无数大魔，全都出来吧！”

　　活活大吼了一声，随后他的双手便是快速的划动了起来。之前帝羽使用万象神通，其实就是以多欺少。现在他也会让帝羽尝尝被群殴的滋味，活活自是冷笑不已。

　　很快在他的前面，便是出现了一扇黝黑的门户。这个门户并不是太大，仅仅有一人大小的样子。但是从门户之中传出了一阵阵诡异的氛围，让所有人都是心颤不已。

　　尤其是帝羽，他更是感受到了那种气息。这是恶魔的气息，他非常的清楚，而他心里却是极为痛恨恶魔，发自骨子里的痛恨。以前他不知道原因，现在却是猜到了一些。

　　帝家先祖每一代都惊才绝艳，肯定斩杀了不知道多少恶魔。天魔大陆内的恶魔极为强大，就算到现在也是没有被消灭过。不管哪一位大帝出世，都是没有办法将天魔大陆的恶魔消灭殆尽。

　　那些恶魔始终想入侵天玄大陆，不是为了占领什么领土，只是为了毁灭整个天玄大陆。整个魔族的使命，便是毁灭一个又一个大陆。

　　如果有一天，恶魔想来入侵天玄大陆，帝羽自然当仁不让。这是帝家的使命，能够有这么强大的力量，如果不为大陆做一点事情，那就真的太对不起这身力量了。

　　想当年，帝一铲除了天玄大陆内部的所有神魔，那是何等的雄姿伟岸，功盖千古。作为帝一的后人，自然不能丢了祖先的脸面。况且如果让恶魔毁灭了天玄大陆，那他在乎的人也肯定都会被毁灭。

　　“吼！”

　　一道魔吼的声音响起，紧接着黝黑的门户之中便是出现了一双大手。这是一条真正的恶魔，他双手使劲的撕扯着门户，想要从天魔大陆穿越过来。

　　“玄之又玄，妙之又妙，魔之又魔，门户大开！”

　　活活再度大喝出声，他双手更是不停地拍出。他体内的黑暗法则和另一种法则，疯狂的涌入了门户之中。他掌控的另一种法则，便是毁灭法则，要毁灭一切法则的法则。

　　毁灭法则极为强悍，也是恶魔最容易掌控的两种法则之一。谁也没有想到，活活竟然如此胆大，召唤恶魔前来。这种做法，肯定要被整个大陆唾弃。

　　修炼魔族功—法都不是什么大事，毕竟人照样可以修炼魔族的功—法去斩杀魔族。可是召唤恶魔却是不行，如果等他们强大了，甚至有可能召唤出大量的恶魔，到时候就是灭绝性的灾难。

　　可是帝羽并没有出手阻拦，反而闭上了双眼。他正在调整自己的状态，让自己的精气神处于巅峰。无痕神通启动，好让他的伤势在最短的时间内恢复。

　　“混账，竟然修习这种功—法，当真是十恶不赦。还敢召唤恶魔，这简直是不可饶恕，千古罪人啊！如果不将这种人杀死，绝对会危害整个天玄大陆！”

　　一个天极境强者却是出口言道，活活曾经得罪过他，现在被他抓到活活的把柄，自然是好好地加以利用。随着他开口之后，其他人也是纷纷痛斥了起来。

　　“地狱为什么还不出手？难道真的不想活了吗？如果早些阻止的话，还是可能挡得住的。如果现在不阻止，等那些恶魔都冲过来，他岂不是死路一条？”

　　确实，帝羽的做法，很多人都是不理解。他仅仅是站在原地不动，就连分身都是走进了本尊之中。现在场中只剩下了一个帝羽，周围的法则都是向着他的身体聚集了过去。

　　“可惜血主大人没说话，这场战斗我们根本不能插手。就算那小子死了，我们也没有什么损失。我们这么多大势力招揽他，他竟然都敢拒绝，真是不识好歹！”

　　这些天极境强者对活活不爽，对帝羽也仅仅是漠视罢了。在他们看来，再天才的人没有一个强有力的后盾，都是根本不可能成长到逆天的地步。

　　就在这个时候，帝羽的神色也是变了。他体内的那一滴帝血，竟然在这一刻复苏了。不过并没有发出帝威，否则在场的所有人恐怕都得跪下。

　　这一滴帝血是帝俊的血液，也是他先祖的血液。这次这一滴帝血又是释放了一点能量出来，千万不要小看这一点。一滴帝血不知道可以杀死多少个天尊，想想便知道其恐怖之处。

　　上次他得到帝血之后，仅仅是得到一丝丝的能量罢了。这一次，他在血色试炼场战斗了这么久，终于是再一次的激发出了帝血之中的能量。

　　本来他已经感觉到了突破的契机，他可以在下一刻突破到妖星境。可是现在不同了，有了这一滴帝血灌输给他的一点能量，他绝对不止到妖星境。

　　他的身体都是颤抖了起来，不是因为兴奋，也不是因为激动。实在是这一点能量对他来说太过庞大了，方圆几十里内的法则之力都算不得什么。

　　无名经疯狂的运转了起来，这才让这一滴帝血安静了下来。这个无名经自然也是有着帝俊的功劳，而且也是帝俊修习的古经，自然是有所作用。

　　在其他人的眼中，帝羽的气势陡然提升，气冲牛斗，恐怖无边。前一刻帝羽还只是一个低级的星极境强者，下一刻他便仿佛变成了天星境强者一般。

　　这一滴帝血的帝威是没有散发出去，但是却将帝羽的气势推升到了一种极高的层次。他双眉紧皱，剧烈的疼痛却是让他痛苦了起来。

　　仅仅是一点能量，也是超出了他承受的极限。一条条筋脉崩断，一根根骨头碎裂，一块块血肉炸开。没一会儿，他整个人便是变成了一个血人。

　　但他还是死死的站在原地不动，仿佛扎根再次的参天古树一般。不管是多么剧烈的疼痛，他也仅仅是捏紧双拳罢了，甚至连哼都没有哼一声。

　　“怎么回事？难道那小子练功出了茬子？我感觉他现在的伤势非常非常重，恐怕下一刻就能够倒下！看来指望他是不行了，不知道血主大人是什么意思，要不我们出手斩杀了活活，以免他为祸世间！”

　　一个天极境强者大着胆子说道，反正他只是说说。只要他没有真正动手，血主也是不敢拿他怎么也。毕竟血主不可能同时得罪另外七大巅峰势力，除非他想让阎罗殿被毁灭。

　　整个场面都是混乱了起来，天极境强者在讨论他们的，星极境强者也是在讨论他们的，那些纯粹的观众也是在讨论他们的。反正场面嘈杂不已，好像要世界末日了一般。

　　“嗷吼！”

　　就在这个时候，活活打开的门户已经变成了十个人一般高大。一头浑身通红的恶魔从里面冲了出来，他的一双眸子里充满了毁灭欲望。

　　“年轻人，是你将伟大的我召唤出来的吗？不错不错，我会赐予你死亡，以此来奖励你！”

　　这个恶魔一出来，便是看向了活活。能够降临天玄大陆，他非常的兴奋。而且他竟然是一头地星境的恶魔，高有五丈，体形硕大，就仿佛一个巨人一般。

　　“混账，不要不知道尊卑，竟敢对我这么说话，找死不成？”

　　让所有人诧异的是，活活比这个恶魔更加的猖狂。他伸手一点，一股无形的力量，便是向着这头恶魔压了过去。在所有人惊讶的目光之中，这头恶魔竟然是跪伏了下去。

　　“是我将你召唤过来的，记住，你要完全服从我的命令。我叫你去死，你便去死，你是我的奴隶，懂吗？”

　　活活眼神闪烁，便是说出了这么一番话。不过他却暗中传音，说的跟嘴上说的自然不一样。他嘴上这么说，只不过是为了告诉所有人，我学的是魔功不假，但是我可以让这些恶魔为我所用。你们说我为祸世间，又有什么证据？

　　“是，是，是！”

　　这头恶魔竟然无比听话，这简直超越了常理。恶魔向来是凶残无比，绝对不像是这个样子。这头恶魔竟然乖的如同一只小绵羊，让所有人都是非常不解。

　　“很好，你且站在旁边，我来继续召唤！”

　　帝羽的万象神通，到底还能召唤出多少分身，活活并不知道。所以他这一次要召唤出足够数量的恶魔，一举将帝羽击溃，他要让帝羽万劫不复，让帝羽永世不得翻身。

　　黝黑的门户发出了通红的光芒，又是一头恶魔钻了出来。也不知道之前召唤出来的恶魔，和现在这一头恶魔说了什么。这一头恶魔出来，竟然向着活活跪伏了下去。

　　一头接着一头的恶魔冲了过来，这是一种极为厉害的武技。所有人都是目瞪口呆，他们怎么也没有想到，活活竟然会这种逆天的武技。

　　这下再也没有任何一个人觉得帝羽能够胜出，都觉得他只有死路一条了。毕竟帝羽的战力是强，但和这么多恶魔比起来，却是差了很多。

　　没一会儿，场中便是多了三十头地星境的恶魔。活活狞笑了一声，这次不管帝羽召唤出多少分身，他都有信心将帝羽击杀，绝对没有一丝的意外。

　　“如果你早点阻止我，可能你还有胜算，可惜现在却是迟了！”

　　随着地星境恶魔的数量越来越多，就算是天星境强者都是看的一阵头皮发麻。

　　“屠九天！”

　　帝羽舌绽春雷，一声大喝，震得整个血色试炼场都是晃动了三下。


第一千零七十六章　星辰之力，强化我身

　　“你怎么知道是我？”

　　活活眼里满是惊讶，他现在自认为已经隐藏的非常好了。任凭他想破脑袋，也是不知道帝羽是如何识别他的。甚至他都压抑自己的仇恨，没有在第一时间斩杀帝羽。

　　没想到，现在帝羽竟然能够一下叫出他的名字，这实在是太让他惊讶了。他已经改名活活，甚至用了一个人的身体，浑身上下都没有恶魔的味道了。

　　这个活活自然不是屠九天的真身，否则哪里会这么弱。屠九天是绝世魔尊，就算境界掉落，也不屑于来做这种事情。而且他很可能被别人发现。

　　现在这个身体是他炼制的身外化身，尽管没有他本体厉害，但也算是绝世天才了。而且他以前境界那么高，现在掌控七种法则之力，自然没有多大的问题。

　　“本来还有些不确定，现在能够确定了！”

　　如果说活活身上的破绽，最大的自然就是他的一双眼睛了。这个身体是人的身体不假，不过眼睛是心灵的窗户。那浓烈的毁灭欲望，却是丝毫做不得假。

　　第一次见到这双眼睛，帝羽便是有些怀疑了。现在活活更是连番使用魔族的武技，尤其是召唤出来的恶魔，竟然对他言听计从，这种事情绝对不正常。

　　所以他才试探性的大喝了一声，目的就是让活活自己暴露出来。并不是说活活的定力不足，而是这一切发生的太快，让他还没来得及反应。

　　“你诈我？”

　　活活，也就是屠九天，整张脸都是愤怒了起来。他都活了一万多年，没想到竟然被一个二十来岁的小家伙耍了。他心里的愤怒可想而知，双目几欲喷火。

　　“我现在就让这些恶魔撕碎你的身体，并且将你身上的肉一块块的咬下来。竟然敢得罪我，你的下场绝对会非常的悲惨，好好享受我为你准备的死亡盛宴吧！”

　　屠九天冷笑一声，他大手一挥，那些恶魔便是向着帝羽冲了过去。每一头恶魔都是地星境，强的可怕，同境界的武者可比不上同境界的恶魔。

　　本来皓月当空，满天的星辰闪耀，天地间也还算明亮。可是现在这些恶魔出手了，顿时变得黑压压的一片，就连星空和月亮仿佛都是被挡住了。

　　这些恶魔之中，有的掌控黑暗法则，有的掌控毁灭法则。他们向着帝羽冲了过来，整个试炼台的地面都是被毁了。他们的眼里满是毁灭欲望，恨不得从试炼台上冲下去。

　　其他人都是惊恐了起来，尤其是那些地星境之下的武者。如果这些恶魔冲下去，他们绝对会死无葬身之地，好在那些天极境强者不是吃素的，到时候他们应该会出手的吧。

　　“小畜生，凭你也有资格和我作对？在我面前，你只不过是一个跳梁小丑，当我耍你耍够了，自然就对你没兴趣了。现在你可以死了，得罪了我，上天下地都没人能够救得了你！”

　　屠九天乃是绝世魔尊，如果是在境界被打落之前，那些天极境强者他随手都可以拍死。他自然看不起那些天极境强者，这是一种自然而然流露的态度。

　　而帝羽现在却是浑身染血，帝家战袍都是破烂不堪。他已经快要站不住了，更别说出手对付这些恶魔。现在他是非常虚弱的，任意一头地星境恶魔都足以杀他。

　　“神通——分身！”

　　万象神通召唤出来的分身，已经全部被斩杀了。现在他能够依靠的，仅仅是这一个分身罢了。如果这个分身都挡不住，那他就真的危险了。

　　“周天星斗大阵，聚集万千星辰之力，强化我身！”

　　银发血瞳的帝羽刚刚走出来，便是气吞山河，星域内的所有星辰都是浮现了出来。就好像是九重天上的仙王行走在人世间一般，漫步虚空，星辰颤抖。

　　星空之上，忽然有着一颗颗星辰闪耀了起来。这些星辰洒落下了一束束星辉，竟然向着帝羽的星域集中了过来。一束束星辉灌注到他的身体之中，让他的肌体都在发光。

　　“这是何等逆天的手段？借助漫天星辰之力强化己身，这究竟是什么秘术？”

　　别说那些星极境强者，就算那些天极境强者都是激动了起来。这种秘术实在是太强大了，漫天的星辰之力无穷无尽，简直就是先天立于不败之地。

　　要知道，帝羽才魔星境而已，便能够借助这么多的星辰之力。如果是他们掌控这种秘术，恐怕能够截取一片星空之力，到时候便是真正的所向无敌。

　　一头地星境的恶魔冲了过来，他的双手都是红色的。一双大手向着帝羽抓了过来，魔气翻滚，强横的劲气足以捏爆一座大山。现在他的目的只有一个，就是将帝羽捏爆。

　　“八荒断天掌！”

　　有了漫天的星辰之力，帝羽便是根本不怕消耗了。他每一击都是全力以赴，每一招都是要打破亘古。他的手掌闪烁着九彩的光芒，仿佛是世间最为锋利的刀刃一般。

　　一掌斩下，空间都是被撕出了一条长长的裂缝。他无喜无悲，神色肃穆，出手无情。本来就痛恨恶魔，现在这些恶魔竟然还想要杀他，当真是不知死活。

　　“噗！”

　　这一掌直接将这一头恶魔的双臂斩断了，鲜血飞洒，这头恶魔的双手竟然还在空中动弹。帝羽手掌去势不减，直接斩进了恶魔的身体之中。

　　瞬息之间，一头强大的地星境恶魔，便是被帝羽斩成了两半。所有人都是目瞪口呆，就连那些天极境强者都是觉得不可思议。一头地星境恶魔比一个地星境武者还要强大，可是现在竟然被帝羽一招秒杀。

　　在他们看来，这简直就是不可能发生的事情。一个魔星境武者一招秒杀一头地星境恶魔，如果天玄大陆的武者都这般强大，那早就把天魔大陆给灭了。

　　“破天神拳！”

　　一双拳头携带着天地伟力，一拳轰了出去。帝羽整个人仿佛都和这片天地融合到了一起，他的动作便是天地的动作，他挥出一拳，便是这片天地的攻击。

　　“这是天人合一的境界，天啊，这小子怎么有这么逆天的气运？”

　　现在的帝羽强大无比，横扫当场，所向无敌。他不仅仅是吸收了漫天的星辰之力，还进入了天人合一的境界。可以说，现在的他已经超出了本来的战力好多倍，否则怎么会这么厉害？

　　一头恶魔刚刚冲到帝羽的身边，便是遇到了帝羽的这一双拳头。破天真意无敌，粉碎虚空，无物不破。一双轰出，这一头地星境的恶魔便是轰然炸开。

　　千万别把现在的帝羽当成魔星境武者看，那样就是大错特错。就算是地星境强者，现在出现在他的面前，也是会被他一招秒杀。

　　他行走在虚空之中，一个又一个恶魔被斩杀。穿梭神通也是被发挥到了极致，他就好像移形换影一般。一会儿出现在这里，一会儿出现在那里。

　　不管地星境恶魔有多么强大，在他的手里，都是要被一拳轰杀。他现在就代表整个天地，更是有着无尽的星光入体。他的身体绽放无量光，他的双手带动天地伟力。

　　不出手则已，一出手便是雷霆万钧。这些地星境恶魔还追不上他，只能到处乱窜。打着打着，就算是这些恶魔都是恐惧了，恶魔是喜欢毁灭其他东西，但不代表他们就不怕死。

　　“进攻他的本体，速度！”

　　就在这个时候，屠九天终于是下令了。他实在是看不下去了，这些恶魔简直就是没脑子。其实他又哪里知道，这些恶魔对他言听计从，他不说他们哪里敢擅自做主。

　　“是！”

　　得到屠九天的命令之后，一头头恶魔便是不要命的向着帝羽的本尊冲了过去。黝黑的门户还在，一头头恶魔又是冲了出来，这也是屠九天自己不能出手的原因。

　　“想法不错，可惜你们战力太差！”

　　在帝羽的双手之中，陡然浮现了大片的雷电。他双掌上下翻动，一条条神雷飞了出去。在他本尊的四周，布下了漫天的雷电之网，密密麻麻。

　　而帝羽的分身却是再一次将速度演绎到了极限，现在的他强大无比，速度也是提升了很多。一双大手猛地轰爆了一头地星境恶魔的脑袋，就仿佛打破一个西瓜一般。

　　他必须速战速决，现在的他的确强大无比，但并不长久。借助满天星辰之力入体，对身体也是有着很大伤害。起码现在的他，肉身还不足以长期承担这种负荷。

　　“噗！”

　　忽然之间，屠九天放弃了召唤，竟然向着帝羽的分身攻击了过去。他双手拿着绝望魔刀，劈出了无比惊艳的一刀。这一刀仿佛要开天辟地，斩破一切阻碍。

　　“绝望魔刀，你命由我不由天，死吧！”

　　屠九天本身就是偷袭，加上帝羽正在全身心的对付那些恶魔，这一刀直接劈在了帝羽的身上。这是何等犀利的一刀，竟然一下子就将帝羽的身体斩开了。

　　鲜血不要命的喷涌，骨头渣子飞溅。帝羽的身体从左边的肩膀，一直到右边的腰部，出现了一条长长的刀痕。他的身体仅仅是有着一点皮肉相连，仿佛随意一动，他就会分成两半似的。

　　仅仅是刹那间，场中的情势又是变了，帝羽的这个分身已经没有再战之力！


第一千零七十七章　强悍到爆

　　“噗！”

　　重伤的分身，立刻进入了本体之中。如果再战的话，这个分身也就毁了，而且还连带着本尊都要受伤。经过了这么久的折磨，本尊也是熬出了头。

　　“我一旦出手，你就不行了，现在看来你已经没有了任何的优势。就算你再使出无数的分身，也是挡不住我的恶魔大军。放心吧，我不会让你死的那么痛快的，很快你便会知道什么叫做痛苦！”

　　屠九天大步向前，来到了帝羽的身前。他自然不害怕帝羽偷袭他，反正帝羽本来就不是他的对手。他手执绝望魔刀，足以让任何星极境强者绝望。

　　在他的身边，足足有七十二头恶魔，全都是地星境。这些恶魔足以斩杀天星境强者，现在围攻帝羽，自然能够将帝羽活活打死。屠九天已经有了必胜的把握，他能够肯定帝羽永世不得翻身。

　　知道活活是屠九天之后，对他掌控七种法则的事情，也是没有什么好惊讶的了。甚至他的战力能够这么强，都是没有任何值得疑惑的。

　　如果不是遮天大旗将屠九天打落了境界，现在的屠九天恐怕早就将天玄大陆毁灭了不知道多少个地方。而遮天大旗也是将屠九天留给帝羽做对手，自然由他来解决屠九天。

　　这个绝世魔尊当真是恐怖，上次被打落到半步星极境。再次出现的时候，竟然已经是掌控七种法则的地星境强者了。况且这个屠九天还只是一个身外化身，他的本体绝对还要强大很多倍。

　　只不过，帝羽并不知道眼前的屠九天是身外化身，毕竟他又不可能知道屠九天的心里在想什么。不过这并不妨碍他要斩杀屠九天，不管这个是身外化身还是本体，都必须要死。

　　“你如果早点出手，或许还有机会，现在却是迟了！天劫，降临吧！”

　　不要看帝羽浑身是血，其实他的伤势早就已经恢复了。不管是断裂的骨头还是崩坏的筋脉，也全都重组了。重组之后只会更强，比之前强横了太多。

　　他现在猛地展开自己所有的力量，立刻便是引来了天劫。就算变强了他也不是屠九天的对手，不过利用天劫就是不一样了。这次的天劫尤为强大，绝对能够斩杀屠九天。

　　“什么？这个时候竟然突破了？难道他又要反败为胜了吗？”

　　帝羽和屠九天的战斗还真是有意思，一会儿他胜一筹，一会儿他被压着打。两人就好像你推我，我推你一半，反正这会儿是帝羽占便宜，下一会儿便是屠九天占便宜。

　　不过总的来说，还是屠九天的战力更强。只可惜，现在帝羽利用了天劫，不管来多少恶魔都是白搭。在天威之下，这些恶魔只有死路一条。

　　就算天道不喜帝羽，也好过对恶魔的感觉。帝家和天道是不和，但是这毕竟属于内部矛盾。当帝家和恶魔同时出现的时候，天道自然选择毁灭恶魔。

　　“轰隆隆！”

　　众人抬头望天，可惜却没有任何一片劫云。帝羽和其他人不一样，他的天劫要更为恐怖。在那天穹之上，却是有着一架古老的战车向着下方驶来。

　　整个天地都是被渲染成了一片紫色，漫天的月华都是被遮挡住了。这一架古老的战车，前方是四条战马在拉车。滔天的气势倾泻而出，仿佛要盖住这片天地。

　　“快看，那是龙马，那可是龙马啊！”

　　拉着这辆战车的马可不是普通的马，而是传说中的祥瑞之兽龙马。这四条龙马，都是有着马的形态，但却是龙头、龙爪，身上还有着密密麻麻的鳞片。

　　所有人都是看傻眼了，帝羽的天劫，竟然会遇到如此古怪的东西。并不是漫天的劫云，而是一辆古老的战车，并且是由四条龙马拉着的战车。

　　看到这四条龙马的时候，帝羽的脑海便是一震。他好像看到了四条远古的天龙，拉着一辆无比耀眼的战车，在星域之中四处行走。

　　在战车的里面，是一尊无比高大的身影，雄姿伟岸，气吞山河。仿佛远古的帝王一般，巡视天下，君临一域，俯视着整个天下。这辆古老的战车，也不知道究竟代表着谁的座驾。

　　“轰隆隆！”

　　直到这个时候，漫天的雷电才闪耀了起来。无数道狂雷四起，震耳欲聋的声音，让其他人都是有些不适应。四条龙马拉着古老的战车，向着帝羽奔了过来。

　　周围的一切仿佛都消失了，在帝羽的双眼之中，只剩下了这辆古老的战车。他只感觉到双肩一沉，仿佛是十万大山压到了他的肩膀上一般。

　　在古老的战车后面，是一道道人形闪电。这些人形闪电起初还在战车的后面，后来不知道为什么跑到了前面。一道道人形闪电当先劈落了下来，瞬间便是将帝羽淹没在了一片雷海之中。

　　幸亏帝羽穿的是帝家战袍，如果是一般的衣服，恐怕现在已经被劈成飞灰了。如此多的闪电劈在他的身上，却是没有将他劈死，甚至连劈伤都做不到。

　　天地熔炉早就饥渴不已，现在有着这么多的雷电，自然是疯狂的吸收了起来。而帝羽的身体现在也需要能量，这么多闪电吸收起来刚好。

　　看着场中那么多头恶魔，他的嘴角却是勾起了一抹残酷的笑容。他已经等不及天劫去审判那些恶魔，他要亲手将这些恶魔斩杀，这样才够爽快。

　　他猛地张开嘴巴，无穷的雷光进入了他的身体。他的一双拳头都是变成了紫色，通体晶莹，仿佛紫水晶一般。他踏前一步，整个人仿佛变成了一尊雷神，一缕缕闪电在他身体上闪烁。

　　“破天神拳！”

　　一双紫色的拳头，仿佛要打破亘古似的，狠狠地向着一头恶魔攻了过去。如果是一般情况，帝羽这一拳顶多将这头恶魔打成小伤而已。

　　如果他借助漫天星辰之力，再进入天人合一的境界，或许有可能一拳轰杀一头恶魔。可是他现在没有这么做，而是猛力的吸收着雷劫的力量。

　　“我日，竟然又进入天人合一的境界了，这是怎么回事？”

　　让人崩溃的一幕发生了，天人合一的境界可遇而不可求。就好像顿悟一般，一个武者一辈子可能只有一次机会。之前帝羽进入天人合一的境界，不过很快便是退了出来，让人惋惜不已。

　　没想到他现在又天人合一了，人即是天，天即是人。一双拳头携带着漫天的雷光，一拳轰在一头恶魔的身上，直接让这头恶魔烤熟了。他双目一瞪，这头恶魔竟然就化为了漫天的劫灰。

　　帝羽犹如进入了无人之境，一拳解决一头恶魔，跟砍瓜切菜一般简单。在他动手的同时，天劫也是动手了。一道道人形闪电劈下，一头头恶魔化成了齑粉。

　　“怎么会这样？我不甘啊！你休想杀我，就算是天劫也别想杀我，绝望魔刀，斩！”

　　在帝羽的天劫之中，屠九天照样敢出手。他手持绝望魔刀，向着帝羽冲了过来。他很清楚，想要抵挡住天劫很难，但是只要斩杀了帝羽，天劫自然就消散了。

　　“来得好，今日我便徒手接你巅峰至宝！”

　　有着漫天的雷电做后盾，帝羽也是什么都不怕了。面对绝望魔刀，他的确是拿出了天煞。只不过他并不是使用天煞迎敌，而是将天煞扔向了高空之中，接受雷电的洗礼。

　　他双手握拳，演化惊世的拳意，无物不破。他整个人都是变成了紫色，无尽的神雷进入了他的身体之中。他就使用一双肉拳，向着绝望魔刀轰了过去。

　　一拳！

　　一刀！

　　空间被撕裂了，天地元气都被打爆了，法则之力都崩断了。帝羽的双手也是溅起了一朵朵血花，不过他并没有在意，而是再度攻了上去。

　　这么一点伤口，片刻间便是恢复如初。现在他神威盖世，一拳便是将身边的一头恶魔轰爆了。随后他又是一拳轰向了屠九天，这一次他不会后退半步。

　　绝望魔刀和一双肉拳撞击到了一起，帝羽不退反进，仿佛这一双手不是他的一般。他一声大吼，山河倾塌，星辰陨落，双拳狠狠地将绝望魔刀给砸飞了。

　　“怎么会这么强？不可能！”

　　屠九天竟然都是倒飞了出去，拿着绝望魔刀的双手都是颤抖了起来。他怒吼一声，逆天七魔斩竟然一次性斩了过来。绝望魔刀发出了耀眼的光芒，竟然都盖过了天劫的光彩。

　　就在这个时候，古老的战车也是降临了下来。帝羽猛地飞了起来，随后便是出现在了古老的战车之上。让人惊悚的一幕发生了，帝羽竟然抓住了四条龙马的缰绳，驾驭住了这一两古老的战车。

　　四条龙马在他的控制下，向着屠九天踩踏了过去。马踏长空，神威盖世，气吞山河，睥睨八方。古老的战车散发着夺目的紫光，四条龙马同时出击。

　　逆天七魔斩七刀同出，足以斩碎山河，斩灭星空，斩断银河。可是现在四条龙马踩踏下去，便是将这些刀锋全部踩的崩碎了。并且四条龙马的速度越来越快，竟然同时向着屠九天踩了过去。

　　“昂！”

　　一声声龙吟响了起来，四条龙马一下踩到了屠九天的身上。本来屠九天站在空中，这下却是刚好被踩到了下面。一声声脆响，他的胸骨都是被踩断了！


第一千零七十八章　古老战车

　　屠九天以前是绝世魔尊，只不过被打落了境界而已。如果是他的本尊来了，就算只有地星境，也可以将帝羽轰成渣。只可惜现在这具身体仅仅是身外化身，并不是他的本尊。

　　他是绝世魔尊，如果随意在世间走动，就算隐藏的再好，一些厉害的人物照样能够看穿他恶魔的本质。就好比血色试炼场，如果他的本尊来了，血主肯定能够看出来。

　　以血主的能力，斩杀现在的屠九天并没有什么问题。如果屠九天在全盛时期，还不至于惧怕血主，可是现在真不是血主的对手。况且血主还有他自己的秘密，真正的战力到什么程度别人也不知道。

　　原本来血色试炼场就是将这个身外化身练的强大点，好方便在天玄大陆做事。他也是没有想到，在这里竟然会遇到帝羽，更让他没想到的是，现在竟然被帝羽打伤了。

　　上次在真魔窟的时候，帝羽在他的面前连蝼蚁都不如。这一次原本以为也是这样，而且一直的确是这样。可惜现在却是变了，四条龙马一下便是将他的胸口踏碎了。

　　“绝望魔刀，魔魔相扣，魔主天地，魔灭人间！”

　　没有去管身体的情况有多么糟糕，屠九天非常清楚，如果现在不出手斩杀了帝羽，一会儿死的绝对是他。绝望魔刀散发着惊人的杀气，凌厉的刀锋向着帝羽斩来。

　　四条龙马又是发出了一声长鸣，全都向着屠九天冲了过去。帝羽站在古老的战车上，仿佛是天帝巡视人间界一般，高高在上，俯视苍生，地位尊崇，指点江山。

　　这辆古老的战车竟然没有什么反应，任由帝羽操控。四条龙马丝毫不惧，向着绝望魔刀踩踏了过去。十六条腿犹如十六根天柱一般，一下便是将绝望魔刀踏穿了。

　　“铮！”

　　金铁交鸣，好像是千军万马在交锋，一道道刀芒向前斩来。古老的战车散发出一种恐怖的气机，所有的刀芒都是湮灭了。帝羽根本不用攻击，只需要控制这辆古老的战车，屠九天就是挡不住了。

　　无尽的雷光聚集了过来，为这辆古老的战车聚集能量。四条龙马活灵活现，栩栩如生，仿佛有了生命气息。马踏长空，八双蹄子闪烁着紫晶的光芒，紫的闪亮。

　　“噗！”

　　绝望魔刀被震飞了出去，屠九天更是被踩的吐血。他恨欲狂，可惜根本不是四条龙马的对手。看着站在战车上的帝羽，他的一双眸子里闪烁着熊熊的怒火。

　　如果有可能的话，他恨不得生吃了帝羽。对帝羽的恨意，直冲霄汉，宛若实质。他大恨，要是本尊在这里，绝对不会这么被动。尽管他的本尊没有原来的实力，但是对付这辆古老的战车，绝对没有多大的问题。

　　一道道人形闪电劈落了下来，好在帝羽的头顶上悬浮着天地熔炉。不管来多少闪电，都是要被天地熔炉吸收，然后化为最本源的力量融入他的身体之中。

　　屠九天可没有这么好运，四条龙马的攻击已经很难抵挡了，更让他绝望的是，古老的战车竟然从他的身上碾压而过。仅仅是碾压了一次，便是让他浑身的骨头都断裂了。

　　现在的屠九天就是一堆烂肉，浑身没有一块骨头是好的。浑身都是伤口，肉沫横飞，骨头渣子飞溅。一片血肉模糊，现在就算是他父母来了，恐怕也是不认识他了。

　　“小子，你死定了，这次如此害我，将来我绝对会百般的偿还给你。你给我等着，哪怕你修炼到天尊的境界，我也要将你的神魂抽取出来，让你承受永生永世的痛苦！”

　　屠九天不同于其他恶魔，他的种族极为特殊。魔族之中，有一个种族叫永魔族，他们的寿命极其悠久。千年王八万年龟，可惜都比不上永魔族。

　　他根本不用担心他会比帝羽先死，更何况他本身的境界极为高深。上次是被遮天大旗打落下了境界，不过不破不立，破而后立，他已经感受到了那种突破的契机。

　　只要给他时间，他便能够恢复到巅峰时期，甚至能够一举突破。他对帝羽的恨意，已经上升到了和他兄长等同的地步。屠八荒将他打入天玄大陆，他跟屠八荒已经是不共戴天，现在对帝羽也是一样。

　　“这句话我已经听了不下一百遍了，可惜至今为止我都活的好好地。而和我说这些话的人，现在都已经是死了！”

　　对于屠九天的怒吼，帝羽却是一点都不在意。古老的战车再度从屠九天的身体上碾压而过，这次更是让屠九天的身体分成了好几块。

　　“自爆！”

　　最后关头，屠九天狠狠地瞪了帝羽一眼，无穷的恨意令整片天地的温度都是降了下来。他怒哼一声，随后竟然自爆了这个身外化身。

　　一朵蘑菇云升腾而起，屠九天所在的地方，空间是寸寸碎裂，仿佛出现了一个小黑洞。他自爆的力量实在是太大了，绝对能够重伤帝羽，甚至杀死帝羽。

　　可惜他选择的时机不对，他自爆的威力全都被古老的战车承受了下来。四条龙马都是被炸的四分五裂，有的龙马竟然只剩下了一条腿。

　　就算是这一辆战车，也是被炸的松松垮垮，仿佛随时都要碎裂了一般。要是让屠九天知道这么一个情况，恐怕会立刻气的活过来。

　　在遥远的一座山洞里，屠九天的本尊猛地喷出了一大口的鲜血。他的双目之中，尽是无尽的恨意，辛辛苦苦炼制的一具身外化身，竟然被帝羽斩杀了。

　　“等我恢复到巅峰时期，一举突破之后，我要灭了你全家。你所有的亲人、朋友一个都跑不掉，他们全都要被我毁灭，被我虐杀至死！”

　　这一个山洞陡然发生了大爆炸，所有的土地全部炸开。整个山洞都是崩塌了，山石全都掉落了下来。屠九天浑然不觉，他双目之中只有恨意，没有其他。

　　而帝羽根本不知道屠九天本尊的事情，他以为屠九天已经死了。这次是亲眼看着屠九天被杀，应该不会有假，他根本想不到死去的屠九天仅仅只是一个身外化身。

　　或许他的心里有一点怀疑，但是仅仅是怀疑罢了，没有任何的证据。这些都不是他现在要想，他现在要做的是如何渡过天劫，这次的天劫可是非同小可。

　　古老的战车在消灭屠九天之后，便是将他震飞了出来。很明显，这辆古老的战车分明就是对付他来的，只不过被他利用，先灭掉了屠九天而已。

　　“大魔血祭，无穷无尽的恶魔降临吧！”

　　一道神念冲出，原来屠九天的肉身自爆了，神念并没有自爆。仿佛是一条彩虹一般，七彩的光芒闪烁，随后便是注入了黝黑的门户之中。

　　本来这个门户已经快要消失了，现在被他的神念加持之后，门户竟然大开。屠九天的鲜血以及那些死去的恶魔鲜血，全都浇灌到门户上面去了。

　　不过现在帝羽已经管不了那么多了，古老的战车是想要他的命，他哪里能够闲着。四条龙马已经四分五裂，可惜依旧能够攻击他。

　　他现在真的要多谢谢屠九天了，要不是屠九天将古老的战场搞成这样，他现在根本就不是对手。就算是四分五裂的龙马，都不是那么好对付的。

　　他张口一吸，漫天的闪电被他吸收进了肚子里。他双拳划动，向着古老的战车轰了过去。他身后的一颗颗本命星辰更是发出了刺目的芒，一颗颗小星辰也是散发着耀眼的光。

　　“竟然胜了吗？强大到不可一世的活活就这么死了吗？也就是说，这小子竟然完成了万人斩？二十来岁就完成了万人斩，半年不到就完成了万人斩，这还让不让人活了？”

　　看着试炼台上那道犹如神魔一般的身影，所有的试炼者都是心里发苦。和帝羽一比，他们是真的可以找块豆腐撞死了，实在是白活了。

　　有的星极境强者已经活了几百年，可惜连帝羽的十分之一都比不上。半年内完成万人斩，从来就是没有出现过，帝羽也算是创造了一个新的记录。

　　就连那些天极境强者也是说不出话来，如此强势的年轻人，让他们都不知道说什么好了。尤其是现在，帝羽大战古老的战车，更是打的整个血色试炼场都在颤抖。

　　“轰！”

　　帝羽一拳将一条龙马的身体打爆了，同时也被另一条龙马踢伤了肩膀。不过他并不在意，眸子里的战意越来越强盛。他又是一拳将这条龙马也是轰碎了。

　　他越战越勇，到的最后，更是将四条龙马全都打爆了。如果这四条龙马还在全盛时期，他绝对不可能赢的这么轻松。屠九天都被这辆古老的战车杀死了，他可不比屠九天强大。

　　只不过天劫对他的态度和对屠九天的态度并不一样，天劫总是给人留了一线生机，却不给恶魔留任何的生机。对付屠九天的时候，古老的战车如果说是十二成战力，现在则是只剩下三成战力。

　　“给我破！”

　　帝羽一声大吼，又是无数的神雷进入了他的身体之中。这一拳直接打在了战车的车门上，他是想要轰开战车，看看战车里到底有什么。能够使用四条龙马拉车，战车里的存在又该是多么厉害？


第一千零七十九章　场面混乱

　　“砰！”

　　这一拳携带着无穷的力量，一下便是轰开了战车的车门。本来他还以为战车的车门很难轰开，没想到竟然这么简单，让他都是有了些不真实的感觉。

　　他双目发光，一双眸子里倒映着整个古老的战车。他的精神前所未有的专注，战车里面的存在绝对非常强大。四条龙马已然很强，战车里面的存在只会更强。

　　“怎么会是空的？怎么会什么都没有？”

　　帝羽已经做好了全力一战的准备，结果战车里面竟然什么强大的存在都没有。这就好像是全力一拳，结果却打到了棉花上，真是令人纠结。

　　本来这次的天劫并不轻松，这一辆古老的战车极为强横。尤其是四条龙马，更是足以将帝羽至少打成重伤。好在屠九天为他重创了龙马，这才会像现在这般轻松。

　　战车的车门大开之后，整辆战车便是轰然一声碎开了。战车也是化为了紫色的神雷，全部劈在了帝羽的身体上。漫天的神雷更是被天地熔炉吸收了进去，随后便是被炼化了。

　　这次的天劫，主要就是这辆古老的战车最为厉害。其他的闪电根本算不了什么，纯粹给他当成补药了。就算是天材地宝，也没有这么多闪电大补。

　　“本命星辰出，星域凝，周天星斗大阵，吸收漫天星辰之力！”

　　十八颗本命星辰一字排开，随后，又是九颗本命星辰冉冉升起。起初这九颗星辰还只是虚影，随后便是越来越凝实。九种法则之力灌输了进去，更是吸收了足够的力量，这九颗本命星辰才是完全成型了。

　　二十七颗本命星辰在空中漂浮着，漫天的星辰之力照射了下来。周天星斗大阵吸引无数星辰之力，凝聚出了一颗颗小星辰。没一会儿，便是出现了九十颗小星辰。

　　现在帝羽的星域之中，已经是二十七颗本命星辰和两百七十颗小星辰。而且每九颗星辰，便是九种颜色，代表九种法则，看起来极为绚丽。

　　感受着体内奔腾的力量，帝羽差点忍不住长啸了起来。晋升妖星境之前，他仅仅只有五千万倍天皇境力量，现在却是有整整一亿倍天皇境力量。

　　达到了现在这种境界，想要提升一倍力量，绝对是非常困难的事情。现在光是力量，他已经达到了天极境的最差水平。妖星境便是冲开脐轮的中枢魄，使得整个人变得极为强大。

　　星极境便是开发七魄，每开发一魄，便是会强横很多倍。现在帝羽已经开发了三魄，分别是海底轮的英魄，生殖轮的精魄以及脐轮的中枢魄。

　　随着境界的提升，他的肉身也是变得更加强横，现在就算是高级至宝，也是很难伤他。这里说的是他不使用任何法则之力护体，仅仅是肉身便足以抵挡高级至宝。

　　一束束星光，更是将他衬托的宛若一尊天神。现在仅仅是一个眼神，便是足以令低级的星极境强者心神一颤。而他也是注意到了恶魔的事情，貌似又有更多的恶魔降临了。

　　他的天劫已经结束，黝黑的门户也是陡然大放光芒。刚才天劫还在，这些恶魔根本不敢过来，不过现在却是不同了，一个个恶魔从门户里面冲了出来。

　　“渺小的人类，卑贱的人类，伟大的恶魔降临了。我将会赐予你毁灭，你就等着死吧，哈哈哈……”

　　一头有着三丈高的恶魔从门户之中钻了过来，随后便是一头头恶魔钻了出来。屠九天使用血祭之术，召唤出来的恶魔，不仅有地星境的恶魔，甚至连天星境恶魔都有。

　　这些恶魔聚集在一起，使得整个场中都是魔气翻滚。这些恶魔全部聚集到了一起，简直都有毁天灭地之威了。每一头天星境恶魔，都是可以斩杀好几个天星境武者。

　　试炼台下的那些试炼者，更是被吓得瑟瑟发抖。如果不是有着天极境强者的防护罩，恐怕他们早就逃离了这里。这些恶魔一个比一个恐怖，他们眼里的毁灭欲望，丝毫不加掩饰。

　　这些恶魔将帝羽团团包围了起来，帝羽杀了那么多恶魔，他们也是看到了。现在他们便是要报仇，要是能够毁灭下面那些人就好了。

　　“我们现在要不要出手？”

　　其实这么多恶魔，对天极境强者来说，根本就不算什么。他们抬手便可将这些恶魔镇压，星极境恶魔再厉害也不过是星极境，和天极境之间的差距实在是太大。

　　“不，我们不仅不出手，反而要提放着血色试炼场的天极境强者出手。这个少年实在是太逆天了，恐怕就算是你们势力之中，也没有几个这样的绝代天骄吧？”

　　大戮圣庭的天极境眸光闪动，却是暗中和其他六大巅峰势力商量了起来。帝羽没有接受他的招揽，他便是将帝羽视作敌人，对于敌人自然没有出手解救的道理。

　　“没错，这样的绝世妖孽，我们得不到，那么也不能让阎罗殿得到。如果有阎罗殿培养的话，将来这小子绝对能够成长为一个无敌的盖代人物。才二十来岁便如此厉害，要是给他足够时间给他足够资源，那还得了？”

　　葬青玄不知道什么时候已经走了进来，他的意见就更为明显了。不管如何，绝对不能够给帝羽任何机会。他的心里非常清楚，如果让帝羽成长起来，肯定会对他出手。

　　很明显，就算帝羽要加入巅峰势力，恐怕也是加入阎罗殿。想到帝羽的妖孽天赋，他们都是一阵头疼。这样的人物成长起来，将来恐怕比血主还要恐怖。

　　“我们就看着他被恶魔杀死，他死了对我们大家都是好事。待会儿，只要血色试炼场的天极境强者出手解救，我们便出手阻拦。只要这小子死了，我们也就安逸了。”

　　大楚圣庭的天极境强者也是看的极为清楚，想要叫帝羽加入大楚圣庭已经是不可能的事情了。与其放任帝羽成长，还不如让帝羽死在这里。

　　果然，和他们所猜想的一样，很快血色试炼场的天极境强者便是出手了。最先出手的，便是维护每个试炼台防护罩的那个天极境强者。

　　如果是试炼者之间的战斗，不管是谁死了，他都不会去管。可是如果不是，像现在这种情况，他自然会出手。有人威胁到试炼者的性命，他都要出手，更何况还是一群恶魔。

　　就在他刚出手的时候，大戮圣庭的天极境强者却是挡在了他的身前。这两个天极境强者对峙了起来，一个想要解救帝羽，一个却想看着帝羽死在一众恶魔手里。

　　“你什么意思？难道想阻止我？”

　　血色试炼场的这个天极境强者也并不是很强，平时安排一下防护罩也就算了。现在想要和其他的天极境强者战斗，短时间内肯定分不出胜负。

　　但是那些恶魔想要斩杀帝羽，却并不需要多长时间。就算帝羽晋升了一个小境界，也绝对不会是那些恶魔的对手。想要在那些恶魔手中活下去，实在是太困难了。

　　“我们看戏就好，你何必出手破坏呢？”

　　大戮圣庭的这个天极境强者也是有恃无恐，反正他们两人的实力差不了多少。更何况，他还有另外六个巅峰势力的支持，难道他们七个巅峰势力还怕一个阎罗殿？

　　就在这个时候，血色军团长也是出手了。他手持一柄血剑，向着无数恶魔一剑斩了过去。他是天极境强者，这一出手便是有毁天灭地之威。

　　他并没有和任何人废话，一出手便是杀招。这一剑不说将所有恶魔斩杀，起码能够斩杀一大半。血色的剑光，足足有三十丈长，一剑斩出，所过之处，空间处处破碎。

　　“铮！”

　　就在这个时候，远处却是有着一道银白色的剑光激射了过来。出手的不是别人，正是傲剑峰的天极境强者。这道剑光实在是太快了，所过之处，空间全部塌陷。

　　两道剑光交锋之处，空间直接破碎。就仿佛是瓷器一般，摔碎之后，就这么碎裂成了无数碎片。大片的空间塌陷，幸亏没有人站在这片空间之中，否则恐怕也是化为了无数的碎片。

　　“你们什么意思？”

　　血色军团长的眉头却是皱了起来，他也是感觉到了不寻常。稍微思考了一下，他便是明白了原因。很明显，另外七大巅峰势力已经站在了同一条战线，都想要帝羽死在这里。

　　“没什么意思，只不过不想你们插手而已！”

　　傲剑峰的天极境强者手中拿着一柄长剑，眼神锐利，盯着血色军团长。只要血色军团长出手，那他便肯定也会出手。反正他是不会让血色军团长解救帝羽的，帝羽死在这里才是最好的。

　　“我劝你们最好还是别乱出手，这小子是血主大人看重的人。如果你们激怒了血主大人，信不信你们所有人都有可能死在这里！”

　　血色军团长也是明白，单单以他的影响力，根本不足以令这些人改变做法。他只能抬出血主，毕竟血主比他们的境界高深了很多。可以说，血主如果想要斩杀这些天极境强者，那他们一个也别想逃走。

　　他这番话，果然是震住了这些天极境强者。血主上次出手，将葬青玄狠狠地折磨一顿。双方的实力差距已经很明显，葬青玄在血主的手里没有丝毫的反抗力，犹如蝼蚁一般！


第一千零八十章　千军万马

　　七大巅峰势力驻扎在这里的都是天极境强者，但没有人可以和血主媲美。血主就是一个传奇，强的离谱，更是无比凶残。要是血主出手，他们肯定挡不住。

　　在听到血主的名字之后，这些天极境强者都是犹豫了起来。他们如此做，肯定能够激怒血主，因为一个星极境小子丢了性命，他们却是觉得不值得。

　　血主之名震慑了太多人，这些天极境强者自然也是有些害怕。如果血主真的对他们出手，他们恐怕都得死。而他们所在的势力顶多得到一些赔偿，不可能为了他们和阎罗殿彻底开战。

　　这些天极境强者之间的对话，并没有掩饰什么。那些星极境强者更是看得目瞪口呆，没想到竟然还会发生这种事情。就连帝羽，都是看的清清楚楚，也对阎罗殿的人升起了一丝好感。

　　“你们这些恶魔，真以为我对付不了你们吗？”

　　黝黑的门户已经关闭，没有了足够的力量支撑，不可能有更多的恶魔能过来。不过场中的恶魔数量已经很惊人了，仅仅是天星境的恶魔，就不下于二十头。

　　“天劫，降临吧！”

　　这次他可不止要提升一个小境界，而是要提升两个小境界。在吸收了帝血的那一点能量之后，便足以让他一举突破到神星境了。帝血蕴含的能量实在是太庞大了，让人惊悚让人心惊。

　　很难想象，如果这一滴帝血不是帝俊的，恐怕一下便足以冲爆他的身体。也就唯有是他的先祖，才能够下意识的保护他。就算帝俊已经死了不知道多少万年，也是不会伤害自己的后世子孙。

　　帝羽的这一声大吼，也是为了告诉那些血色试炼场的天极境强者他没事。反正只要再来一场天劫，这些恶魔都得被杀，绝对没有一个能够逃生的。

　　“轰隆隆！”

　　果然，天地之间真有了感应，而帝羽也的确是足以晋升神星境了。这次的晋升，可以说是一场意外之喜。不过这也和他的努力是分不开的，否则哪有这样的运气。

　　“什么情况？竟然连续提升两次？这怎么可能？”

　　不要说那些星极境强者，更不要说那些观众，就算是天极境强者也都傻眼了。大戮圣庭、葬家等巅峰势力的天极境强者，一个个眼睛瞪得大大的。

　　这一切太过不可思议，从来没听人说过，星极境强者升级竟然还有两级连着升的。这他么的简直就是在开挂，太不公平了，他们怎么没有遇到过？要是星极境强者升级都可以连着升，那他们为何几十年甚至几百年才能升一级？

　　想想帝羽一晚上就连续升了两个小境界，这些人都是觉得一阵牙疼。这小子实在是太打击人了，让他们自愧不如，甚至觉得这些年活到狗身上去了。

　　所有的恶魔更是惊恐的大叫了起来，本以为他们的猎物是一头小绵羊，谁知道竟然是潜伏的凶狼。他们都是后悔自己犯贱，为何要对这里跑？

　　“我日啊，这是什么天劫，这尼玛真的是天劫吗？”

　　一个天极境强者竟然大吼了起来，说话间更是带了好几个脏字。能够让天极境强者这么失态，自然是遇到让他极为震惊的事情，否则他怎么可能这样？

　　“数之不尽的雷电之力，竟然组成了千军万马，这是什么天劫？”

　　帝羽也是抬头望天，漫天的雷电降临，一道道闪电在咆哮。电闪雷鸣，一条条神雷降世，仿佛要毁灭整个血色试炼场一般。千军万马冲了过来，给了帝羽无与伦比的压力。

　　一道道人形闪电，竟然组成了千军万马。就仿佛是一个真正的军队，要征战四方，讨伐异端似的。帝羽也是没有想到，他的天劫一次比一次凶猛，现在就是遇到了千军万马。

　　这千军万马全都是由闪电形成的，紫色的盔甲，紫色的战马，电光闪烁。每一个士兵都是手持长矛，向着帝羽发动了冲锋，这是一种大势，想要力压帝羽。

　　“来吧，让我看看这场天劫到底有多么强势！”

　　在下面等着可不是帝羽的风格，他逆天而上，向着千军万马冲了过去。他根本不知道什么叫害怕，面对天劫照样悍然出手，以无上天劫成就自己。

　　“破天神拳！”

　　他挥动一双闪烁着九彩光芒的拳头，向着当先一名士兵打了过去。一亿倍天皇境力量何等凶狠，空间直接被撕裂。就算是千丈高峰，也要被他一拳打爆，何况是一名士兵？

　　一杆紫色的长矛刺了过来，帝羽看也没看，直接一拳将这一杆紫色长矛打成了粉末。不过让帝羽惊讶的是，这名士兵伸出一双拳头打了过来。他只感觉到双臂一震，随后这名士兵便是倒飞了出去。

　　他没有想到的是，这一拳竟然连一个士兵都没有打死。他面对的可是千军万马，如果不能够一拳解决一个，那么危险的就是他了。

　　“既然你们这么强势，不妨好好利用一番，你们来吧！”

　　一拳没有成功击杀一名士兵，帝羽便是转身就跑。他的速度实在是太快了，转眼间便是来到了一个地星境恶魔的身边。他举起一双拳头，一拳便是将那个地星境恶魔轰成了渣渣。

　　在他的背后，有着二十七颗本命星辰以及两百七十颗小星辰，看起来极为耀眼。九种不同的光芒闪烁着，将他衬托的宛若一尊行走在人世间的神明。

　　就在他出手之后，所有的恶魔都是愤怒了起来。可是他们根本来不及对帝羽出手，千军万马便是将这里淹没了。之前屠九天重创了古老的战车，也是让帝羽有了一种想法。

　　这次可以借助这些恶魔，来千军万马造成重创。可是下一刻，他就知道他想错了。在这一支军队面前，几十头恶魔很快便是化成了漫天的血雨。

　　是消散了不少士兵，但对整体实力并没有多大的影响。就连帝羽都是苦笑了起来，这次的天劫竟然更为强大了。看来又得借助星辰之力了，否则这次天劫他就要悲剧了。

　　那些恶魔之中，可是不乏天星境恶魔。可惜在千军万马之前，直接被桶成了马蜂窝。这些士兵个个手持长矛，强的不可思议。让所有人心惊，让帝羽也是警惕了起来。

　　“周天星斗大阵，借助漫天星辰之力入体，强化我身！”

　　现在他的星域更强大了，星辰也是更多了，能够借助的星辰之力自然更多。他的星域之中，所有的星辰都是散发着夺目的光芒，让人惊恐让人敬畏。

　　浩瀚的星空之上，也是有着一颗颗星辰闪耀了起来。一束束星光洒下，降临到了帝羽的星域之中。他的星域仿佛和星空遥遥呼应，就好像两者本是一体似的。

　　他的肌体在发光，无数星辰之力进入了他的身体之中。他整个人仿佛化作一颗大星一般，竟然能够自行发光。他的身上笼罩着一层层星辉，宛若仙王降世，神威盖世。

　　他张口一吸，又是无数雷电之力被吞吸进了肚腹之中。光是这些星辰之力，他都觉得不靠谱，又加上了漫天的雷电之力。这一刻，他前所未有的强大，随意一动，虚空好像都在颤栗。

　　“妈的，这小子竟然又进入了天人合一的境界，人跟人果然是不能比的。我等进入一次天人合一的境界，便是可以领悟很多东西了。并且我们肯定会好好珍惜，绝对舍不得退出来。可是这小子他妈的根本就不在乎，难道这种境界也犯贱？我们越在乎它，它就越不来？这小子越不在乎它，它就越要粘着他？”

　　看到帝羽又一次的进入天人合一的境界，其他人都是要崩溃了。这实在是太打击人了，这才多长时间，帝羽竟然三次进入了这种境界。

　　他漫步虚空，行走之间，仿佛携带着整个天地的力量。他挥动双拳，演化破天神拳到极致。一双肉拳闪烁着九彩光芒，一拳轰出，便是空间破碎，日月无光。

　　这一次，一拳轰击在一名士兵的身上，直接让他的身体寸寸炸开。天地熔炉猛地一吸，便是将这名士兵的能量吸收了回去，最后又炼化成本源力量，便宜了帝羽。

　　他犹如一头猛虎，虎入羊群，尽情的残杀这些士兵。他不止使用破天神拳，还尽情的演化一个个武技。他要的是全面提升，而不是仅仅境界的提升。

　　他双手化作阴阳大磨盘，向着一名士兵镇压而去。这名士兵的身体瞬间便是被磨碎了，随后便是被天地熔炉给吸收了。阴阳大磨盘磨灭一切，碾压所有敌人，这些士兵自然是挡不住。

　　他双手结印，一手指天一手指地，天上地下唯我独尊。一道遮天蔽日的大手印打出，根本不需要捏死士兵，而是将这一人一马直接抓摄到了天地熔炉之中。

　　他无悲无喜，一双大手横贯虚空。随手一拍，便是让一名士兵身体破碎。连人带马都是四分五裂，最后还是被天地熔炉给吸收了。

　　他的双掌散发着惊人的光芒，一下斩出，仿若天刀斩下，要劈开天地一般。空间出现了一道道的裂缝，不知道延伸出了多远的距离。

　　就在这个时候，异变陡生，一个无比高大的身影从远处冲了过来！


第一千零八十一章　神星境！

　　这是一道无比高大的身影，他骑着一匹战马，向着帝羽冲了过来。他一个人给帝羽的感觉，更要胜过千军万马。正是这一道身影的出现，让千军万马得以喘息一会儿。

　　刚才的战斗，让千军万马都是被打成了一支残军。这一道高大的身影却是不受影响，他手持一杆长矛，当做一杆大棒，向着帝羽狠狠地砸了过来。

　　帝羽更是直接，他猛地将天地熔炉砸出。天地熔炉本来就重若万万均，现在被他以一亿倍天皇境力量砸出，更是震得空间都摇晃了起来。

　　可以看出，一块块空间碎片都掉落了下来。这片空间都在簌簌颤抖，所有的空间碎片都是被天地熔炉吸收了进去。这一道无比高大的身影不可谓不厉害，可惜他遇到的是天地熔炉。

　　“砰！”

　　高大身影手中的长矛炸开，紧接着他的身体也是四分五裂。帝羽自然不会放过这种机会，直接就是各种各样的攻击砸了过去。可怜这一道无比高大的身影还没有显现出他的厉害，就这么被帝羽搞定了。

　　之后，帝羽又是和那些士兵战斗在了一起，直打的天昏地暗，日月无光，陆地沉沦。不知不觉间，月亮都是隐没了。又是过了一段时间，一轮旭日东方冉冉升起。

　　天劫也是终于停止了，初升的太阳，红彤彤的一片。只不过这一刻，众人注意到的不是太阳，而是帝羽。他比太阳还要夺目，他身上的光芒比太阳还要强烈。

　　本来二十七颗本命星辰已经很让人震惊了，现在更是变成了三十六颗。甚至那些小星辰，都是变成了三百六十颗。他一个人便仿佛演化出了一片星空，着实惊艳无比。

　　和他战斗的人，恐怕仅仅是看到他的星域，就是不敢打下去了。如此多的星辰，简直都赶上天极境强者了。要知道，帝羽在魔星境的时候便可斩杀地星境强者，而他现在却是买入了神星境，试问所有的试炼者，谁能够是他的对手？

　　就连帝羽自己都是激动了起来，这一次的晋升实在是太大了。从魔星境一举突破到神星境，连续跨越了两个小境界，一直以来，他战力无双，可惜奈何境界太低，只能被费家追杀那么长时间。

　　而现在，他再也不会惧怕费家的追杀，以后是他追杀费家才对。反正费家就一个天极境强者，只要那个天极境强者不出，整个费家都没有人能够杀他。

　　他捏了捏拳头，感受着体内汹涌澎湃的力量，眼里也是闪过了一抹喜色。他挥动双拳，仅仅是普普通通的一拳，便是让空间破碎了。

　　以前他使用破天神拳，都是达不到这种层次。现在随意一拳，便是能够超越以前。尤其是力量，现在的他竟然有着足足十亿倍天皇境力量。

　　这让他都是觉得有些不真实，一个天星境强者也不过一亿倍天皇境力量罢了。地星境和天星境虽然也是相差一个小境界，但是战力相差极大。

　　就算他突破到妖星境，也不是天星境强者的对手。可是现在不同了，他已经突破到了神星境，完全可以和天星境强者一战。甚至他的力量，都已经是一般天星境强者的十倍。

　　千万不要小看这十倍的差距，因为他们的基数实在是太大了。打个比方吧，你有一块钱，他有十块钱，他的钱是你的十倍，其实这并没有什么，你们只相差九块钱而已。

　　但是如果你有一万块钱，他有十万块钱，他的钱同样是你的十倍。但是你会以为和之前的十倍一样吗？相差九万块钱和相差九块钱能够一样吗？

　　帝羽又是检查了一下他掌控的法则。现在每一道法则竟然已经有胳膊粗细，看起来相当的恐怖。要知道当初一道法则之力只有发丝粗细，和现在简直是相差了十万八千里。

　　越是感受自己体内那爆炸性的力量，他便是恨不得找一个天星境强者当场打一架。现在他也是有了和费天雄争一个高低的资本，费天雄恐怕怎么也想不到他能够晋升的这么快。

　　要知道，和费天雄一具化身交战的时候，他还是一个皇极境武者。可是现在，他已经是神星境强者，更是有着和天星境强者一战的资格。如果费天雄能够算到这些，恐怕他上次就不会离开奇艺阁，而是专门等着帝羽。

　　“现在我已经完成万人斩，已经有资格进入阎罗殿。而且我已经晋升到了神星境，只要天极境强者不对我出手，我便有把握全身而退！”

　　这当然是最好的打算，但他并不会盲目乐观。他不认为现在的自己就足以称霸星极境了，毕竟天玄大陆亿万的人口，天才也不在少数。

　　他能够跨境界一战，别人也能，他能够跨越境界斩杀敌人，别人也能。如果遇到天星境的绝世天才，他照样不是对手。但是一般的天星境强者，绝对不可能杀了他。

　　现在天劫已经过去，七大巅峰势力的天极境强者脸色都不是很好看。尤其是葬青玄，眼看着葬家要杀的人一步步变强，他恨不得现在就请家族内的强者出手。

　　看着现在的帝羽，他们仿佛已经看到了以为盖代人物的崛起。毕竟帝羽已经不是王极境的小人物，天极境强者不出，帝羽便足以成就一方霸主。

　　“到我这里来吧，其他人该干什么就干什么去吧！”

　　血主的身影陡然出现在了场中，之前的一切都是在他的掌控之中。甚至七大巅峰势力想要灭杀帝羽，他也是亲眼看着，并没有出手，他相信帝羽可以解决。

　　果然，帝羽没有令他失望，这个少年不愧是他所欣赏的人。真不知道武三通那货怎么有这种福气，能够收到这样好的徒弟。血主恨不得现在就将武三通揪过来，然后暴揍一顿。

　　在血主的面前，武三通也就是一个小辈罢了。当年武三通名震中州的时候，血主自然也是见过武三通，只不过他懒得对武三通出手罢了，当时武三通境界太低了。

　　“好的！”

　　对于血主，帝羽还是极有好感的，况且血主还是他的救命恩人。如果不是血主，他可能早就被葬青玄杀死了。现在他完成了万人斩，恐怕血主找他就是因为这件事情。

　　“恭送血主大人！”

　　血主摆了摆手，随后便是向着前方走去。帝羽也是没有疑惑什么，就这么跟在血主的身后。他可是没有忘记，完成万人斩，不仅能够进入阎罗殿，还能够得到一件至强至宝，以及一门上古绝技。

　　“你是几十年来，第一个完成万人斩的人！”

　　不用说，帝羽肯定是最近几十年唯一一个完成万人斩的人。至于上一个万人斩，应该是几十年前，有人完成了。不过这些都不重要，帝羽才懒得管这些。

　　“你来血色试炼场的目的是什么？”

　　有人来血色试炼场是为了变强，犹如来血色试炼场是为了宝物和武技，有人来血色试炼场的目的是为了寻求刺激。血主也是很好奇，帝羽这样的妖孽来血色试炼场是做什么的？

　　“我需要进入阎罗殿！”

　　“就这么简单？”

　　“嗯！”

　　两人有一句没一句的说着，因为血主并不是话多的人。能够和帝羽说这些话，要是被别人听的，恐怕要惊讶的嘴巴都合不拢了。

　　在帝羽和血主离开之后，所有人都是兴奋地讨论了起来。整个血色试炼场的奇迹诞生了，半年之内完成万人斩，有史以来第一人。而他们便是这个奇迹的见证者，以后看到其他人也可以大为吹嘘一番了。

　　“知道血色试炼场的传说吗？知道半年内完成万人斩的地狱吗？当年我可是看着他一步一步走过来的，他的每一场战斗我都看了，尤其是最后一天的龙争虎斗，你是没看到啊……”

　　然后其他人都是一脸崇拜的看着他们，聚精会神的听着他们的诉说。想到这里，这些人便是兴奋的有些不可自制。他们也都是没有想到，竟然会亲眼见证一个奇迹。

　　至于那些天极境强者，则是一个个有些失望。帝羽竟然没死，不仅没死，竟然还让他突破到了神星境。这种妖孽简直就应该不存于世才对，否则让其他人怎么活？

　　你说你战力竟然也就算了，起码你境界低，提升速度慢。毕竟掌控九种法则的人，每提升一个境界，难度都是别人的几十倍，甚至几百倍。

　　可是现在他们才发现，帝羽的提升速度一点都不慢，反而是快的让人觉得不可思议。片刻功夫，连续提升两个小境界，如果这种提升速度还算慢的话，那谁的提升速度算快的？

　　尤其是葬青玄，他的一双眼睛里充满了怨恨。他是在恨自己，如果他有能力对付血主，早就将帝羽斩杀了。现在可倒好，出了大问题。如果帝羽不死，葬家早晚要倒霉。

　　没错，葬家是有帝兵坐镇，但是他们总不可能为对付一个小辈而催动帝兵，那他们葬家以后还要不要见人了？看来必须要通知家族了，必须尽快消灭帝羽才行！


第一千零八十二章　地狱道印

　　“你这次完成了万人斩，按照规矩你会得到一件至强至宝，以及一门上古绝技。说说吧，你想要什么样的，我可以做主送给你。随后我便叫人送你去阎罗殿，如何？”

　　血主已经带着帝羽走进了一间古老的宫殿，汉白玉雕砌成的柱子，黄金铺成的地面，富丽堂皇。血主选择了最中间的座位坐下，仿佛一尊人间帝王一般。

　　“至强至宝？上古绝技？”

　　本来帝羽是为了进入阎罗殿，才过来完成万人斩的。不过既然有好处拿，那便是不拿白不拿，反正是要送的。就算他自己用不上，拿去送别人也好。

　　刚好现在要去阎罗殿，如果能够送陈曦一件至强至宝便是再好不过了。对于这个无比善良的女孩，帝羽也是发自内心的喜欢。陈曦现在境界不高，应该给她选择一件防御至宝比较好。

　　至于上古绝技，还是留给自己吧。就算送给陈曦，估计她也学不会。只不过得好好想想需要什么，毕竟无名经里武技很多，他根本就不需要什么武技。

　　帝家那么多先祖，代代天骄，惊才绝艳，创出的武技简直恐怖。尤其是有的武技，还经过好多代帝家先祖完善。有这么一个古经，其他的武技都黯然失色了。

　　“阎罗殿，让我想要的就只有六道轮回印，只可惜阎罗殿内的两道轮回印我已经得到了。不对，阳顶天估计并没有学全，毕竟是阎罗天子开创的武技，不可能失传那么多。”

　　瞬息之间，帝羽便是想到了很多事情。或许阳顶天知道的事情并不全面，他倒是不会认为阳顶天在骗他。他现在还差两道轮回印，或许血主手里就有。

　　“不知道前辈有没有首饰之类的至强至宝，最好是防御型的。”

　　帝羽不是什么磨蹭的人，既然血主都说让他选了，那他自然直言不讳了。送给女孩子，总不能送一件盾牌，那样就太难看了，送首饰是最好的了。

　　“那好，这一件玉镯便是送给你了，拿去送女孩子吧！”

　　心里的想法被血主揭破，帝羽也是没有什么好尴尬的。血主则是点了点头，他能够看得出来，帝羽根本就不在乎什么至强至宝。这种人和他一样，追求的是自身的强大。

　　同时，帝羽在面对宝物的时候，首先想到的还是他在乎的人，而不是他自己。至情至性，重视感情，这种人很符合血主的胃口。血主行事也不分好坏，反正就是随性而为。

　　当年，他将一个一流势力全灭，犹如骂他杀人狂魔，他也是没有在意过。他只需要对得起他在乎的人就行了，至于其他人的想法，就让他们随便想去吧。

　　“好了，现在说说你想要哪一类的上古绝技吧？或者我可以做主，将我自创的一些极为厉害的武技给你！”

　　可以看出，血主是真的很欣赏帝羽，要不然也不可能说出这番话来。帝羽心下也是有些感动，血主和他非亲非故，却这般照顾他，比其他人不知道好了多少。

　　“既然前辈都这么说了，那我便不客气了，我想要六道轮回印的天道印和地狱道印！”

　　境界越是高深，帝羽便越是知道更多的事情。阳顶天那时候的境界低，就算给他地狱道印和天道印，恐怕他也是无法练成。而他现在却是不同，神星境的帝羽简直就是所向无敌。

　　尤其是他开发了心轮的力魄，更是一举达到十亿倍天皇境力量。不仅如此，心轮还和手掌心论以及脚掌心轮相连，使得他使用起武技来更加的得心应手。

　　血主的眼里闪过了一丝了然，他早就猜到了这点。帝羽的一些战斗，他也是看过，对于帝羽小小年纪便是学会了那么多厉害的武技也是非常好奇。

　　有些人提升境界的速度很快，有些人领悟武技的速度很快，有些人身随意和的速度很快。不过帝羽却是全才，无论是哪一方面，他都是天资绝顶。

　　有的人就算给他再多厉害的武技，他也是学不会。不像帝羽，每一门武技都练到了比较高深的境界。尤其是四道轮回印，作为阎罗殿的武技，血主看的更为通透。

　　血主能够肯定，一些天极境强者对六道轮回印的领悟，都是没有帝羽高深。或许他们发挥出来的威力比帝羽厉害很多，但那只不过是因为他们的境界高深罢了。如果将他们锁定在和帝羽同一个境界，绝对不是帝羽的对手。

　　“其实我手里只有三道轮回印，而你却已经掌控了四道轮回印。我也不问你这些轮回印是怎么来的，反正这是你个人际遇。我会的是饿鬼道印、修罗道印以及地狱道印，也就是说，我能够教你的，就只有地狱道印。你可要想好了，地狱道印仅仅是上古绝技的六分之一，你本来可是能够得到一门完整的上古绝技。”

　　听完了血主的话，帝羽的一双眸子也是亮了起来。他本来就没有奢望血主会全部的轮回印，现在能够学习地狱道印，已经是意外之喜了。

　　至于其他的上古绝技，帝羽根本就是完全不在意。他可不认为六道轮回印就仅仅是上古绝技这么简单，一个大帝开创的武技，能是凡俗吗？

　　阎罗天子惊才绝艳，生死簿轻轻一勾动，便是能够决定别人的生死。他更是创出了六道轮回印，流传了不知道多少万年。阎罗天子的年代极为久远，现在已经无法考证了。

　　兴许阎罗天子在上古之前就出现了，六道轮回印更是强的离谱。大帝开创的绝技，自然不是道祖开创的绝技能够媲美的。仅仅是掌控了四道轮回印，帝羽便是感受到了这门武技的深不可测。

　　要知道，仅仅是四道轮回印，并不能完全发挥出这门武技的威力。尤其是最后两道威力最大的轮回印，他都还没有掌握。现在要是能够得到地狱道印，绝对是一件幸事。

　　“多谢前辈的提醒，不过我并不需要其他的上古绝技。只要前辈将轮回道印给我便好，我还是对六道轮回印比较感兴趣。有了地狱道印，我只要再收集到天道印，便可以凑齐整套六道轮回印了。”

　　“既然你这么说了，那我便将地狱道印给你吧！”

　　反正已经提醒过帝羽了，血主也是不会再继续废话。他嘴唇嗡动，片刻间便是将地狱道印传授给了帝羽。如此天资卓绝的少年，将来肯定能够让六道轮回印大放异彩。

　　至于说阎罗殿的六道轮回印不能外传，这点血主根本就不用考虑。他从来没有将帝羽当做过外人，因为帝羽的分身是银发血瞳，这边足以说明帝羽跟他是一路人。

　　当然，这点帝羽根本不清楚，他只是觉得血主人很好。银发血瞳的秘密，他到现在都是没有搞清楚。在他的心里，仅仅是记得自己是帝家之人，其他的倒是没有多想。

　　“敢问前辈，阎罗殿内的罗刹女是什么人？”

　　现在血主在这里，帝羽自然是赶紧问出了心里的疑问。这件事情他要是问别人，恐怕很难问出来。可是血主肯定知道，不为别的，就为血主那一身强于天尊的气势。这种级别的强者，在阎罗殿内恐怕都是没有多少。

　　“罗刹女？你找罗刹女做什么？你和她有什么恩怨？”

　　阎罗殿其实分为两系，一系是男人主导的，首领便是阎王。一系是女人主导的，首领便是罗刹女。如果帝羽得罪了罗刹女，便是等于得罪了半个阎罗殿。

　　半个阎罗殿比整个奇艺府还要恐怖，毕竟奇艺府根本代表不了半个奇艺阁。罗刹女不仅位高权重，更是已经达致天尊境界，帝羽根本不是她一根手指的对手。

　　血主这么问了，也是起了化解这场恩怨的打算。帝羽在提到罗刹女的时候，眼里分明闪过了一丝恨意。尽管只是一闪而逝，但还是被血主捕捉到了。

　　以血主的实力和地位，如果插手这件事情，罗刹女怎么也得给他几分面子。血主是真心欣赏帝羽，更是觉得帝羽非常亲切，仿佛是一家人一般。

　　“他将小子心爱的女孩抓走了，并且威胁我叫我去南州盗取赤龙木。如果五年内不将赤龙木送给她，她便会杀了我心爱的女孩。如此深仇大恨，可算恩怨？”

　　罗刹女将陈曦给掳走了，这件事情帝羽一直耿耿于怀。如果不是他实力不够，根本就不会发生这种事情。如果他能够打败罗刹女，又怎么可能让陈曦被掳走了？

　　“罗刹女掳走你心爱的女孩？”

　　血主张了张嘴，半天说不出话来，他是真的听糊涂了。这件事情的确算是深仇大恨，但问题是罗刹女根本不像是做出这种事情的人。

　　论辈分，罗刹女还是她的晚辈，甚至她还是看着罗刹女一步步成长的。可是现在问题来了，帝羽非要这么说，看样子他说的也不是假话。这下却是让血主不知道怎么说好了，难道说罗刹女疯了吗？

　　“这件事情倒是有些古怪，不过也没有什么大事。也罢，我便随你走一遭，也是好久没回阎罗殿了。我倒是要看看，小罗刹到底是做了什么天怒人怨的事情！”

　　血主哈哈大笑，本来是打算让别人送帝羽进入阎罗殿的，现在看来得他自己进去了。


第一千零八十三章　进入阎罗殿

　　这件事情真假先不说，单凭帝羽对罗刹女的这种恨意，恐怕事情就不得善终。尤其是罗刹女还代表了半个阎罗殿的势力，血主并不想帝羽和阎罗殿闹翻。

　　现在他只能亲自出马，换成别人绝对处理不好这件事情。罗刹女是给他面子，但是并不会给其他人面子。而且阎罗殿内的其他人，恐怕也不会帮助帝羽。

　　“那就多谢前辈了。”

　　就在帝羽说这句话之后，他便是将畜生道印和人间道印传给了血主，本来不管血主帮不帮他，他都是会将这两道轮回印交给血主的。毕竟血主对他有救命之恩，如此大恩岂能忘记？

　　“嗯，那我们便走吧！”

　　对于帝羽传来的两道轮回印，血主也是没有说什么感谢之类的话。这一切只要记在心里就可以了，他毕竟不是那种话多的人。这次的事情，看来必须要他来化解了。

　　本来他就是欣赏帝羽，更是将帝羽当成了一家子人。如果帝羽所说的都是事实的话，他自然会站在帝羽这一边。不要看血主杀人如麻，就以为他是一个不讲理的人。

　　没有人生来就喜欢杀人，没有原因的话血主也不可能大开杀戒。如果真如帝羽所说，罗刹女乱抢帝羽心爱的女孩，那他自然不会去帮罗刹女。

　　不过这件事情是事实的可能性太小了，罗刹女一个天尊实在没有必要做这种事情。好歹她也是阎罗殿的小半个主人，毕竟她还是要听命于阎王的。

　　掳走一个小女孩，怎么听都觉得不像是罗刹女所为。可是帝羽竟然说的如此清楚，也不可能是在胡编乱造。应该是两人之间有什么误会，他不出马估计就没人镇得住场子。

　　“去南州盗取赤龙木，你去了吗？”

　　血主并没有问帝羽有没有得手，因为这不可能。就算是天极境强者去盗取赤龙木，也只能失败而归，甚至有可能死在南州。帝羽刚来血色试炼场的时候只有魔星境，他怎么可能盗取到赤龙木？

　　越听越觉得不像是那么一回事，罗刹女要是想要赤龙木，完全可以去南州抢。尽管罗刹女抢到赤龙木的可能性不大，但是总比帝羽抢到赤龙木的可能性大很多。

　　“赤龙木，是这个吗？”

　　忽然之间，场中的温度陡然拔高，热气蒸腾。犹如十轮太阳照射下来一般，炎炎夏日，酷热难耐。这种温度的提升，甚至能够影响到方圆几百里。

　　好在血主出手的速度够快，在这种温度还没有蔓延出去的时候，他便是将这片空间封锁了起来。在他的眼前，出现了一块龙形的赤木。

　　仿佛是一条火龙一般，迷你版的身体散发着红彤彤的光芒。就连火龙身上的鳞片都是清晰可见，火龙更是栩栩如生，活灵活现，仿佛要活过来了一般。

　　“这是赤龙木？真的是赤龙木！”

　　饶是以血主的定力，现在也是忍不住惊讶了起来。他怎么也没有想到，赤龙木竟然在帝羽的手里。这么说，帝羽是真的去南州了，而且也盗取到赤龙木了。

　　这一切都太过匪夷所思，天极境强者都不可能成功，帝羽更是没有可能成功。可是现在出现在血主面前的，明明就是赤龙木，这个绝对做不了假。

　　“那时候我才半步星极境，还是从南州回来之后才晋升的星极境！”

　　仿佛是嫌血主惊讶的不够一般，帝羽又是抛出了一个重磅炸弹。皇极境去南州根本就是找死，更别说去盗取赤龙木，简直就是太扯淡了。

　　不过这一次，血主仅仅是“哦”了一声，显然经过刚才的一番惊讶，现在他的心理承受能力已经强了很多。其实皇极境和星极境过去都一样，绝对没有可能盗取到赤龙木。

　　帝羽收起了赤龙木，随后便是不发一语。血主对他有救命之恩，他自然不用怀疑血主。更何况他的直觉非常敏锐，血主对他只有善意，没有丝毫的恶意。

　　“你先别急着将赤龙木交给小罗刹，我先帮你搞清楚情况再说！”

　　有血主帮忙，帝羽也是乐的点头。如果他一个人冲进阎罗殿的话，等于是将性命交给了别人。现在有血主跟着，等于是拉了一个强有力的靠山。

　　“好久没有见到陈曦了，相信很快就能够再次见到她，真是有些激动了。”

　　想到那个无比善良的女孩，帝羽的心便是仿佛要融化了一般。不管下一刻有什么危险，他都是一定要将陈曦解救出来。只不过他并不知道，陈曦现在的情况和他想象的并不一样。

　　血主很快便是带着帝羽离开了这里，仅仅是一个跨步，便是来到了城主府。在城主府之中，有一个传送门，可以将人从阎罗城传送到阎罗殿内。

　　“你们是谁？可有进去的凭证？”

　　守护传送门的是一名年轻人，脸上一副公事公办的样子。在看到帝羽的时候，他便是在想，应该是某个厉害的弟子出门历练回来了。

　　至于站在一旁的血主，现在却是隐藏了慑人的气机，看起来就像是一名普通的中年人一般。在这个年轻人的心里，想的便是血主是帝羽的守护者。

　　“要什么凭证？”

　　第一次来这里，帝羽自然是搞不清楚状况。眼见血主一言不发，帝羽只好自己去询问了。好歹他也是完成了万人斩，本来就可以进入阎罗殿的。

　　“你就别装傻了，看你的样子，应该不是第一次出远门了。只要给我一些好处，例如一件高级至宝之类的，我就放你们两个进去。如果不给，你们便多等几天吧！”

　　这个年轻人平时已经习惯了这样做，现在说起话来自然极为流畅。反正他已经敲诈了不知道多少人，而且善于察言观色，一直都是没有出过什么事情。

　　一些极为强势的存在，他更是直接放行，哪里敢啰嗦什么。也就像帝羽这样，本身的实力并不强，他才敢出言勒索。至于一旁的血主，则是被他直接忽略了，一个下人又能有多厉害？

　　“哦，这样吗？”

　　就连帝羽都是乐了，这个年轻人勒索好处，竟然要到血主都上了。他反正是眼观鼻，鼻观心，一副泰山自若的样子，仿佛这件事情都和他无关似的。

　　他向着血主瞅了瞅，那个年轻人也是将目光转移到了血主的身上。只不过他理解错帝羽的意思了，他以为帝羽是说，要好处找他要去吧，我没有。

　　“赶紧将宝物交出来，否则你会死的很难看！”

　　对于帝羽，这个年轻人还有一点忌惮，毕竟阎罗殿内有很多厉害的弟子。不过对于一个下人，他自然不需要有什么收敛，想怎么说就怎么说。

　　“别不理我，我可不是在跟你开玩笑，如果你再不交，就连你的主子都是保不了你！”

　　帝羽到现在都是忍气吞声，并没有发作，便是让这个年轻人的胆子大了起来。杀阎罗殿内的弟子，绝对是大罪，但如果仅仅只是杀一个下人，那肯定没有什么问题。

　　“让你看笑话了，走吧，我们进去！”

　　血主也是阎罗殿内部的高层，没想到竟然会被人拦在家门口。不过他并没有和这个年轻人较劲的意思，他是何等的身份地位，自然不会在意这些。

　　可是他打算走，这个年轻人并没有准备放他们走。他一下便是拦在了帝羽和血主的前面，张开双臂，不让帝羽和血主进去。他的想法很简单，就是索要一些好处而已。

　　人就是这样，帝羽和血主越是不打算计较，这个年轻人便是越得寸进尺。如果一上来帝羽便是一拳将他打趴下，他现在还哪里敢有这么多废话？

　　“混蛋，赶紧给我滚，以后都不用来了！”

　　就在这个时候，阎罗城的城主却是急匆匆的赶过来了。刚才感应到血主前来，他是真的惊慌失措了起来。阎罗城的城主的确是厉害，可是在血主面前依旧不够看。

　　“城主大人，您这是怎么了？我做错了什么吗？”

　　这个年轻人立刻跪倒在了地上，诚惶诚恐，身体都是在不停地颤抖。如果被城主撵出去，以后他的名声也就是臭了，前途更是一片黑暗。

　　“你个瞎了狗眼的狗奴才，这位是血主大人，你竟然向血主大人索要好处，你觉得你没做错什么吗？”

　　阎罗城的城主更为果决，在这些话说完之后，便是将这个年轻人踢飞了出去。他的额头上都是冒出了冷汗，如果开罪了血主，就连他都不知道怎么办了。

　　“血主大人，这个狗奴才有眼不识泰山，还望您大人有大量。传送门就在这里，随便您什么时候使用！”

　　这个城主也是有些谄媚的笑了起来，面对血主的时候，他便是有着一种莫大的压力。仿佛要压得人喘不过气来，阎罗城城主这次是真的吓到了。

　　“没事，走了！”

　　血主并没有多说什么，不管是阎罗城城主，还是那个年轻人，都是没有令他的心里泛起一丝波澜。这些人管他们怎么做怎么想，都跟血主没有什么关系。

　　“什么？我竟然向血主大人索要好处？”

　　躺在地上的年轻人更是瞪大了双眼，血主可是他的偶像。没想到今天竟然对着偶像索要了一回，就算是死也值得了！


第一千零八十四章　陈曦与罗刹女

　　亭台水榭，叮叮咚咚，小溪缓缓地流淌着。一座别致的凉亭，一张白玉铸成的桌子，一袭粉红色的身影。一副美丽的画卷，美的让人陶醉，更让人不舍得破坏。

　　“唉……”

　　粉红色的倩影长长的叹息了一声，长长的秀发都已经到了臀部上。长发并不是披散着，而是扎成了一个个小辫子，看起来煞是可爱。

　　精致的面孔，美的让人窒息。长长的睫毛颤动着，眼里仿佛有着泪水在打转，只不过被她强自忍了下去。她的一双眼睛，宛若一湖秋水，倒映着深深的思念。

　　她看起来十九岁的模样，明眸皓齿，臻首峨眉。不施粉黛，仅仅是素颜便倾了这个天下。在她的美貌下，山河失色，日月无光，她便是世间唯一一道靓丽的风景线。

　　最引人注目的，自然还是她那一对硕大的胸器。粉红色的裙子仿佛要被撑爆了一般，随时都有可能挡不住。盈盈一握的小蛮腰上，便是诱人无比的酥胸。她随意一动，酥胸便仿佛要呼之欲出了一般。

　　如果是帝羽在这里，一定能够认出来。这个女孩不是别人，正是他所要解救的陈曦。只不过现在的陈曦，和他所认识的陈曦，相貌上已经有了很大的差别。

　　原来的陈曦，顶多算是一个祸水级别的美女，倾国倾城。可是和现在的陈曦一比，就差了太多，现在的陈曦，宛若九重天上的仙女临落凡间。只不过这个仙女有些妖艳，那是发自骨子里的妖艳。

　　“又在想那小子了吗？”

　　就在这个时候，一身黑衣的罗刹女却是从远处走了过来。她就好像是一个冰山美人一般，即便面对陈曦的时候，她也是这一副模样。

　　这么长时间以来，陈曦每天都会在这里眺望着某个方向。那里，是帝羽和她最后一次见面的地方，那里是她父亲和老祖宗被杀的地方。

　　尽管后来知道她不是陈南的亲生女儿，但她依然将陈南当做亲生父亲。逝者已矣，在罗刹女的安慰下，陈曦也是慢慢好转了起来。

　　只不过让罗刹女极为头疼的是，陈曦始终是嚷着要见帝羽。尤其是随着眼界越来越宽广，陈曦更是知道前往南州盗取赤龙木的凶险。

　　如果让时光倒流，她宁愿死在罗刹女的手中，也不愿帝羽前往南州盗取赤龙木。她已经失去了所有的亲人，真的不想再失去帝羽。

　　“你就让我离开这里吧，我感觉现在我的实力已经足以自保了。”

　　这么长时间以来，罗刹女对陈曦都是悉心教导，更是倾注了大量的心血与修炼资源。遇上一个绝阴之体，她自然要让这个绝阴之体在将来大放异彩。

　　现在陈曦已经是天皇境强者了，这种提升速度堪称恐怖。不过她是绝阴之体，有这种提升速度也不为过。毕竟他在陈家那些年，根本就无法开发绝阴之体。

　　现在绝阴之体首次被开发出来，她的提升速度自然也是极为惊人的。只可惜，她一门心思扑在帝羽身上，对修炼的事情并不是太在乎。

　　也就是罗刹女连哄带骗，才让陈曦每天都坚持着修炼。罗刹女说她实力不够，就别想走出阎罗殿，更别想和帝羽见面。就算陈曦反抗也没用，毕竟陈曦根本不是罗刹女的对手。

　　“你就不能叫我一声师父吗？”

　　罗刹女叹了一口气，这个徒弟的确非常善良，天赋也极高，体质更是万中无一的绝阴之体。只可惜这个徒弟不认她这个师父，让她极为头疼。

　　“你让小羽去南州盗取赤龙木，这就等于是叫他去送死。如果他死了，你也就是主谋，我如何能够认你做师父？”

　　陈曦转过身，一双大眼睛看着罗刹女，神色间充满了不忿。如果帝羽死了，她绝对不可能原谅罗刹女。现在叫她认罗刹女为师父，自然是不可能的事情。

　　她的芳心早已只属帝羽一个人，如果帝羽死了，那她活下去也就没有了什么意义。现在她只希望帝羽还能够活着，到时候她还能够帮到帝羽。

　　“我这是为你好，那小子一看就是命犯桃花的人物。你想要他一辈子只拥有你一个女人，那是不可能的事情。男人都是一样，唯有得不到的东西才会越发珍惜。你对他那么好，兴许他很快就会忘了你，懂吗？现在必须要让他知道，得到你不是一件容易的事情，而是一件非常非常困难的事情。去南州盗取赤龙木便是一次试探，如果他不敢去，那你爱他又有何用？如果他去了，没有盗取到赤龙木便回来了，那他又有什么本事给你幸福？如果他死了，那只能说明他没有那个福分享受你，死了也就死了，没什么大不了的。”

　　说了这么多，罗刹女也是从来没有想过，她进入能够给陈曦解释这么多。如果陈曦还不能理解她的良苦用心，那她也是真的不知道怎么办了。

　　“我不管我不管，反正我必须去帮忙。如果他死了，我便陪他一起死！”

　　陈曦的态度极为坚定，一口便是咬死了自己的底线。反正帝羽便是她活下去的意义，如果没有帝羽，那她活下去的确没有多大的意义。

　　“傻孩子，你为什么这么傻呢？那小子真的值得你这么付出吗？”

　　罗刹女长长的叹息了一口气，她也是没有想到，这个徒弟竟然如此的痴情。陈曦爱上了帝羽，那她便是一心一意的跟着帝羽，绝对没有二心。

　　“其实我这么做，也是为了你着想。你是绝阴之体，将来注定要成就天尊之位的人。也就是说你活个九千多年，并没有多大的问题。可是那小子不同，如果他不好好修炼的话，很有可能几百年便化为一杯黄土。到时候看着那小子一步步离开你，你只会肝肠寸断，心如刀割。于是现在我们便试探一下那小子的潜力，如果他能够活着回来，就算没有盗取到赤龙木，我也不为难他怎么样？”

　　不得已，罗刹女只能继续让步，她实在是被逼的没办法了。不过在她的心里，其实已经认定帝羽已经死掉了。如果帝羽没死，那肯定就是没去南州，足以体现他的胆小懦弱，成事不足败事有余。

　　罗刹女能够想到这么多，但陈曦可是想不到。她只以为罗刹女告诉她的是事实，因此情绪也是很快平定了下来。只不过陈曦还是有些怀疑的，毕竟女人的直觉向来很准。

　　“这样还差不多，反正你不能伤害他。”

　　陈曦也是知道，不管她发什么疯，罗刹女都不可能放任她离开。她唯一能够做的，就是为帝羽争取一些优势，就算是微不足道的优势，也是能够扭转一场战斗的胜败。

　　“我答应你就是，希望你继续努力修炼！”

　　指望陈曦叫她师父，一时半会儿估计是不可能了。这个冰山美人向着四周环视了几眼，最终也只能点头。她始终相信，陈曦迟早有一天会叫她师父的。

　　“那就好，我修炼去了！”

　　仿佛是一只快乐的蝴蝶，陈曦很快便是跑了出去。她现在要做的，便是尽快努力修炼，在最短时间内达致更高的境界。想要保护住帝羽，实在是太过困难了。

　　“小曦，你迟早会明白为师的一番苦心，那小子肯定不可能来了。如果去了南州，他肯定已经死了。如果没去南州，那还需要解释什么吗？”

　　罗刹女冷冷的笑了一声，随后便是离开了这里。她有着九成九的把握，帝羽已经死在了南州。还有一点点不是把握的把握，帝羽肯定胆小懦弱没敢去。

　　就在陈曦和罗刹女的对话完成之后，整个阎罗殿便是忽然多出了两个人。一个就是帝羽，另一个自然就是血主。反正有血主在身边，帝羽根本就不用担心什么。

　　“这里便是阎罗殿，你千辛万苦想要进来的阎罗殿！”

　　血主站在帝羽的身边，并没有过多的解释什么。反正阎罗殿的内部，也是一片血腥。帝羽能够清晰的看到，血色长河翻滚不已，河里漂浮的竟然全部是肉沫。

　　一座座山峰并起，里面恐怕有着一个个盖代人物。当然了，这些盖代人物在血主面前并不算什么，他随手之间便可将这些山峰毁灭。

　　“这样吧，我还有事，你就先自己照顾自己吧。”

　　血主看了一眼阎罗殿，一双眸子里闪烁着异样的光彩。没等帝羽说什么，他便是一个踏步离开了这里。或许他找阎王喝茶去了，或许他找罗刹女商量去了。

　　“就这么走了？我又不认识路，现在叫我怎么走？”

　　本来有着血主带路，他便是什么也不管不问。现在可倒好，他却是自己尝到了苦头。他现在就是两眼一抹黑，根本就不知道哪里对那里，完全的迷路了。

　　阎罗殿的内部，耸立着一座座黑色的山峰。不仅如此，还有着一个个繁华的城池，看起来就好像是真正神魔园林一般。阎罗殿内标志性的建筑，便是以骷髅头为标志的。

　　“我还是随便走走吧，反正站在这里也没有丝毫作用。我得找些人问问，否则就真的什么不知道了。”

　　选定一个方向，帝羽便是慢吞吞的赶了过去，他有一种强烈的预感，这种选择不会错。


第一千零八十五章　白骨路

　　阎罗殿，阎罗天子开创的巅峰势力，也是世间唯一一个由杀手组成的巅峰势力。阎罗殿这个杀手组织，神秘无比，但也是强横无比。

　　在天玄大陆，只要有人肯出价杀一个人，阎罗殿便有人敢接。曾经有人悬赏一个巅峰势力首领的人头，价格更是高的离谱。而阎罗殿竟然真的有人接了，不知道付出了多少杀手的性命，最终还是成功的斩杀了那个首领。

　　现在帝羽便是深处阎罗殿里面，一座座古老的殿堂，昭示着阎罗殿的悠久历史。甚至其中有的建筑，帝羽是见都没有见过。肯定是绝世强者使用了什么手段，否则这些古建筑不可能遗留这么长时间。

　　一条条小溪在流淌，泉水叮咚，潺潺作响。一株株参天古树，叶片茂盛，生命力极为强横。一条条羊肠小道，仿佛是被人后来慢慢踩出来的。

　　帝羽漫步在阎罗殿之中，走的并不急，反正已经来到阎罗殿了，很快便可以见到陈曦了。只是不知道，罗刹女所在的地方到底是哪里。

　　“奇怪，怎么走了半天，什么人都没有见到？”

　　按理说，偌大的阎罗殿，里面应该有很多弟子才对。可是到现在为止，他连一个鬼影都没有看到。这里的气息比较阴森，甚至有的小溪流的全是血水。

　　也不知道过了多久，他终于从郁郁葱葱的森林里走出来了。出现在他面前的，是一条通天大道，像是由象牙铺成的一般，洁白无瑕。

　　“嗯？有人走白骨路了吗？”

　　一名老者双眼浑浊，不过当帝羽出现在白骨路前方的时候，他的双眼却是冒出了一缕缕精光。他也是没有想到，竟然有人会过来踏上白骨路，尤其是这个人还是一名少年。

　　白骨路，顾名思义，全是由白骨铺成的路。而且这条白骨路不同凡响，能够用来铺成这条白骨路的骨头，至少得是天尊的骨头才行。

　　就算是天极境强者的骨头，只要没达到天尊，都没有资格用来铺这条路。也就阎罗殿能够铺出这么一条路，他们的杀手杀的人实在是太多了。

　　这条白骨路，一般人根本走不过去，除非意志极强的人才能过去。正常情况来说，境界高一点的人，意志肯定强一点。一个天尊的意志和一个普通人的意志，能一样吗？

　　尤其是这条白骨路杀气太重，甚至有可能引发别人的心魔。这么多被杀的强者，在他们的骨头里都充满了怨气。任何想要踏上他们骨头的人，自然都是他们的敌人。

　　在阎罗殿之中，一般的星极境强者顶多走几步而已。想要走过白骨路，就算是天极境强者都做不到。当然了，不乏一些天骄走了过去，只不过最近些年已经没人能够完全走过去了。

　　甚至，已经有一段时间没人来这里了，所以这名老者看到帝羽才觉得惊讶。如此年轻的小家伙，观其生命气机，恐怕只有二十余岁，实在是太年轻了一点。

　　“怎么会突然出现这么大的路？难道说我已经快接近阎罗殿的中心了吗？”

　　没人带着帝羽，他自然只能到处乱走。他哪里知道什么白骨路不白骨路的，他只知道向前走还是有可能遇到别人的，如果一直呆在原地不动，那就真是傻子了。

　　他倒是没有想那么多，直接向着白骨路走了过去。这名老者也是越发的好奇了，帝羽踏上白骨路，竟然没有一丝一毫的犹豫。要么是胸有成竹，要么是夜郎自大。

　　当帝羽踏上白骨路第一步的时候，他便是感觉有些诡异。只不过对他并没有多大的影响，他又是向着前方走去了。又是一步踏出，大步流星，一步接着一步。

　　“怎么……可能？这小子疯了吗？”

　　这名老者已经震惊的快要把下巴的胡子全拔掉了，别人闯白骨路都是小心翼翼。哪里像帝羽这般，竟然走的这么快，难道你以为真的在走路啊？

　　不过他明显没有打算阻止帝羽，白骨路可以锻炼意志，同时也锻炼了神念强度。杀手自然需要极强的意志才行，否则他们根本就完成不了任务。

　　杀手不是死士，他们杀不了目标，并不会和目标同归于尽，而是远遁千里。他们有可能被追杀很久，没有顽强的意志，早就倒下了。

　　这个白骨路放在这里，也会有很多杀手过来锤炼自己的神念。只不过这几天恰巧没人过来而已，毕竟在这里锻炼意志，是一件极为痛苦的事情。

　　“嗡！”

　　帝羽忽然感觉到头部一阵刺痛，他的动作也是停了下来。他并不知道这是白骨路的原因，还以为是别人暗中攻击他。这里是阎罗殿，可以说有着很多很多极品杀手，他自然不敢大意。

　　他站在原地不动，神念却是将方圆五百米全部笼罩了起来。他用心去感知，更是睁开了破妄银眸，应该没有人能够逃得过他的一双眼睛才对。

　　可惜他注定失望了，因为他没有发现任何人。以他现在的实力，只要是星极境强者，肯定就躲不过他的感知。至于天极境强者，根本不需要他去感知。如果是天极境强者想要刺杀他，他恐怕现在至少也是重伤了。

　　忽然，脑海里又是传来了一阵阵刺痛感，让他觉得有些不适应。他的头自然而然的低了下来，一双眼睛却是注意到了脚下白骨路的不同。

　　以他破妄银眸的能力，却是看到了那浓厚的怨气，怨天怨地，怨尽世间一切。正是这些怨气冲进了他的脑海，让他有了些许的刺痛感。

　　“看来是这条路有问题，真是奇了怪了，天下之大，果然无奇不有。不过这条路对我有好处，可以帮助我锤炼神念强度。反正我现在也是不知道怎么去找罗刹女，还不如先待在这里修炼一下。”

　　想到这些，帝羽便是没有离开白骨路，而是继续向前走去。白骨路很长很长，帝羽现在却是走的很慢了。他能够感觉的到，每多走一步，怨气便是加重一分。

　　这条白骨路不仅仅有怨气，还有无尽的杀气、无穷的恨意。走着走着，就算是以帝羽的能力，都是觉得有些吃力了。他走的是越发的慢了，脸上的神色都是凝重了起来。

　　殊不知，一旁的老者早已瞪大了双眼，从来没见过如此凶悍的年轻人。尽管他看不出帝羽究竟是在哪个境界，但他可以确定，帝羽绝对只是一个中等的星极境强者。

　　这里说的中等，和战力无关，仅仅是境界的关系。帝羽是神星境强者，在星极境当中属于第四个小境界，的确算是中等。这名老者的眼光还是很毒辣的，毕竟他守护白骨路已经很多年了。

　　“这个少年不同凡响，好久好久没见过如此优秀的年轻人了。就算老夫年轻的时候，恐怕也比不上这小子吧。江山代有才人出，也许将来他们会超越我们吧。”

　　帝羽站在白骨路上，无名经疯狂的运转了起来。不仅如此，九彩钻石小人端坐在《巫煞经》上，更是口诵经文。一道道乌光闪烁，将九彩钻石小人都是淹没了。

　　无尽的怨气、无穷的恨意、无量的杀气，全都向着帝羽的脑海冲了过来。就好像是一座座大山压了过来，每走一步，便会多出几十座大山压在肩膀上。

　　“我就不信了，难道我就只能走这么远？”

　　到现在为止，帝羽才走了整个白骨路的五分之一而已。他的目标是走过整条白骨路，而不是就尴尬的站在这里。尽管现在已经有了一点点压力，但是并没什么大不了的。

　　他再度向前走去，不急不缓，仿若闲庭信步一般。以他的速度，如果是一般的路，即使和白骨路一样长，他瞬间也可以走过去了。

　　可是现在他已经越走越慢，当他走到三分之一的时候，整个人都是疲累了起来。就好像被五指山压在了下面一般，身体更是像灌了铅一样。

　　“不可思议啊，绝对的不可思议。如此年轻，境界如此之低，竟然能够走到三分之一的位置。这样的天赋，这样的意志，这样的心性，世所罕见，绝世天才都不足以形容！”

　　这名老者心里喃喃自语，根本就不用看帝羽的战力，他便是做出了这样的评价。他守护白骨路已经很多年了，不知道见过多少天才，眼光自然极好。

　　“看来我们阎罗殿又要出一个血主了，甚至有可能超越血主。”

　　如果帝羽仅仅是走到三分之一的位置，那么他只能当得起前半句的评价。可是现在帝羽竟然没有停留，继续往前走去了。要知道，越到前面，每走一步面对的压力便会大上很多。

　　“噗！”

　　就在这个时候，帝羽忽然咳出了一口鲜血。这些鲜血滴落到了白骨路上，竟然全都被白骨给吸收了。这些白骨好像有生命一般，吸收鲜血能够让这条路变得更加晶莹通透。

　　“不行，这点困难绝对不能难倒我，还得继续前进才行。我就不信了，生生死死都闯过来了，难道一条路还走不过去？”

　　帝羽的一双眼睛里充满了坚毅，甚至掠过了一丝疯狂。他并没有漫步前行，而是猛地向着前方冲了起来。这种速度，已经超过了刚才很多，让那名老者都是瞪大了双眼！


第一千零八十六章　冲突起

　　慢吞吞的走过去，还不知道要走到什么时候。他猛地加快速度，一步当做三步走，很快便是跨越了一半距离的白骨路。这时候已经是寸步难行了，他前冲的趋势也是停了下来。

　　就好像前方有一个无形的屏障，将他给挡了下来一般。甚至还有一股无形的力量，想要将他推到后面去。这种力量是一波接着一波，一浪接着一浪。

　　他咬了咬牙，这才稳住了身体。他的脑海里一阵阵的刺痛，让他都是忍不住闷哼了一声。这种疼痛和肉体上的疼痛，根本不一样，根本无法忍受。

　　就好像是发自灵魂深处的疼痛，无论如何也无法看淡。他的嘴角已经溢出了一丝鲜血，身体却是受到了创伤。这一次的猛冲，着实有些冲动有些冒失了。

　　不过他正是需要这种压力，好让他神念强度进一步增强。一直以来，他都有《巫煞经》可以修炼，所以他的神念强度一直远远强于本身的境界。

　　其实按照无名经的经文，同样能够将神念强度练的很厉害。不过术业有专攻，巫煞大帝对于灵魂一道，掌控的毕竟是最多的。就算是残缺的《巫煞经》，也是对神念的修炼有着无与伦比的好处。

　　一旁的老者人称骨主，也是阎罗殿的老一辈了。他自然知道白骨路的厉害，没想到这个少年竟然能够走到一半。本来他还以为帝羽会被扫回来，没想到帝羽竟然稳住了身体。

　　面对白骨路的怨气、杀气、恨意，帝羽竟然能够抵挡得住。尽管他抵挡的非常艰难，但终究是挡住了。在如此大的压力之下，帝羽也是能够清晰的感觉到神念强度的进步。

　　不知不觉间，三个时辰便是过去了。这段时间内，帝羽连动都没有动一下，只不过是全力运转无名经和巫煞经，好让他能够一直屹立不动。

　　在骨主讶然的目光之中，帝羽竟然再度前进了。只不过这一次，他仅仅是在缓步前进。每走一步，帝羽便是要歇一会儿，然后再继续走。

　　“砰！”

　　他肩膀上的帝家战袍陡然炸开，就算是帝家战袍，也是承受不住这种压力了。不过他咬着牙，却是依旧在前进，就连他的身体上出现一道道的血痕，他都是没有在意。

　　白骨路上，已经出现了一道长长的血痕，那是他一路走来，流淌出的鲜血。不过很快，这些鲜血就被那些白骨给吸收了，就好像白骨是活的一般。

　　“擦了，竟然全是头骨，不会吧？”

　　到现在，帝羽才是看清楚他走的到底是什么路，竟然全是头骨铺成的大道。怪不得整条路都是白色的，怪不得这条路给人一种阴森的感觉。

　　要不是他有破妄银眸，绝对看不出这种异常。不过既然已经踏上了这条路，他也是不准备离开了。他走到一处再也无法前进的地方，便是停了下来。

　　又是站在原地三个时辰，适应了这里之后，他便是再度前进了。就是这样一直循环，连续三天时间，他都是站在这条白骨路上。

　　不过这三天来，他的进步无疑非常大。这么久以来，他的神念根本就没有遇到过什么压力，自然难以进步。不像这三天来，一直承受莫大的威压，自然进步奇快。

　　“该离开这里了，再走下去，只会对我造成无法估量的伤害。修炼一途，也不能过分的逼迫自己，否则有可能留下难以痊愈的暗伤。”

　　现在的帝羽，只差三分之一的路途，便是可以大致终点。不过他也明白，后面这三分之一的路，比前面三分之二还要难走一百倍都不止。

　　他转过身，瞬间便是退到了白骨路之外。现在的他，看起来尤为恐怖，浑身都是鲜血，就好像是从血池里钻出来的。甚至他身上的帝家战袍，都是有着一道道的裂痕，就好像一块块烂布条挂在身上一般。

　　“罗师兄，你竟然来这里修炼了吗？”

　　一名年轻女子看着面前的年轻人，却是细声的问道。听到这个声音，帝羽也是抬头向着前方看去。他终于看到了一些活人，实在是太难得了。

　　这次来的人还真不少，有四名年轻女子和八名年轻男子。这些人竟然长得都不普通，男的俊秀，女的妖艳。尤其是这些人的眸子里，还隐隐有血光闪动。

　　八名男子为首的便是那个年轻女子口中的罗师兄，他的头发是一半黑色一半银色。其他人的头发都是黑色的，顶多有一点点银发而已。

　　“嗯，好久没来了，这次来玩玩。”

　　这个罗师兄名为罗苍茫，现在已经修炼到了地星境。其他人的修为也是不弱，最差的一名女子，都已经是神星境强者。物以类聚，人以群分，他们也不会和实力差的人走在一起。

　　“罗师兄真的很厉害，上一次便可以走到整条白骨路的十分之一处了，这次恐怕还能前进不少吧！”

　　整条白骨路足足有一千丈长，全都是有强者的头骨组成。可以想象，阎罗殿的杀手肯定是杀了无数的强者，这才铸成了这么一条白骨路。

　　帝羽走了三分之二的地方，也就是六百多丈长。而这个罗苍茫不过是走了一百丈长而已，差了帝羽太多。正是这样一个人，竟然都能赢的其他人的尊敬，可想而知白骨路的恐怖。

　　堂堂一个地星境强者只能走一百丈长，便是能够让别人称赞他。如果让他们知道帝羽走了六百多丈长，他们还不知道会吓成什么样子。

　　“你们也不错，都能够走到七八十丈长的距离。只要你们再接再厉，迟早会走到一百丈长的距离。当然了，我这次恐怕至少能够前进十丈，也算是一点小进步吧。”

　　罗苍茫的嘴上是这么说，可是他脸上的得意，任谁都能够看得出来。不过其他人也就只敢在心里鄙视一下，明面上还得表现出一幅毕恭毕敬的模样。

　　“你是谁？见到师兄师姐们，也不知道行个礼吗？我们要来修炼了，你还是赶紧离开这里吧。我们不是欺负你，而是你这样的实力，来这里修炼根本就是找死！”

　　忽然，一个年轻人看到了白骨路前的帝羽，顿时来了精神。面对罗苍茫，他们的确只能表现的毕恭毕敬，可是现在看到帝羽，他们却是能够摆摆架子了。

　　看着帝羽浑身是血的模样，他们就知道帝羽实力不济，贸贸然冲过来便是这样一个下场。尤其是看到帝羽那张年轻的面孔，他们更是坚定了内心的想法。

　　“瞧瞧这浑身染血的模样，差点熬不住了吧。实力差就好好修炼去，别他妈丢我们阎罗殿的脸。你发什么呆？我说的就是你，难道你还敢不理我们吗？”

　　又是一个年轻人开口了，他们看到帝羽，就仿佛看到了一个任凭他们欺凌的小子一般。武者的世界，本来就是强者为尊，他们对强者尊敬，自然就会去欺凌弱小。

　　“不知所谓！”

　　帝羽自然懒得搭理这些人，本来还想问一下如何能够找到罗刹女，否则他早就离开这里了。只可惜这些人说话的语气，让他根本不想和这些人交谈了。

　　在他的神色间，自然看不到任何的尊敬，有的仅仅是不在乎。帝羽是发自内心的不在乎这些人，一群目中无人的巅峰势力弟子而已，很常见的一种人。

　　刚才这些人面对罗苍茫的时候，个个低声下气，卑躬屈膝。现在以为他实力弱小，便如此说他，这种人根本就不值得他正眼看一次。

　　“哟，小子，你太把自己当回事了吧？我们跟你说话，那是看得起你。没想到你竟然这么目中无人，如果是在阎罗殿外面，你这样做或许别人卖我们阎罗殿面子还不跟你计较。可是现在在阎罗殿内部，大家都是阎罗殿的人，难不成你还以为你地位比我们高不成？”

　　“看到这位罗师兄了吗？他祖爷爷更是我们阎罗殿的殿主之一，不理睬我们没事，可是不尊敬罗师兄，罪过可就大了。小子，你明白了吗？”

　　原来这个罗师兄还是某位殿主的子孙，怪不得这些人都要拍他马屁。这些人当中，地星境强者也不是没有，可惜在罗苍茫的面前，根本不敢多说什么。

　　现在开口的这个年轻人，明显是将话题往罗苍茫的身上扯去。不过他说的话，令罗苍茫很舒服，那罗苍茫自然不会怪罪于他。

　　“你们是他的狗，我又不是！”

　　这些人一个比一个盛气凌人，也是令帝羽极为不爽了。他反正本来就是无法无天的角色，自然不会继续忍耐下去了。开始的时候他没有说这些人，已经算是饶过他们一次了。

　　可惜这些人不识好歹，既然如此，他也是不介意给他们一点教训。如果这些人敢对他出手的话，那么这些人都得做好半残的心理准备。

　　“混账，小子你简直是胆大包天，竟敢如此说我们！看来你得长辈是没把你教好，今天我们便是代替你的长辈来教训教训你！”

　　“小子，你赶紧滚过来，如果现在下跪求饶的话，我们或许只会将你打成重伤。如果你还不认错的话，恐怕只有死路一条。反正有罗师兄在这里，就算杀了你，也没有人敢过问！”


第一千零八十七章　骨主现身

　　这些年轻人一个比一个狂妄，不仅仅是因为他们实力强横，还因为有罗苍茫在身边。一个殿主的子孙，地位已经很高了，而且又是天赋不错的子孙。

　　很明显这个年轻人非要拉着罗苍茫的大旗，用来镇压帝羽。反正他们从来没有见过帝羽，想来应该不是什么厉害的角色。他们敢在阎罗殿内这么猖狂，自然要搞清楚哪些人不能惹。

　　帝羽是第一次来阎罗殿，他们自然是没见过。他们只以为帝羽是个一般的弟子，自然是敢随意欺凌。尤其是这样做还能讨好罗苍茫，他们自然愿意这么做。

　　“说得好，如果你们现在给我滚过来磕头认错，那我还有可能放过你们。否则的话，你们这些男的以后一个也别想人道，听到没？”

　　既然你们要猖狂要耍横，那我便比你们更横。谁拳头大便是听谁的，只可惜你们这些人的拳头太小了。帝羽的眼里闪过一丝笑意，身上的帝家战袍瞬间便是修复了。

　　所有的鲜血也是消失了，一身银白色的帝家战袍穿在身上，让他看起来像一个大家族少爷一般。他的一双眸子深邃无比，更是凌厉无比，仿佛两柄利剑一般。

　　他对着罗苍茫等人咧嘴一笑，露出了一口白牙，仿佛是邻家大男孩一般，人畜无害。无论怎么看，他都不像是一个强者，顶多是个有背景之人而已。

　　“猖狂的人年年有，只不过今年特别多。竟然敢如此说话，这便是注定了你今天将不会有什么好下场。既然你不听话，那我便亲自出手对付你吧，要是不小心杀了你，你可别怨我！”

　　一个年轻人冷笑一声，却是当先走了过来。他好歹也是人星境强者，对付一个少年，绝对是把握十足。甚至他觉得，仅仅是一拳，便足以解决帝羽了。

　　“出手吧，赶紧打趴下这小子，我看着都是觉得好笑。一个不知道天高地厚的小子，竟然敢同时得罪我们，真不知道他的长辈是怎么教育他的。”

　　另外一个年轻人也是笑了起来，其他人更是跟着大笑了起来。罗苍茫眼里闪过了一抹不屑，他是根本不可能对帝羽出手，太掉身价了。

　　一旁的年轻女子却是有些不忍，帝羽的样貌也是给了她们不少好感。只可惜让她们为了帝羽去得罪罗苍茫，那肯定是不可能的事情。

　　“既然你们如此说了，那我也就放心了，就算出手重一点杀了你们，你们也别怨我才是！”

　　本来他是不想在阎罗殿杀人的，可是这些人欺人太甚，那便怪不得他们了。他向来都是别人想杀他，他就会杀了别人，更何况他还在血色试炼场内杀了那么多人。

　　他仅仅是一个凶狠的眼神瞪了过去，便是令这个想要出手的年轻人后退了一步。这是怎样的一双眼睛，眸子里仿佛有着无尽血海一般，横尸遍野，鲜血流成河。

　　“住手，白骨路这里，不得战斗！”

　　一声苍老的声音，却是将帝羽和其他人分割了开来。骨主实在是看不下去了，唯有他清楚，这些人根本就不是帝羽的对手。尽管帝羽的境界比不上这些人，但是像他这种人，绝对能够跨越境界杀敌。

　　当局者迷，旁观者清，骨主能够看得出来，帝羽根本就不在乎这些人。很明显，帝羽的战力绝对足以斩杀这些人，骨主自信自己不会看错。

　　如果罗苍茫这些人真的出手的话，恐怕他们真的有可能被帝羽全部斩杀。刚才帝羽一瞪眼之际，他便是感受到了。这是一个经历了无尽杀戮的少年，一旦出手肯定就不会手软。

　　“骨主大人！”

　　阎罗殿之中，骨主极为神秘，终年都是呆在白骨路这里。不过相传阎罗殿之主阎王，在面对骨主的时候，都是执晚辈礼，不敢对骨主有丝毫的不敬。

　　罗苍茫等人全都没有想到，他们竟然能够看到骨主，其中一些人更是兴奋了起来，如果这件事情传扬出去，他们又是有了吹嘘的资本。

　　一名老者出现在了众人的眼前，银色的长发已经快到地面上了。他的一双眸子更是通红无比，不是因为愤怒也不是因为悲愤，而是本来就这个颜色。

　　他非常消瘦，就好像皮包骨头一般，怪不得称为骨主。他的样子，在阎罗殿之中也是有传闻的，不然罗苍茫等人也不会第一时间认出骨主。

　　“之前是你在监视我？”

　　帝羽也是看向了骨主，之前他便是感觉周围有人，只不过他探查不到而已。骨主，能够冠以主的称号，绝对实力极为强横。就好像血主一般，自是强的可怕。

　　“小子，你可真是孤陋寡闻，连骨主大人都不认识吗？你可知道，你这句话便是死罪，竟敢质疑骨主大人，有可能连累到你的家族！”

　　一旁的年轻人却是冷笑了起来，刚才被帝羽吓退了一步，可是让他觉得极为丢脸。现在看到帝羽质问骨主，他真的是激动了起来。骨主是什么身份什么地位，轮得到你来质问？就好像一个乞丐去质问一个皇帝，不是大逆不道是什么？

　　只可惜，骨主和帝羽都是没有搭理这个年轻人。帝羽看着骨主，骨主也是看着帝羽，对于这个少年，骨主也是看之不透。至于帝羽，自然更是看不透骨主了。

　　“小家伙，说的那么难听做什么，你在我的地盘，我看到了又有什么？”

　　让罗苍茫等人震惊的是，骨主竟然这么好说话。要是换做他们，一个实力极差的小子来质问自己，他们早就将那个小子碎尸万段了，哪里会像骨主这样。

　　不是说骨主极为不好说话吗？怎么今天见到的骨主，和传闻之中的不一样？他们哪里知道，骨主在见到帝羽能够在白骨路上前行六百多丈的时候，便是极为欣赏帝羽了，又哪里会给帝羽颜色看？

　　“也是，的确怪不得前辈什么。既然不能战斗，那我便是告辞了！”

　　继续呆在这里，也是没有什么意思。本来还想着给这些人一个教训，可惜骨主已经亲自出面，他自然不能够不给骨主面子。骨主对他也没有什么恶意，他自然不会主动交恶骨主。

　　“小子，你休得逃跑，得罪了我们，难道你还想一走了之吗？”

　　罗苍茫身边的一个年轻人又是叫嚣了起来，本来他还有一些顾忌，可是在见到骨主如此好说话之后，他便是展露出了自己的本色。甚至他还在幻想，如果骨主看中他，那该是多么幸运的一件事情？

　　帝羽斜了这些人一眼，如果不是骨主出面化解，这些人恐怕都已经倒在了地上。现在这些人竟然还不依不饶，真是不知所谓，如果不是顾忌骨主，他并不介意杀了这些人。

　　“本座让他走的，难道你有意见？”

　　一旁的骨主却是再度开口了，他也是极为厌恶罗苍茫这些人了。他之所以出面，自然不是为了救帝羽，而是为了救下罗苍茫这些人。

　　阎罗殿都是杀手不假，但是内部还是少些争斗为好，尤其是生死战斗。他已经看出帝羽动了杀意，这才出面化解，没想到这些人竟然如此不识抬举。

　　面对帝羽，他的确是好言相对，甚至都自称“我”的。可是面对罗苍茫这些人，他却是自称“本座”，双方的待遇明显不一样。骨主的声音都是冷了下来，那个年轻人更是张了张嘴，再也不敢多说一个字。

　　这时候，一直站在旁边的罗苍茫却是上前了一步，已经到了他表现的时候了。他就是在等这个机会，当其他人都不行的时候，他便是站了出来。

　　“骨主大人，这小子出言侮辱我等，如果不惩罚他，那我们的威严何在？我的祖爷爷是阎罗殿的十大殿主之一，还请骨主大人给个面子，如何？”

　　其实罗苍茫之所以这么猖狂，不仅仅是因为他的祖爷爷是十大殿主之一，还因为他母亲的地位也很高。他并不是随父姓，而是随母姓，姓罗。

　　他傲然的站在骨主的面前，眸子之中有着血光闪动，仿佛是血色瞳孔一般。他头上的一半银发，也是随风飘动，仿佛在诉说着他的血统极为高贵一般。

　　“是哪一位殿主？”

　　阎罗殿效仿传说中的地狱，也是设立了十殿。十殿的殿主各司其职，分别掌控一方势力。十殿殿主的地位都很高，不过都要归于阎罗王的统治之下。

　　其实阎罗王也是十殿殿主之一，只不过他是阎罗天子的正统，所以以他为首。就好像真武门的八门一般，上官掌门也是八门门主之一。

　　“我的祖爷爷乃是第六殿殿主卞城王，还请骨主大人给个面子！”

　　罗苍茫自认他说的已经很委婉了，也是给足了骨主面子。骨主传说中地位的确很高，但是并没有什么实权，想来不会和十大殿主过不去。他胸有成竹，看向帝羽的眼神更是带上了一丝残酷。

　　“卞城王那小子吗？如果是他亲自前来求情，本座或许能给一个面子，至于你，一边呆着去吧！本座说是怎样的，那便是怎样的，少跟本座废话，否则拿你去见你祖爷爷！”

　　骨主看也不看罗苍茫一眼，十大殿主在他面前都是小辈，卞城王怎么可能压得住他？


第一千零八十八章　十殿一宫

　　“这个……”

　　罗苍茫却是尴尬了起来，本来以为骨主会给他祖爷爷一个面子，没想到现在竟然变成了这个样子。在众人面前，他是如此的丢人，甚至他都能感觉到脸颊在发烧。

　　他怎么也没有想到，十殿殿主之一的卞城王，在骨主面前竟然只是一个小辈。传闻毕竟是传闻，毕竟在很多人的眼里，十殿殿主已经是很高的位置了，高高在上，高不可攀。

　　“骨主大人，您是不是搞错了？我祖爷爷可是现任的卞城王，作为十殿殿主之一，你真的就不给面子吗？”

　　在众人面前颜面尽失，自然让罗苍茫心里暗恨不已。可惜他也是没有办法，面对骨主这样厉害的角色，他只能委婉的说一下。如果换成别人，他早就破口大骂，给脸不要脸的东西，真把自己当回事了吗？

　　“滚！”

　　骨主的神色也是冷了下来，他好心好意帮罗苍茫这些人逃过了一个死劫。可是这些人不仅不感恩，罗苍茫反而来威胁他，要是换成他年轻的时候，恐怕一巴掌将罗苍茫给拍死了。

　　一个字便是一道音波，向着四周辐射了出去，就像是一圈圈涟漪散开了。罗苍茫等人还想要说什么，可惜却是一下被震飞了。幸亏骨主没有动杀意，否则他们恐怕全都连骨头渣子都不剩了。

　　“我……＠＃￥％＆！”

　　罗苍茫的心里已经是破口大骂，可惜他嘴上却不敢说什么。他已经倒在了地上，浑身都是泥土，眼里更是充满了怒火。可惜他不是骨主的对手，自然只能忍着。

　　其他年轻人也是看向了罗苍茫，他们的情况也并不是很好，甚至有的人还在地上滚了好远。好歹他们也是星极境强者，没想到现在竟然变成了这个样子。

　　看着其他人的神色，罗苍茫更是觉得脸上滚烫不已。他是卞城王的子孙，一直以来都是别人巴结他推崇他。还从来没有过这么狼狈的时候，恐怕也就骨主一点都不给罗苍茫面子吧。

　　“我们走，我去找人打探出那个小子的身份，到时候我定然要叫他求生不得求死不能，我还要诛灭他的九族！”

　　罗苍茫恨恨的看了远处的帝羽一眼，将帝羽的形象深深的刻在了脑子里。只要帝羽在天玄大陆，他便能够惩处帝羽，以他的身份和实力，难道还对付不了一个小子？

　　其他人对视了一眼，不过并没有说什么，他们现在也是不敢多说什么。要是惹怒了罗苍茫，他们还不知道会有什么下场。他们只能跟在罗苍茫的身后，而且不说一句废话。

　　在这些人走了之后，帝羽却是看向了谷主。这么一个老者，连十殿殿主的面子都不给，绝对是极为强横的存在。而且谷主的岁数恐怕很大了，肯定知道很多事情。

　　“敢问前辈，可否告知小子，罗刹女在什么地方？”

　　骨主到底有多强，辈分有多高，地位有多高，都是跟他没有关系。他在乎的只是骨主的见识，好不容易遇到如此一个见识广博的老者，自然要好好地问一问。

　　如果让他自己去找的话，恐怕很难找到罗刹女。毕竟阎罗殿这么大，而且肯定还有各种禁地。就好像之前的白骨路，如果是再凶险一点的地方，恐怕他也是不能乱闯。

　　“老夫看你小子顺眼，告诉你也无妨。从这个方向走，以你的速度，飞半个时辰应该就到罗刹宫了。罗刹女便是整个罗刹宫的主人，不过有没有本事见到她，我可不管。”

　　骨主仅仅是纯粹的欣赏后辈子弟罢了，至于帝羽找罗刹女是什么事情，他可是懒得去管。说完这句话之后，骨主便是消失在了场中。

　　“多谢前辈了，告辞！”

　　既然骨主已经走了，帝羽也是没有必要继续呆在这里。他转身离开了这里，向着骨主指引的方向飞了过去。想到过会儿就能见到陈曦，他便是有些激动了。

　　“陈曦，不知道这么长时间你过的可好，如果罗刹女敢虐待你的话，我肯定会要她好看。”

　　他心里在想这些的时候，却是完全忽略了他和罗刹女之间的实力差距。罗刹女好歹是一个天尊，仅仅是一根手指头便可以摁死他，就凭他这样的实力怎么给罗刹女一个好看？

　　整个阎罗殿，其实总共分为十殿一宫。十殿分别为秦广殿、楚江殿、宋帝殿、五官殿、阎罗殿、卞城殿、泰山殿、都市殿、平等殿、转轮殿，一宫自然就是罗刹宫。

　　十殿以阎罗殿为中心，也是阎罗王为整个阎罗殿的首领。毕竟阎罗殿也是这个巅峰势力的名字，自然以阎罗殿为首。十殿也是掌管了大量的男弟子，使得他们的实力极强。

　　一宫则是以罗刹女为首领的势力，掌管了大量的女弟子。罗刹宫号称掌控了半个阎罗殿的说法，便是这么由来的。毕竟一个掌控男弟子，一个掌控女弟子，不是一半是什么？

　　如果论真实实力，罗刹宫自然不是十殿的对手。不过如果是单对单的话，十殿中的任何一殿，恐怕都不是罗刹宫的对手。毕竟就算女弟子少一点，也总不至于连男弟子的十分之一都不到。

　　陈曦被罗刹女带了回来，自然也是一直呆在罗刹宫。不过罗刹宫和十殿之间也是经常走动，罗刹女带回来这么一个美少女，自然瞒不住其他人。

　　尤其是，陈曦不仅倾城倾国，罗刹女还声称陈曦是她的徒弟。在武者的世界里，貌美的女人仅仅只是一个花瓶罢了。有更好，没有也无所谓。

　　可是陈曦不一样，能够被罗刹女收为徒弟，便是代表她的天赋极高。而且罗刹女是整个罗刹宫的宫主，陈曦的地位也是可想而知，宫主的徒弟，地位能低的了吗？

　　于是乎，十殿之中的很多男弟子都是闻讯而来。本来他们仅仅是想巴结罗刹女来的。毕竟如果搞定了陈曦，便是代表了能够得到罗刹女的支持。

　　十殿殿主的位置，并不是确定好了的，而是需要经过激烈的争斗，最终决出胜利的一位。如果能够得到罗刹女的支持，那就再好不过了。

　　当这些男弟子中有人见到陈曦的时候，瞬间便是被惊艳到了。就算是倾国倾城的美女，其实也并不算什么，在天玄大陆尽管很少，但不是没有。

　　尤其是在阎罗殿之中，美女的产量就更多了。阎罗殿内男的俊秀，女的妖艳，比其他地方的人都要好看。就算是罗刹女，那也是一个冰山美人，祸水级别。

　　可是和陈曦一比，所有女弟子都要黯然失色。她已经是不属于人世间的美，一张精致的面孔已经美的让人窒息。如此美艳的女孩，如果能够娶回家，绝对是非常幸福的事情。

　　仅仅是看外貌，便是有太多的男弟子动心了。而且陈曦还是罗刹女的徒弟，这便让他们的兴致更高了。他们都想要得到陈曦，于是便手段尽出。

　　因为这些都不是最重要的，还有更大的好处在等着他们。也不知道消息是怎么走漏出去的，让他们都是知道了一件事情，那便是陈曦的体质问题，万古罕见的绝阴之体。

　　这种体质极为恐怖，尤其是拥有这种体质的女人，她们的丈夫也是极为受益。就好像帝羽得到秦诗琪的元阴一样，直接让他提升了一个境界。

　　秦诗琪是魔阴之体，陈曦也是绝阴之体。这些体质的元阴都极为珍贵，其他武者都是想要得到。当这件事情传出去之后，追求陈曦的男弟子已经多到了一定的数量。

　　如果陈曦不是罗刹女的徒弟，恐怕很多人已经用强了。现在他们则是只能够想办法获取陈曦的芳心，这对他们来说实在是太过困难，可惜他们却是极为热心。

　　如此多的好处加在一起，让很多人都是动心了。就算别的不说，这么一个特殊体质，将来肯定能够修炼到极高的境界，起码他们也有个厉害的妻子了。

　　只可惜，陈曦对这些人并没有丝毫的兴趣，她的心里仅仅只有帝羽一个人罢了。不管这些人如何优秀，不管这些人地位多高，不管这些人实力多强。在她的心里，帝羽都是最好的，没有任何人能够比拟。

　　“你们都走吧，我已经有心上人了，你们做这些都是浪费时间！”

　　这句话便是陈曦给所有人的回应，能够让她说出如此羞人的话，可见她已经不耐烦到什么程度了。可惜这些人就算撵不走的苍蝇，不管她怎么说，都是没有任何的作用。

　　又是罗刹女徒弟，又是特殊体质，又是美的让人窒息。自然没有人能够拒绝这种诱惑，这些男弟子几乎每天都要来陈曦这点。这也让陈曦烦不胜烦，可是罗刹女竟然从不阻止。陈曦也是不知道罗刹女怎么想的，或许她是觉得这些人都要比帝羽好吧。

　　“真是麻烦死了！”

　　陈曦正在一处山崖下修炼武技，可惜她已经听到远处有叫声传来。不用看她也是知道，肯定又是有烦人的苍蝇来了。她已经被烦了很久了，对于这些人还是不见为妙。他们的脸皮实在是太厚了，不管她怎么拒绝都没用。

　　“陈曦师妹，你是在前面练功吗？需要找人切磋一下吗？”


第一千零八十九章　我冤枉啊

　　“陈曦师妹，不要听他的，天天修炼多无聊。来来来，这是我为师妹亲自采摘的九窍玲珑果，只要吃了这枚果子，却是能够让你的实力突飞猛进！”

　　一连八个年轻人向着这边走了过来，经过这么长时间，也是淘汰了不少人。并不是被陈曦淘汰的，而是被其他人打压，很多人都是不敢来了。

　　而这八个年轻人不仅实力高强，更是个个都有很深厚的背景。他们没一个人，都是一大殿主的子孙。这也是他们能够坚持到现在的原因，否则他们恐怕也是被淘汰了。

　　他们八个人竟然全都是人星境强者，也算是一个天才了吧。不过他们当中，年纪最小的也有三十岁了，年纪最大的，更是已经有五十多岁了。

　　好在他们都是武者，看起来也都是二十多岁的模样。毕竟在武者的世界里，五十岁也的确算是极为年轻的岁数了。他们一同追求陈曦，也算是极品了。

　　这八个人的祖爷爷，便是除了卞城王和阎罗王的另外八个殿主。每一位殿主至少都有一千岁了，他们的子子孙孙已经很多了。现在还剩下的自然不止他们八个人，毕竟殿主的子孙实在是太多了。

　　只不过现在他们八人是联袂而来，其他人并没有来罢了。他们八个人也就靠着一些背景，论境界他们连罗苍茫都是比不上。有些人并没有找到陈曦，恰巧他们八个人找到了。

　　“没兴趣！”

　　陈曦头也不回的离开了这里，至于那八个年轻人，他是看也不看。再天才的弟子她都是见过，这八个人并不算什么。更何况她心里已经有了帝羽，这些人对她来说就是苍蝇。

　　“唉，竟然又走掉了，真是可惜……”

　　一个年轻人郁闷的说道，他们也是没法。毕竟他们可不敢对陈曦来强的，否则他们恐怕会被剥皮抽筋一万遍。想要得到陈曦，实在是太过困难。

　　“师妹的要求实在是太高了，据说蒋师兄历师兄余师兄他们都是吃过亏的。要知道他们都是天星境强者了，可是师妹依旧对他们不理不睬。真不知道师妹的心上人究竟是怎样的存在，难道是帝子不成？”

　　一个年轻人嘲讽般的笑了笑，这句话也是勾起了其他人的好奇心。陈曦的心上人，也是一度让所有纠结不已。所有人都是对那个所谓的心上人羡慕嫉妒恨，可惜他们根本不知道那个人是谁。

　　“真不知道你什么时候能来，我知道你肯定会来的。我会永远等你，你一辈子不来，我便等到下辈子。”

　　陈曦在心里自语了一句，随后便是走向了自己所在的房间。不管怎么说，这些男弟子还是不敢走近她房间附近的。毕竟陈曦的房间离罗刹女可不远，谁敢去得罪罗刹女？

　　十殿殿主，除了阎罗殿的殿主阎王，谁都没有罗刹女的地位高。毕竟十殿分散了开来，而罗刹宫只有一个。这些年轻人不过是十大殿主的子孙，自然更是不敢得罪罗刹女。

　　罗刹宫内部发生的事情先不说，在飞了一段时间之后，帝羽终于是看到了一座庞大无比的宫殿。雕栏玉砌，琉璃瓦点缀在虚空之中，绚丽堂皇。

　　“罗刹宫！”

　　三个大字闪烁着血红色的光芒，悬浮在虚空之中，并没有贴在任何东西之上。就好像是镶嵌在虚空之中一般，更是给人一种妖艳的感觉。

　　对于帝羽的到来，其他人并没有怎么惊讶。其他人都以为帝羽是阎罗殿的弟子，根本想不到他是个外来人口。这一切其实都还多亏了血主这么一个不负责的带路人，否则他哪里混的进来。

　　在血色试炼场之中完成万人斩，的确能够进入阎罗殿。不过那时候有专人将他们领进来，随后进入固定的地方，根本不可能像帝羽这样到处乱跑。

　　这还幸亏他误打误撞的踏上了白骨路，要是没有遇到骨主，恐怕到现在他也是没有办法到这里。看来他的运气还是不错的，只是不知道接下来会如何。

　　罗刹宫的很多女弟子，对于现在的这一切早已司空见惯。自从陈曦出现之后，每天来罗刹宫的男弟子实在是太多了。这些人一个个都是癞蛤蟆想吃天鹅肉，想的真美。

　　“这位师兄，不知道你来罗刹宫是做什么的？”

　　一名女弟子走了出来，看其模样月末二十七八岁。本来她是不准备招待帝羽的，不过帝羽实在是太眼生了，这才过来询问一下，或许别人是真的有事呢。

　　其他人也是好奇的看向了帝羽，一些男弟子则是露出了一副了然的神色。至于那些女弟子则是有些嫉妒了，为什么陈曦会有那么多人追，而她们却没有？

　　一身银白色的帝家战袍，剑眉星目，面如冠玉，目如朗星。他长身而立，英姿伟岸，看起来就是英勇不凡。很多女弟子则是期待了起来，如果帝羽不是来找陈曦的多好。

　　帝羽心思一动，如果他现在询问罗刹女的踪迹，恐怕很多人都是能够看出他来路不正。毕竟他现在的境界，根本和罗刹女联系不到一起去，还是偷偷地问下陈曦的下落吧。

　　“这位师姐，不知道可否借一步说话？”

　　在他想来，陈曦乃是被罗刹女囚禁了，他想要打探陈曦的消息恐怕不是什么简单的事情。如果当着所有人的面问陈曦的下落，岂不是太过招摇了？

　　看到帝羽小心翼翼的模样，这名女弟子也是点了点头。或许是她们想错了，这个少年应该是真的有正事才对。她和帝羽走到一边，却是等待着帝羽的后话。

　　“这是一件防御类的高级至宝，就送给师姐当见面礼吧。我只是想问一件事情，不知道师姐可知道陈曦在哪？说陈曦你可能不知道，大概是这样一个女孩……”

　　天下没有白吃的午餐，既然想要问如此隐秘的事情，自然要给这名女弟子一些好处。他尽力的将陈曦的外貌形容了一下，吃人的嘴短，拿人的手短，就算这名女弟子不知道陈曦的下落，恐怕也会告诉他一些有用的消息。

　　当然了，还有一种可能，这名女弟子将这一切告诉罗刹女，然后帝羽便是等着被抓。不过这一次帝羽赌了，而且就算他被抓到了也不怕，起码他有赤龙木在手。

　　像罗刹女这样的人物，实在没有必要对他一个小人物言而无信。况且这次血主也是进来了，也许血主还能够帮助他一次。想到这些，帝羽做这一切便是没有丝毫的拖泥带水。

　　本来这名女弟子收到一件防御类的高级至宝，还是有些高兴的。毕竟高级至宝并不是大路货，对星极境强者都是有一些作用。如果是一般的事情，她也就帮了帝羽的忙。

　　只可惜，在听到帝羽问题之后，这名女弟子的神色便是冷了下来。这一切的变化，却是令帝羽有些愕然，难道说这名女弟子想要抓他不成？

　　“我最厌恶你这种人了，想要追求陈曦师妹就直说。偏偏还要搞的一副神秘兮兮的样子，更是拿着一件高级至宝贿赂我。只可惜我是不会告诉你的，你的高级至宝也自己拿回去吧！”

　　帝羽给这名女弟子的是一件战甲类的高级至宝，现在却是被这名女弟子给扔了回来。他是真的被这名女弟子说糊涂了，他到底做错什么了？

　　“师妹？陈曦是你师妹？怎么可能？”

　　他明明记得，罗刹女是将陈曦掳走的，怎么现在陈曦成了面前这个女弟子的师妹？难道说是同名同姓？可他不是形容了陈曦的样貌吗？

　　“你就别继续伪装了，看着你真是令人恶心。别告诉你不知道陈曦是我的师妹，如果她不是我师父的徒弟，你们这些人还可能对她有这么大的兴趣吗？”

　　这名女弟子名为罗玉环，乃是陈曦的一名师姐，不过她仅仅是一个记名弟子罢了。来这里询问陈曦在哪里的人实在是太多了，没想到帝羽也是一个。

　　本来她对帝羽的印象还挺好的，没想到又是一个登徒子。这些其实并没有什么，关键是帝羽还要装作一副什么都不知道的样子，实在是让人极为不爽。

　　“我……”

　　听到罗玉环的话，帝羽则是完全傻眼了。听意思好像是说陈曦拜了一个师父，可是陈曦不是被罗刹女抓过来当人质了吗？他都带来了赤龙木，可现在又是怎么回事？

　　“没话说了吧，我最鄙视你这种人，想做什么却不敢做什么，伪装成什么都不知道的样子，难道很好玩吗？”

　　看到帝羽无话可说，罗玉环更是冷笑不已。她以为帝羽是被她戳穿，这才没脸继续说话。误会已经开了个头，便像是多骨诺牌一般，后面的牌全部都是倒下了。

　　“我只是想问一句，陈曦的师父到底是谁？”

　　本来他们两人已经走到了一边，可惜随着罗玉环的声音大起来，帝羽的声音也是跟着大了起来。现在他这句话说出来，却是让这一片地带彻底安静了下来。

　　我擦，见过能装的，没见过这么能装的。竟然连陈曦的师父是谁都不知道，那你来这里找陈曦是做什么的？你要装也得装的像一点吧，现在这样也太假了吧？难道你将其他人都当成了傻子不成？


第一千零九十章　测试之门

　　“哼！”

　　罗玉环冷哼一声，却是再也不搭理帝羽，转身做其他的事情去了。如此无耻之人，她还是第一次见到，根本不想要再和帝羽说任何话了。

　　“这是怎么回事？”

　　任凭帝羽再聪明，现在也是糊涂了，完全搞不清楚状况。无论怎么想，罗玉环也不该是这么一个反应。他当然不会想到现在这样的情况，毕竟他又不是神仙。

　　看到其他人鄙视的目光，帝羽就更是糊涂了。这一切和他想象中的完全不一样，让他根本不知道怎么办才好。仅仅是询问一下陈曦的下落，这些人为何鄙视他？

　　既然想不明白，帝羽便是随意的在这里走动了起来。反正别人都以为他是阎罗殿的弟子，应该不会出什么事情。只要他不说，反正别人也猜不到。

　　众人也没有鄙视帝羽多久，随后便是恢复了之前的状态。该干嘛就干嘛，帝羽来与不来，也不会给他们带来什么变化，顶多是一个笑话罢了。

　　当然了，如果让他们知道帝羽不是阎罗殿的弟子，那恐怕就不是这个样子了。帝羽也就仅仅有一个杀手令牌罢了，不过那个令牌只能代表他是阎罗殿的杀手，和阎罗殿内部的弟子可不一样。

　　“你们说说，陈曦师妹到底是怎么回事？我们如此多人，甚至一些极为厉害的师兄都来追求她了，为何她就不喜欢任何一个人？难道说还有比我们更优秀的人吗？”

　　没有背景没有实力的男弟子，早就被淘汰了，根本不敢来这里。能够站在这里的人，要么是有神星境以上的修为，要么是某个殿主的子孙。

　　要知道，陈曦才天皇境而已，可是来追求她的人实在太多。如果不淘汰掉一些，整个罗刹宫还不知道变成什么样子。那些什么魔星境强者妖星境强者，根本连备选的资格都没有。

　　“据说陈曦师妹已经有心上人了，真是不知道到底是什么样的人才能够得到她的青睐。我真的不相信，整个天玄大陆还有比我们宋师兄还优秀的人吗？”

　　“胡说八道，明明是我们历师兄最优秀！陈曦师妹应该选择我们历师兄才对，整个阎罗殿的年轻一代之中，自然是我们历师兄最为厉害！”

　　这些人来自不同的殿，他们崇拜的对象自然不一样。他们在那里胡侃八侃，帝羽的耳朵却是动了动。这些人的话丝毫不漏的听进了他的耳朵里，让他渐渐地明白了一些事情。

　　只有真正看到这些人，帝羽才觉得以前还是见识太浅薄了。这里的人星境强者、地星境强者真是太多了，尤其是这些人的气血都很旺盛，看起来并不像是老迈的人。

　　这些人恐怕也就几十岁，竟然就到了星极境，甚至还是星极境后几个小境界。看来巅峰势力的底蕴果然不同凡响，以前帝羽便是觉得不对劲了。区区一个费家都有那么多星极境强者，巅峰势力的星极境强者怎么可能会少？

　　“难道这些人说的陈曦，不是我要找的陈曦？遇到同名同姓的人了吗？”

　　这些人口中的陈曦，明显是女神一样的存在。这些阎罗殿内的弟子，都是对陈曦有想法，并且全都是来追求她的。帝羽真是想不通，究竟是什么样的女子竟然有这样大的魅力？

　　论美貌，陈曦也就是倾国倾城罢了，并不是帝羽见过最好看的女孩。论境界，陈曦就更是不行了，现在也不知道到人皇境了没。论资质，陈曦也不过是陈家的天才罢了，陈家只不过是个三流势力。

　　综合来看，这些人根本不可能去追求陈曦，更何况还是这么多人在竞争。可惜他并不知道，陈曦在开发出绝阴之体的潜能后，就连容貌都是改变了。

　　尽管变化不大，但是融入了某种气质之后，便是成为了仙女下凡一样的存在。现在的陈曦，已经可以和秦诗琪等人一教高低，都是美的令人窒息。

　　而且由于体质的原因，陈曦的修炼天赋根本不可能差。如果陈曦一直在阎罗殿的话，现在恐怕都已经是星极境的后几个小境界了。

　　这些事情帝羽都猜不到，所以他才是判定，这些人所说的陈曦应该不是他要找的陈曦。他们说的陈曦，应该是一位极为优秀的女弟子，否则这些人怎么可能这样？

　　“大家速速集中过来，这里是测试之门，你们都要从测试之门走一趟。还是和以前一样，修为在人星境以下的武者，便是赶紧离开这里吧，以免耽误自己和他人的时间！”

　　就在帝羽的远处，罗玉环却是再度开口，她的声音传遍了整个场中。整个星极境武者之中，唯有最后三个小境界的存在可以留在这里。至于前面四个小境界，自然不给继续留在这里。

　　如果是星极境以下的武者，那还是有多远滚多远吧。星极境武者和皇极境武者已经不是一个层次的，就好像帝羽原来参加真武门的门派大比，连皇极境的武者都不怎么看得到，更别说星极境强者了。

　　罗刹宫这些人也只管到这一步，至于人星境、地星境以及天星境的强者，到底是走是流，那便看他们自己的本事了。比如说人星境强者想要留下来，没有一定的背景估计是不可能的。

　　帝羽所在的地方，是一处露天广场，大的不可思议。大体目测一下，估计有方圆几百里。罗玉环站在最中间，在她的身边却是出现了一个巨大的门户。

　　这一扇门户闪烁着血红色的光芒，高约十丈，宽度也差不多。场中这些人必须全都从测试之门走过去才行，这也是对他们的第一场考验。

　　“又是这个测试，我还以为今天没有了，这才赶了过来。现在却是悲剧了，我才妖星境而已，一旦走过这个测试之门，肯定就会被发现境界太低了。算了，我还是回去修炼吧，争取早日修炼到人星境再说。”

　　一个妖星境强者暗自嘟囔着，很明显对这个测试极为不爽。听到他的话，帝羽也是明白了一些事情。这位叫陈曦的女孩，魅力还真是无法抵挡。

　　不过他也明白，应该不是陈曦长得太过漂亮的原因。在这些人眼里，明显是利益更高，美貌并不算什么。武者修炼，本身就有美容效果，境界高深的女子一般都不会丑。

　　“我也没到人星境，就算上次连续突破两个小境界，现在也才神星境而已。不过这些不重要，反正我的战力不会弱于他们。不管这个陈曦到底是不是我要找的陈曦，我也要去看一看。就算看不到真正的陈曦，恐怕也能够看到罗刹女。”

　　在其他人前进的时候，帝羽也是跟在后面走了起来。不知道这个测试之门到底怎么判定星极境强者实力的，如果是依靠本命星辰的数量来算，帝羽都不知道自己什么境界了。

　　“你，不合格，离开吧！”

　　一个年轻男弟子就这么被淘汰了，他的实力才妖星境，自然无法进去。他只能无奈的叹了一口气，又是白来了，真是郁闷死人了。

　　“你，也不合格！”

　　一个个男弟子被淘汰，他们都是有些无奈，境界不足就是吃亏。想要得到陈曦这样的女孩，真不是一件容易的事情。他们连陈曦的面都还没见到，只能这么灰溜溜的离开了。

　　“就快轮到我了，不知道会是个什么结果。”

　　帝羽已经渐渐地接近测试之门了，他已经能够感受到那种神秘的能量。罗玉环却是看了帝羽一眼，她倒是很想知道，这个无耻的少年究竟是什么境界。

　　就在这个时候，帝羽却是一步走进了测试之门。他能够模糊的感受到，有一种神秘的能量，贯穿了他的身体。不过这种能量对他的身体并没有造成任何的坏处，仅仅是一触即走。

　　“你果然不合格，怪不得用高级至宝贿赂于我。我就知道你的境界肯定是太低了，没法见到陈曦师妹，这才用了卑鄙无耻的方法。现在，请你离开吧，你实力太差，没有那个资格！”

　　罗玉环清冷的声音响了起来，其他的女弟子也是纷纷附和。她们自然是不欢迎帝羽这种人，明明实力不够，还想要浑水摸鱼。尤其是因为罗玉环的事情，让她们对帝羽的印象也是差了起来。

　　“原来不是通过本命星辰判定的，不过这个测试之门真是厉害，竟然能够一下测出我是神星境。就连一些天极境强者，都是不能一下看穿我的实力。没想到这么一扇门户，竟然就有如此的效果。”

　　好在进入测试之门之前，帝羽便是做好了最坏的打算。如果被检查出他只有神星境的实力，那么他只能硬闯了。反正这里并没有什么天极境强者，这些人应该威胁不到他。

　　天极境强者已经成宗做祖，哪里有功夫来哄取陈曦的芳心。来这里的，最高境界也就天星境而已，或许其中会有半步天极境，或许没有。

　　“离开？我既然来了，就没打算离开。为什么神星境武者不能留下来，如果我偏要留下来呢？”

　　他来罗刹宫还要找陈曦和罗刹女，自然不可能因为罗玉环的一句话就离开这里。如果现在就走的话，那他还过来做什么？


第一千零九十一章　出手立威

　　帝羽的话，也是让其他人都是愕然了。这里是罗刹宫，可不是任何人都能够撒野的地方。就算是那些殿主的子孙，在这里也只能乖乖听话，根本不敢闹事。

　　可是帝羽却是闹了，明明境界不够，还不肯离开。他来这里的目的，别人根本不知道。所有人都是以为帝羽和这些男弟子目的一样，都是为了得到陈曦而来。

　　罗玉环更是双目喷火，这个无耻之人简直是不知好歹。她们这么做，其实也是为了保护那些境界低的人。毕竟在这样庞大的竞争之中，很有可能被其他人杀死。既没有实力又没有背景，在这里争抢还真是找死。

　　可是现在帝羽倒好，竟然在这里耍起无赖来了。不仅罗玉环生气，很多女弟子都是有些气愤。帝羽实在是太不给她们面子，竟然还理直气壮的问起原因来了。

　　“小子，你还是赶紧滚蛋吧，实力不够在这里根本就没有任何的竞争力。就凭你这样的，我抬手间便可将你镇压，陈曦师妹又怎么可能看得上你？”

　　一个年轻人却是走了出来，现在可是一个交好罗刹宫这些女弟子的好机会，他自然不会放过。他身材壮硕，面白无须，眼神锐利，仿佛一尊铁塔一般。

　　“什么？竟然是董师兄？为何董师兄会在这里？”

　　随着那个年轻人开口，很多人便是将他认了出来。他们口里的董师兄，便是董无法，为泰山殿殿主泰山王的嫡系子孙。相传董无法天赋极高，如今已是地星境强者。

　　其他人却是幸灾乐祸了起来，董无法出面，自然能够平息这场风波。尽管董无法才地星境，但就算是一些天星境强者都是要忌惮他三分。

　　“我走不走，关你屁事？”

　　帝羽最讨厌的便是董无法这种人，非要贬低别人来彰显自己。那些罗刹宫的女弟子，起码还没有什么恶意。但是董无法便是不同了，又是侮辱又是讽刺，以帝羽的性格，怎么可能给他好脸色看？

　　现在星极境强者之中，他根本不需要忌惮其他人。就算是厉害的天星境强者，想要杀死他估计也不大可能。这个董无法不过地星境强者，难道还能杀了他不成？

　　“小子，你还是赶紧滚蛋吧，得罪我们董师兄下场可是很悲惨的。赶紧趁着董师兄没发怒的时候，跪下认错道歉，否则有你的好果子吃！”

　　开口的年轻人是泰山殿的弟子，他出口自然是为了壮大董无法的威严。董无法至今才五十来岁，在普通人之中算是老人了，可是在武者之中依旧算是一个年轻人。

　　能够在五十岁到达地星境，也算不错了，毕竟地星境强者已经可以活两千多年了。董无法冷冷的看了帝羽一眼，在这么多人面前让他失了脸面，他自然不可能放过帝羽。

　　“你，给我出手教训教训他！”

　　董无法指了一下刚才开口的年轻人，反正是他泰山殿的人，他自然能够指挥的动。以他的身份地位，自然不屑于对一个神星境武者出手。

　　“董师兄，这里是我们罗刹宫，你这样出手教训别人，未免不太好吧？”

　　一个罗刹宫的女弟子却是开口了，她能够看出帝羽并不是罗玉环她们想象中的那种人。而且她也不会做其他事，仅仅是这么提醒一遍而已。

　　帝羽抬头看了一眼这名女弟子，到现在为止，这是第一个肯为他说话的人。他笑着对这名女弟子点了点头，随后便是转身看向了董无法。

　　“放心吧，这小子才神星境，随便两下就将他镇压了。看在这里是罗刹宫，今天我便不开杀戒，留他一条狗命。你还愣着做什么还不赶紧出手？”

　　能够不杀帝羽，董无法绝对已经很给罗刹宫面子了。十大殿主的子孙是很多，但是天才的并没有多少。而他董无法，便是极得泰山王的宠爱。

　　董无法也不是笨蛋，对于其他厉害的角色以及一些有大背景之人都是有印象的。可惜这些人当中并没有帝羽，也就是说这个人就算被他杀了，恐怕也没人会为他报仇。

　　“小子，你可不要怪我，我叫你给董师兄下跪认错你不听，现在你只能尝尝皮肉之苦了。我也不杀你，就废掉你的四肢以及你的星域，让你痛不欲生！”

　　这个年轻的弟子名为董天行，可惜他并不是泰山王的嫡系子孙。而且他的天赋也没有董无法高，自然不会得到泰山王的多少宠信，甚至连泰山王都是没有见过几次。

　　董天行现在也是人星境强者，比帝羽还要高一个等级，他自然觉得打残帝羽是一件极为简单的事情。神星境和人星境的战力，相差了十几倍，帝羽怎么可能挡得住他的攻击？

　　“师妹不要说了，这小子被打残了也是他活该，怨不了别人。”

　　就在那个年轻女弟子还想为帝羽说话的时候，罗玉环却是挡在了她的面前。罗玉环对帝羽的印象也是极差，就算帝羽被杀了，她也是懒得去管。

　　“有好戏看了，这小子比我们要猖狂的多。我们都老老实实的退出来，他竟然还想着进去，现在可真是自讨苦吃。如果他的下场不够惨，我不介意上去补几拳！”

　　那些境界不够被淘汰出来的人中，却是有很多早已看帝羽不爽了。他们一个个自认天才，可惜却被境界的难关卡住了。他们都没有硬闯，帝羽却想这么做，难道他以为自己比他们要厉害吗？

　　场中至少有几百个人，可惜这些人之中，除了那名女弟子，其他人竟然没有一点帮助帝羽的意思。有的人幸灾乐祸，有的人专心看戏，有的人出言讽刺。

　　“本来我只是想低调的进去，可惜你们非要将自己送过来让我立威，那我便不客气了！区区一个人星境武者而已，难道真以为你是我的对手？”

　　对于这些人，能够征服他们的，只有绝强的战力。不管他再怎么和善，都是没有任何作用。人善被人欺，马善被人骑，要想这些人闭嘴，只能依靠一双拳头。

　　“哈哈哈……我听到了什么？这是天底下最好笑的笑话吗？一个神星境武者，竟然在这里笑话我境界低，难道你是由于太过害怕而被吓傻了吗？”

　　董天行差点笑出了眼泪，被一个比自己境界低的人鄙视，还真是人生头一遭。要是在兵极境也就算了，毕竟小境界间的差距并不大。

　　可是星极境强者之间的差距便是大了，至少十倍的差距，让很多天才都是垂头丧气。现在帝羽的话刚说出来，很多人便是嘲讽了起来。

　　如果帝羽有这种跨越境界杀敌的能力，那应该小有名气才对。但他们没有一个人见过帝羽，他们便是认为帝羽只不过是一个狂妄无比的弟子罢了。

　　“狂妄的弟子真是越来越多了，你好好地招呼一下他吧。”

　　董无法双手抱胸，一副等着看好戏的模样。现在帝羽叫嚣的越是厉害，到时候被打残便越是丢人，也越是大快人心，他都是忍不住期待了起来。嚣张的人的确令人讨厌，但是击败嚣张的人，却是令人十分爽快。

　　“你都不出手，我哪里会亲自出手。我仅仅让一具分身战你便是足够了，你们还不配做我的对手！”

　　帝羽这句话不是对董天行说的，而是对董无法说的。他不仅没有将董天行放在眼里，甚至连董无法都是没有放在眼里。在他说话的时候，便是使用了万象神通。

　　“神通——万象！”

　　他自然不可能使用分身神通，毕竟那个分身可是和本尊一样的战力。对付这些人，仅仅是一具五分之一战力的分身便是足够了。

　　同样的黑发黑眸，同样的银白色战袍。这个分身和帝羽一模一样，他大步流星，向着董天行走了过去。对付董天行，仅仅是出动一具分身，便是已经相当看得起他了。

　　“嘛的，竟然敢如此羞辱于我，不将你四肢全部敲碎，我便不叫董天行！就凭你一个神星境强者，又有什么资格在我面前狂妄？”

　　董天行伸出一双大手，直接向着帝羽的本尊打了过去。他自然不会去攻击帝羽的分身，就算他将分身打死了，也是显现不出他的厉害。而且如果对分身出手，就等于自降身价，他才没那么傻。

　　“泰山拳，乱天动地！”

　　这是泰山殿的绝学，一拳之间，犹如两座泰山轰了出去。狂风呼啸，虚空震颤，整个天地好像都是摇晃了起来。无比浑厚的一拳，颠倒乾坤，祸乱阴阳。

　　行家一出手，便知有没有。看到董天行的这一拳，很多人便是不敢小觑于他。这一拳已经打出了泰山拳的几分威势，能以人星境打出这样的一拳，着实不易。

　　“你的对手是我，别搞错了！”

　　帝羽的分身一个闪烁，便是来到了董天行的身前。他伸出了一只拳头，没有任何的光华流出，也没有任何惊人的气势。仅仅是普普通通的一拳，但就是这么一拳，便是给了董天行莫大的压力。

　　这一拳朴实无华，就好像返璞归真一般。仿佛暗合了天之痕迹一般，一拳出，鬼神惊，天地动，阴阳乱，乾坤震动。这一拳仿佛撼动了九天十地一般，仅仅是一拳，便是将董天行轰飞了出去。


第一千零九十二章　杀鸡儆猴

　　“噗！”

　　仅仅是一只拳头，便是将双拳出击的董天行轰飞了出去。鲜血洒满长空，长长的血浪翻滚，董天行的身体倒卷而回。他的衣袖更是寸寸炸开，胳膊上出现了一道道的裂痕。

　　千万不要小看帝羽的分身，尽管只有他的两成战力，但也是相当的恐怖。他已经开发了力魄，在力量上的成就更是无比惊人，十亿倍天皇境力量，想想便是恐怖无边。

　　他的分身只有本尊的五分之一战力，也就是两成，总共有两亿倍天皇境力量。最弱的天星境强者也就一亿倍天皇境而已，连他的分身都比不上。

　　更何况，他本体还有三十六颗本命星辰以及三百六十颗小星辰，简直如同一片小星空一般。现在他的分身仅仅是出了一拳，便是将人星境的董天行轰飞了出去。

　　“怎么……可能？”

　　董天行的身体砸到了地面上，他踉跄着爬了起来。想想刚才的那一幕，他的心里便是有些恐惧。那一只拳头，仿若天下间最为坚硬的神兵利器一般，更仿佛蕴含了整个天地的力量，让他根本是无法阻挡，也不敢阻挡。

　　只不过他不愿意相信之前的一切，帝羽才神星境而已，比他可是要低了一个小境界。现在帝羽本尊还没有出手，仅仅是一个分身便是将他击败了。更可恶的是，帝羽的分身仅仅是出了一拳，也就仅仅一拳而已。

　　“这……难道我眼花了吗？还是我在做梦？我不会出现幻觉了吧？董天行竟然不是这小子的对手？仅仅是分身出了一拳，便是击败了董天行，那这小子到底有多强？”

　　其他人一个个瞪大了眼睛，跨越境界对敌，他们不是没有见过。只不过他们并没有见过如此嚣张的人，和高自己一个境界的人战斗，竟然只是出动一个分身。

　　“难道是最近崛起的天才？”

　　董无法诧异的看了帝羽一眼，心里也是有了些想法。以帝羽的潜力，或许可以收为他的手下，为他征战天下。他相信，只要他肯用天材地宝培养帝羽，肯定能够让帝羽很快进入更高的境界。

　　因为帝羽的生命气机显示着，他如今才二十来岁。这样的岁数，这样的成就，让很多人都是自愧不如。董无法的想法最是正常不过，想要杀一个人简单，想要收服一个人难。

　　帝羽能够击败董天行，在董无法看来并没有什么。要知道，董无法是地星境强者，而且还是地星境强者之中的佼佼者。他只要出动一拳，甚至能够直接打死董天行。

　　“难道是我看走眼了？他还是一个天才不成？”

　　罗玉环的一双眼睛睁得大大的，眸子里满是不可思议。她只以为帝羽是最为无耻之人，倒是没有想到帝羽竟然这般厉害。不要说她，就算是那些罗刹宫的女弟子也都是傻眼了。

　　唯一值得庆幸的是，帝羽现在的境界还低，肯定还不是罗玉环她的对手。区区一个神星境武者而已，如果低调的修炼，也许将来还能够出人头地，可惜太猖狂了。

　　至于那些被淘汰的人，则是个个长大了嘴巴，一脸的震惊。他们也都是自诩天才，可惜却没人能够做到帝羽这一步。如果他们能够做到，早就嚣张的不搭理罗玉环那些人了。

　　在帝羽分身的一拳之后，不管其他人如何想，嫉妒或者羡慕，仇视或者暗恨。他们都不得不承认，帝羽在神星境强者之中，绝对算是顶尖的一批了。

　　“混蛋啊混蛋，这样下去，我还有什么脸面去面对其他人？连一个神星境武者都打不过，别人不说我是废物才怪！”

　　董天行脸色涨红，眼里有着浓浓的火焰在燃烧。感受着周围那些人的眼神，董天行感觉自己的肺都快要气炸了。如此奇耻大辱，如果现在不洗刷了，将来他也没脸见人了。

　　“小王八蛋，本来我只是打算打断你的四肢，可惜你却深深地得罪了我。现在我要将你的四肢全部斩掉，将你做成人彘，让你承受一辈子的痛苦，哈哈哈……”

　　“泰山拳，天崩地裂！”

　　他猛地咳出了一大口鲜血，随后神色便是振奋了起来。董天行双拳划动，刚猛的力量在他的双拳之间流转。在他的背后也是浮现了一片血色的星域，五颗巨大的本命星辰起起伏伏。

　　这一次他恨不得发挥出一百二十分的战力，自然不可能有什么留手。五颗本命星辰全都融入了他的双拳之中，一颗颗小星辰更是在他的指掌间转动。

　　他的一双拳头闪烁着血色的光芒，仿佛是从血池里捞出来的双手似的。猛地一拳打出，这一片小天地都是晃动了起来。天宇仿佛要崩塌了，大地仿佛要裂开了，恐怖绝伦。

　　其他人早已远远地离开了帝羽和董天行的战场，以免被他们两人波及到了。好在这里是罗刹宫的重要地方，地面坚固无比，就算是这样的攻击，也不能够使得地面炸开。

　　“不知死活，既然如此，今天我便斩了你！”

　　帝羽的分身冷笑一声，却是再度出手了。本来他还准备放过董天行一马，刚来阎罗殿还是别造杀戮的好。可惜董天行还没完没了了，竟然还想要杀他，真是太高估自己了。

　　他伸出一双拳头，依旧是没有任何的光华流出。对付一个人星境强者，对他来说实在是没有什么难度。如果对付董天行都要使用武技的话，他还有什么资格和天星境强者叫板？

　　“轰！”

　　两双拳头发生了大碰撞，激起了一圈圈的涟漪。强横的劲气，横扫周围的一切，就连空间都是出现了一道道裂缝。无尽的血光飞出，可惜很快便是消散了。

　　鲜血飞溅，肉沫纷飞，晶莹的白骨块更是横飞了出去。本来信心满满的董天行，现在却是神色大变，眼里满是惊恐。他神色痛苦，一双拳头都快要被打碎了。

　　董天行的一双胳膊更是溢出了大量的鲜血，“滴答”“滴答”，滴落在了地面上。他整个人也是再度倒飞了出去，更是在空中发出了一声惨叫。

　　“住手，他是我们泰山殿的弟子，不是你能够随意斩杀的。看你的样子，应该并不是某位殿主的子孙，想来没什么背景。如果得罪了我们泰山殿，绝对是有死无生。”

　　董无法忽然出现在了董天行的前面，将董天行挡在了身后。他就仿佛一尊铁塔一般，身形魁梧，壮硕过人。董天行是死是活，本来跟他并没有什么关系。

　　他自然不会因为董天行是泰山殿的弟子，他就会好心的去救董天行的命。主要还是这次董天行的做法是他命令的，打狗还要看主人，现在他就是董天行的主人。

　　如果帝羽杀了董天行，不仅董天行死了，他董无法也是丢了脸面。董天行的命是不重要，但他董无法的面子很重要，绝对不能在帝羽的手上丢了脸面。

　　“这样吧，你已经打伤他了，这件事情便到此为止。有我保你，泰山殿肯定不会找你麻烦。不过天下没有白吃的午餐，作为报答，你以后便跟着我吧。我会给你大量的修炼资源，让你在最短的时间内修炼到更高的境界！”

　　下一刻，董无法便是抛出了他内心中的想法，帮助董天行是小，收服帝羽是大。如此天才之人，值得他董无法收服，就算麻烦一点也无所谓。

　　他自认为对帝羽已经很客气了，如果换成其他人，他早就将其打趴下。然后叫那人跪下磕头认错，再臣服于他，事情便是如此简单的解决了。

　　“你想得倒美，我今天就是要斩杀了他，难道你还想阻止我不成？”

　　帝羽也是看出来了，这个董无法异想天开，竟然还想收他做手下。这次他是非杀董天行不可，出手并不能立威，杀一个人星境强者才能够真正的立威。

　　这一句话让所有人都是愣住了，尤其是董无法更是张了张嘴。想他董无法不仅天赋过人，更是有着一个殿主祖爷爷，走到哪里谁敢不给他几分面子？

　　现在帝羽可倒好，才神星境而已，竟然压根不给他面子。这一切都是太过可笑了，董无法自认对帝羽已经很好了，没想到竟然遭到了这样的回应。

　　“小子，别给脸不要脸，要是得罪了我董无法，整个阎罗殿都将没有你的立足之地。念在你岁数小，我便再给你一次机会，臣服于我，或者被我斩杀！”

　　这一次，董无法却是更加的直接了，其他的话都是没用，还不如直接道出自己的目的。帝羽不给他面子，他自然不会给帝羽面子，他可是地星境强者，足足比帝羽高了两个小境界，难道还怕了帝羽不成？

　　“我不想再说第二遍！”

　　就在这个时候，帝羽的分身却是动手了。他已经打定主意要斩杀董天行，董无法自然阻止不了。这具分身陡然使用了穿梭神通，他的身体仿佛跨越了时空的屏障一般。

　　他举起双拳，破天真意无敌，一双拳头更是闪烁着九彩的光芒。他的速度何等的快，在他出现在董天行身边的时候，一双拳头便是猛地砸在了董天行的胸口。

　　“噗！”

　　董天行的一双眸子迅速的黯淡了下来，很快便是失去了光彩。一拳之后，董天行身亡！


第一千零九十三章　董无法出手

　　仅仅是一拳之后，人星境的董天行便是被打死了。他的胸口出现了一道深深的凹痕，心脏都是被打穿了。就算是大罗神仙下凡，也是根本无法将他救活了。

　　谁也没有想到，就算董无法出面，帝羽也是没有改变原来的想法。一拳轰杀董天行之后，这具分身便是走进了帝羽的身体之中，消失不见了。

　　“混账，狗日的东西，我的话难道你没有听到吗？我叫你不要斩杀董天行，你竟然当着我的面将他斩杀了，难道你当我不存在吗？还是说你真的以为，我就不会杀你了？”

　　看到倒在地上的董天行，董无法顿时怒吼了起来。董天行的性命的确不值钱，但是帝羽当着他的面斩杀了董天行，便是大逆不道，必须要杀死帝羽才行。

　　董无法的脸上满是怒意，仿佛一座即将爆发的火山一般。如果是天星境强者不给他面子也就算了，可惜帝羽才神星境而已，有什么资格不给他面子？

　　“我要杀的人，纵然是大帝亲临，也是休想阻挡！”

　　帝羽也是看出来了，在这里更是强者为尊。他要是表现的太过和善，这些人根本不会将他当做一回事，更不会让他去见陈曦。只有让他们承认他的战力，让他们明白他是和他们同一个等级的存在，甚至更高。

　　他只能够表现的更为霸道，让这些人怕了他便是行了。或许杀鸡儆猴还不行，杀一只猴子给猴看，效果应该会好上很多。董天行无疑只是一只鸡，董无法便是一只猴子。

　　“狂妄，既然如此，我和你便是没有任何的话说。你斩杀了董天行，那我便是将你斩杀，这样的话，也算是血债血偿，一报还一报。你死了也别怨我，我已经给过你机会了！”

　　董无法是彻底的忍不住了，如果帝羽比他强大，他可以忍受。可是帝羽明明比他弱很多，还要这么强势，简直就是找死。就算这里是罗刹宫，他也要开一次杀戒了。

　　如果有人当着他的面将他的手下斩杀，他还没有什么反应的话，以后恐怕没有人会跟着他了。这点董无法自然是清楚的，而且在这么多人面前，他更是不能丢了脸面。现在他是不得不出手了，否则将会颜面尽失。

　　“既然如此，今天便为你们破例一次，你们就在这里决战吧。不过谁生谁死，和我们罗刹宫无关！”

　　事情已经发展到了这个地步，罗玉环也是清楚。就算她想要阻止，恐怕也是阻止不了了。更何况，他看帝羽和董无法都是有些不爽，死一个少一个，她才懒得管呢。

　　至于其他人，则是已经在为帝羽默哀了。帝羽斩杀董天行，则是彰显出他战力过人、胆识过人，只可惜他的境界太低了。如果他也是地星境，恐怕就不用担心董无法了。

　　“这小子实在是太狂妄了，让董师兄杀了他也是好事。如果都像他这样不守规矩，我们的竞争者就太多了。陈曦师妹眼高于顶，哪里会看上这种货色？”

　　有人冷笑不已，他们都是发自内心的看不起帝羽。不需要其他原因，仅仅是因为帝羽才神星境而已，境界上根本比不上他们，这便是强者和弱者之间的隔阂。

　　“你速速出手吧，要是等我出手，便是没有你出手的机会了。对付你这样的货色，三个呼吸的时间，已经是绰绰有余了。趁你还活着的时候，赶紧发挥出你最厉害的绝招吧！”

　　董无法踏前一步，仿佛是一座宝塔在前进似的。他冷冷的看着帝羽，神色间张狂无比。想要在三个呼吸的时间内斩杀帝羽，绝对是非常困难的事情。

　　但是他必须要竖立自己的威信，自然是越强势越好。他已经准备好了，一会儿出手便是施展杀招，以及其厉害的手段，在最短的时间内将帝羽杀死。

　　“真是笑话，我根本没有打算这样和你交战。对付你这样的，仅仅需要出动分身便是足够了。如果你觉得一具分身不够，那我便送你三个分身吧。现在便让你见识一下我的秘书，看老子的一气化三清！”

　　随着帝羽的话音落下，在他的身边，便是出现了三个帝羽。他也是清楚，像董无法这种有深厚背景之人，就算天赋差一点，战力也不会太差。

　　比起纯粹的天赋，董无法肯定比不上血色试炼场的枪神、天狂他们。可问题是，董无法修炼的是帝经，会的也有大帝开创的武技，更是有各种厉害的宝物。

　　在这些方面的作用下，董无法的战力自然要强于枪神那些人。董无法现在已经是地星境强者，帝羽非常清楚，一具分身想要在短时间内解决董无法，并不是什么容易的事情。

　　“这是什么秘术？化出三具分身，难道说三具分身都有很强的战力吗？”

　　看着帝羽身边的三具分身，很多人便是疑惑不已。像这种秘术，他们还真的没有见过。一个武者只要有一尊分身，那就是非常厉害了。如果有三尊分身，那应该是假的吧。

　　就算是真武门的分身神通，也只不过是只能召唤一个分身罢了。至于遮天大帝的万象神通，却是根本没有人能够想起来。遮天大帝相传没有后人，神通怎么传承的下去？

　　“肯定是假的，估计是唬人用。之前这小子的那具分身，恐怕已经有了接近地星境强者的战力。如果他有三个这样的分身，岂不是说他有地星境战力，你们觉得可能吗？”

　　很快便是有人讽刺出声，根本就没有丝毫的掩饰。对此，帝羽并没有什么表示，事实会证明一切，没必要现在浪费口舌。每一个分身都有他两成战力，三个分身应该也有他六成战力，这只是一种笼统的算法，算不得真。

　　“你个混账东西，竟然如此狂妄，当真是不知道死字怎么写。今天要是不让你知道我的厉害，你还真以为我是病猫了。一个神星境武者而已，你有什么资格跟我狂妄？”

　　帝羽仅仅只用分身迎战，着实刺激了董无法。被一个低了自己两个小境界的武者鄙视，这点让董无法的肺都快要气炸了。他的鼻子都在冒烟，眼里更是有着怒火在燃烧。

　　“既然你非要找死，那我便送你一程！”

　　眼见帝羽没有任何改变想法的打算，董无法便是再也不忍耐了。任凭他的忍性再好也是忍耐不下去了，不杀了帝羽，绝对无法消除他的心头之恨。

　　“泰山拳，天崩地裂水倒流！”

　　董无法猛然伸出一双拳头，双拳都是闪烁着血色的光华。在他的背后，六颗本命星辰浮现了出来，一颗颗小星辰也是围绕着这六颗本命星辰旋转。

　　天穹崩塌，大地裂开，滚滚长河倒着流淌。随着他的一双拳头挥动，这些异象仿佛全都表现了出来。这一切实在是太恐怖了，简直像是在毁灭人世间一般。

　　其他人都是远远地退了开来，以免被他们的战斗波及到了。让所有人无语的是，帝羽的本尊竟然也是退了出来，竟然将整场战斗交给了三个分身。

　　见过狂妄的，绝对没有见过如此狂妄的。和高出自己两个小境界的强者决斗，竟然只出动分身，本尊在远处看戏。这种事情简直就是丧心病狂，非一般人能够做出来的。

　　“这小子难道是怕死吗？分身失败，好让本尊逃跑？”

　　罗玉环出声自语，不过她并没有压制自己的声音。很多人都是听到了她的话语，更是有泰山殿的弟子有意无意的站到了帝羽的身边，仿佛是要阻止他逃跑。

　　帝羽看着这些人，真是觉得有些好笑。就凭董无法这样的人，哪里会有资格让他逃跑。一个地星境强者而已，难道还以为他是天极境强者不成？

　　“破天神拳！”

　　第一个分身当先冲了上去，他挥动一双闪烁着九彩光芒的拳头轰了过去。九种法则在他的拳头之上轮转，破天真意无敌，破天神拳更是凶猛无比。

　　“寰宇尽灭！”

　　第二个分身也是紧跟着冲了上去，他的一双大手化成了阴阳大磨盘。仿佛要磨灭世间的一切似的，一双大手闪烁着无量的光华，向着董无法打了过去。

　　“八荒断天掌！”

　　第三个分身也是出动了，一双手掌仿佛化作了世间最为锋利的刀刃。就算是万丈高峰在这里，仿佛也要被他一下斩断一般。长河翻滚，波涛阵阵，奔腾不息，川流不止。

　　这是一种大势，恐怖到了绝巅。帝羽的三具分身，每一个分身都有本尊的两成战力。现在这三尊分身一同出手，更是有着毁天灭地之威。

　　当董无法攻击过来的时候，三尊分身的攻击也是打了出去。双方都是没有保留，纷纷想要置对方于死地。董无法更是狞笑了一声，他这一拳有信心斩杀了帝羽的三具分身。

　　就算是到现在，董无法也不相信这三具分身是真的。之前帝羽的分身已经很厉害了，如果他还有三个这样的分身，那也太恐怖了一些。

　　“混账东西，给我死吧，仅仅是三个分身还妄想阻挡我，简直就是痴心妄想。还是你的本尊过来吧，我要让你知道你和我之间的差距。就凭你这样的实力，我仅仅是一只手便是足以将你打残！”


第一千零九十四章　生死簿，出！

　　一双拳头横贯虚空，向着帝羽的三个分身打了过来。这一拳强势无比，仿佛要将虚空撕裂一般。一拳之间，天崩地裂，犹如万丈瀑布垂落。

　　帝羽的三个分身全部出手，一双闪烁着九彩的拳头，仿佛要破灭虚无一般。阴阳大磨盘磨灭万物，仿佛要将一切都碾成粉末一般。一双肉掌犹如两柄天刀，绝世锋利，斩尽天下万物。

　　“轰！”

　　这是一次无比激烈的碰撞，董无法一个人应对帝羽的三个分身。强横的劲气，犹如龙卷风一般，向着四周卷了过去。无量的光华绽放，刺疼了别人的眼睛。

　　当双方的攻击真正接触到一起的时候，董无法的神色便是大变。他的瞳孔剧烈的收缩了起来，眼里满是惊恐。真正交锋起来，他才知道这三个分身的战力竟然是一样的，没有一个是虚假的。

　　尤其是每个分身都有两亿倍天皇境力量，这实在是太恐怖了。毕竟帝羽也才神星境，最弱的神星境强者也就十万倍天皇境力量而已。帝羽超出了这个标准太多，就连他的分身都是拥有如此恐怖的巨力。

　　董无法号称天才不假，但也仅仅是最平庸的天才。就其本身战力而言，也就相当于天狂那些人。现在他还没有使用厉害的招数，这一击根本不是帝羽的对手。

　　“砰！”

　　整个大地仿佛都是晃动了起来，那铁塔一般的身影连连后退，竟然在地上留下了一个个深深的脚印。三个分身同时出手，实在是让董无法招架不住。

　　“不可能！我董无法自幼便超越常人，现在怎么可能不是一个神星境武者的对手？在这么多人面前，如果我不杀了这小子，将来绝对没脸见人了！”

　　董无法的脸色越来越难看了，阴沉的仿佛可以滴出水来。感受着周围那些人的目光，他恨不得找个地缝钻进去。这次真是太丢人了，让他以后如何立足阎罗殿？

　　“小子，今天我是不可能放过你了，不杀了你我就不姓董！”

　　“泰山拳，海枯石烂天翻覆！”

　　他再度向着帝羽冲了过去，一双拳头已经完全变成了血色。一颗颗小星辰融入了他的双拳之中，六颗本命星辰也是若隐若现。他的星域猛然张开，仿佛是一头猛兽张开了血盆大口，一下便是将帝羽吞噬了进去。

　　在这个星域之中，董无法的所有对手，都是会感受到那浓烈的杀气，甚至可以使对手丧失战斗的胆子。就好像是一种神念攻击一般，诡异而又强大。

　　一双拳头更是虎虎生风，沧海桑田，海枯石烂。一拳之间，地动山摇，远处的其他人更是远远地退了开来。好在这些人的实力都不是很弱，这才能够挡得住战斗余波。如果换成皇极境武者，仅仅是战斗余波都能够让他们化为齑粉。

　　三个帝羽又是同时出手，分别打出了一种武技。阴阳大磨盘上下翻飞，犹如天刀一般的手掌斩下，闪烁着九彩光芒的拳头轰击了出去。

　　“轰！”

　　一双血色的拳头慢慢地褪去了血色，恢复了之前的模样。不过下一刻，这一双拳头便是涌出了大量的鲜血，双拳难敌四手，更何况他还要对上帝羽的三个分身。

　　“噗！”

　　不仅双拳被打裂了，董无法更是喷出了一大口鲜血。他身形急退，面对三个帝羽分身的攻击，根本就是抵挡不住。他不得不承认，帝羽的战力已经高到了一种恐怖的程度。

　　仅仅是分身，便能够打出这样的攻击，如果是本尊的话，那又该恐怖到什么程度？帝羽才神星境而已，在这里他的境界算是低的，但是战力为何高到这么一个程度？

　　达到星极境，每一个小境界的差距都非常大了，能够跨越一个小境界战败对手，便是天才。能够跨越两个小境界战败对手，便是超级天才。能够跨越三个小境界战败对手，便是绝世天才。

　　帝羽才神星境，而董无法已经地星境了，两者之间相差了两个小境界。现在董无法明显不是帝羽的对手，那便是代表帝羽为超级天才。最主要的是，现在战斗的并不是帝羽的本尊，仅仅是他的分身罢了。

　　“这小子究竟是谁？为何我从来没有见过他？给我去查下，看看这小子属于哪个殿的，知道吗？”

　　见识到帝羽的战力之后，很多人都是想要知道他的底细。如果帝羽被董无法斩杀了，他们根本不会去过问。可是现在帝羽的表现，已经超出了他们的想象，自然要调查一番。

　　至于罗玉环更是张着嘴巴，完全搞不懂状况了。她怎么也没有想到，如此无耻之人，竟然有这般惊艳的表现。仅仅是分身，便能够跨越两个小境界战败对手。这种天赋就连她都比不上。

　　一般的超级天才，能够以鬼星境战败妖星境便算是不错了，可是帝羽却以神星境战败地星境强者。神星境和地星境之间的差距，比鬼星境和妖星境之间的差距还要大。

　　“难道我真是看走眼了吗？他竟然是这样的超级天才，如果我早点结交他该多好。可惜了，他现在对我的印象估计很差了吧，我该怎么办？”

　　人就是这样，如果帝羽一无是处，罗玉环只会尽情的鄙视他。可是一旦发现帝羽是超级天才，罗玉环便是自动忽略了之前的事情。天才和庸才之间的差距，就是这么明显。

　　对于其他人的想法，帝羽也是暗自点了点头。他就是要这些人认可他，这样他才能够融入这些人之中。否则他想要去见陈曦，根本就是不可能。不管那个陈曦是不是他要找的陈曦，他都是要去见一见的。

　　“如果你就这点手段的话，还是早早找棵大树自己撞死吧！”

　　现在帝羽并没有出手，而是在思考，到底要不要杀了董无法。他的确有能力斩杀董无法，可董无法毕竟是泰山王的子孙，现在他还没有能力去应付一位天极境强者的怒火。

　　“哼，小子莫要以为你真的是我的对手了，接下来我便是让你见识见识我真正的手段。我要让你明白，在我面前你仅仅是一只蝼蚁，你永远也不可能是我的对手！”

　　“生死簿，出！”

　　身为泰山王的嫡系子孙，董无法自然是拥有非常厉害的宝物。这本生死簿便是巅峰至宝，更是仿制帝兵，比一般的巅峰至宝还要恐怖。

　　一本古书出现在了董无法的双手之上，他认真的捧着生死簿，眼里却是闪过了一丝狠戾。既然泰山拳杀不死帝羽，那他便是要利用宝物的优势，生死簿便是一个非常好的选择。

　　“我叫你生你便生，我让你死你便死。生生死死，尽在我的掌控之中，现在我便要让你死！”

　　董无法一字一顿，仿佛是一位太监在宣布皇帝的圣旨一般。六颗本命星辰都是融入了生死簿中，让生死簿发出了刺目的血光，仿佛预示着某种血雨腥风似的。

　　生死二气围绕着董无法的身体旋转，一面是生，一面是死。生气之中带着死气，死气周围环绕着生气。随着他的话说完，他的额头也是冒出了大量的汗水，很明显他现在施展的招数对他的消耗也是非常大的。

　　帝羽也是感觉大了莫大的压力，生死二气犹如十万大山一般，向着他凶猛的镇压了过来。每一件帝兵都是恐怖到了绝巅，即使是一件仿制品，也是有着一些恐怖的威能。

　　无尽的死气将他围绕在了中间，想要剥夺他所有的生机。董无法向着他一步一步的走了过来，仿佛要过来宣判他的生死一般。生死簿更是激射出了一道道血芒，鬼神莫测，天地皆惊。

　　阎王要你三更死，谁敢留你到五更？相传阎罗天子证道的时候，生死簿中记载了众多生灵的名字。只要阎王想要谁死，划掉他的名字，便可让他们死亡。

　　面对这样诡异的攻击，帝羽自然也是警惕了起来。无尽的死气很快便是将他给淹没了，他所在的地方没有了一丝的生机。他甚至能够感受到，这些死气正在腐蚀他的生机，想要让他死亡。

　　“给我破！”

　　如果再不采取行动的话，恐怕就算是他也是挡不住了。他挥动双拳，破天真意无敌，一双拳头仿佛要横扫九天十地。他想要轰破这些死气，否则他就真的要被这些死气贯穿身体了。

　　只可惜他的动作非常缓慢，就好像被什么东西限制住了一般。这些死气尽管没有将他的生机全部夺走，却是已经能够让他反应迟钝。

　　三个帝羽的分身，都好像陷入了泥沼之中。本来非常厉害的破天神拳，现在却是变得有些搞笑。就连小孩子随便耍两下子，也要比他现在的状况好。

　　“哈哈哈……小子，在我的生死簿面前，你的生死只能为我掌控。想要挣脱我的束缚，根本就是不可能。我先灭掉你的这三个分身，随后便去将你的本尊斩杀。我要让你知道，我想要斩杀你，真的不是什么困难的事情！”

　　看到帝羽的状况，董无法却是大笑了起来。战斗到现在，他终于是占到了上风，自然让他兴奋了起来。如果继续被帝羽压着打，那真是丢死人了，他可是受不了的。


第一千零九十五章　狂揍一顿

　　听着董无法的笑声，其他人也都是撇了撇嘴。董无法纯粹是仗着宝物的优势，否则他根本不可能是帝羽的对手。不过这也是没有办法的事情，谁让董无法有个好的背景呢。

　　就算在阎罗殿内部，也不可能人手一份生死簿，那样实在是太奢侈了。仿制的帝兵，就算品质低，想要打造出来也不是一件容易的事情。

　　现在董无法手里却是有一件巅峰至宝级别的生死簿，如果不是因为他祖爷爷是泰山王，他绝对得不到这样的好东西。现在他尽力催发生死簿，便是有如此厉害的威势。

　　如果仅仅依靠他自己的战力，绝对打不出这样凌厉的攻击。生死二气轮转，仿佛可以磨碎所有的生灵一般。无尽的死气沉浮，将帝羽整个人困在了里面。

　　破天神拳勇猛无双，可惜在这些死气之中却发挥不出什么威力。他的动作实在是太慢了，慢的让人吐血。他的瞳孔微微缩了起来，随后便是再度攻击了起来。

　　“抱元守一，天地脉动，乾坤动荡，神魂归位。这一切都是虚妄，全都消散吧！”

　　九彩钻石小人端坐在《巫煞经》上，宝相庄严，神色肃穆。他口诵经文，一个个古字浮现，绚烂而又夺目。天花乱坠，地涌金莲，霞光一道道，瑞彩一条条。

　　面对这些死气，光靠拳头是没多大作用了。唯有神念足够强，破除这些影响，才能够发挥出应有的战力。好巧不巧的是，帝羽的神念非常的强悍。

　　一道道乌光闪烁，一波波浪花散开。帝羽的一双眼睛却是恢复了清明，犹如两盏天灯照亮了人世间的路。他的双目之中神光湛湛，仿佛有着无尽的光华在流动。

　　“神通——穿梭！”

　　三个帝羽的分身都是猛然飞跃了起来，仿佛瞬息一般，从原来所在的地方直接来到了董无法的身边。就算能够短时间内恢复清明，他也是不敢继续呆在死气的包围之中。

　　这些死气不仅能够剥夺人的生机，还能够泯灭人的灵魂。巅峰至宝毕竟是巅峰至宝，更何况还是仿制帝兵生死簿，就算是帝羽也不敢小觑。

　　别看以前他对付仿制帝兵九龙拉棺很简单，那只不过是因为操控九龙拉棺的仅仅是皇极境而已。如果换成地星境强者操控九龙拉棺，恐怕就没有那么容易对付了。

　　“落木萧萧，红尘滚滚，八荒断天掌！”

　　仿佛有八片小世界浮现了出来，帝羽的双掌化作最为锋利的天刀，仿佛要斩尽天下万物。这些攻击仿佛化作了滚滚洪流，向着前方奔腾而去，谁也抵挡不住。

　　三个帝羽同时攻击，无视了距离，无视了防御。三双手掌犹如最为坚硬的刀刃，向着董无法斩了过去。这一下，却是超出了董无法的想象，打了他一个措手不及。

　　“怎么可能？竟然冲出了死气的包围，为什么会发生这种事情？就算是我自己，也只能被困在死气之中，难道说他真的比我厉害？不可能，绝对不可能，他绝对比不上我！”

　　董无法的内心深处却是咆哮了起来，就好像是有些丧心病狂了一般。他凶狠的看着帝羽，手持生死簿，生死二气轮转，向着帝羽扫了过去。

　　不过这一次，帝羽却是学精了。就在生死二气扫过来的时候，两个帝羽的分身却是猛然消失了，只剩下一个帝羽挡在了董无法的身前。

　　生死二气好像要毁灭一切，将董无法面前的这个帝羽定在了虚空之中。一生一死，一阴一阳，生死簿发出了一道道血芒，似乎是要将帝羽分尸一般。

　　两双肉掌一下打在了董无法的背部，将他震得直接吐血。其中一个帝羽的双掌，更是切进了董无法的身体之中。这是一种极为恐怖的画面，一双手掌切进肉里，鲜血飞溅。

　　“啊……”

　　董无法惨叫一声，他的身体却是做出了反应，以最快的速度冲了出去。他背后的衣服已经被撕开了，两道血痕露出了森森白骨，看着就好像能够感觉到疼痛似的。

　　被他的生死二气攻击到的帝羽也是不好受，体外的帝家战袍都是出现了一道道的裂痕。生死二气猛地绞杀了起来，让他的身体出现了一道道的伤痕。

　　这些伤痕的确不深，但是数量太多了，至少有五十道。鲜血不停地涌了出来，帝家战袍都是被染红了。他双手化作阴阳大磨盘，想要将这些生死二气磨碎。

　　同时，他也是有了一个疯狂的想法，生死二气如此厉害，是不是也可以让天地熔炉将其炼化？如果真的能够炼化的话，他的实力是不是要更上一层楼了？

　　想到变做，反正这只是一个分身，大不了放弃这个分身就是。天地熔炉猛地爆发出了一股强横的吸力，让他体外的生死二气全被吸收了进去。

　　熊熊的圣火在燃烧，仿佛要焚尽世间万物。天地熔炉号称炼化万物，生死二气应该也是在其中的。这个帝羽就是站在这里不动，另外两个帝羽却是展开了狂猛的攻击。

　　“六道轮回印之地狱道印！”

　　他双手结印，一手指天一手指地，天上地下唯我独尊。不要看手印一样，打出来的印记可是完全不一样的。地狱道印比前面四道轮回印都要厉害，为六道轮回印之中第二厉害的手印。

　　第一厉害的，自然就是天道印。只可惜到现在为止，帝羽还完全没有见过天道印，更别说修炼天道印了。不过有了五道轮回印，六道轮回印的威力也是再度提升了一个档次。

　　呜呜……呼呼……

　　绝世恐怖的气机出现了，仿佛是一个个厉鬼在呼啸一般。地狱道印刚打出来，他的背后便是仿佛出现了一个地狱似的。这是一种极为可怖的情景，让很多罗刹宫的女弟子都是一阵脸色发白。

　　相传地狱是受苦难的地方，很多在阳间做坏事的人，死后便是要进入地狱受苦。而地狱更是分出了十八层，一层要比一层恐怖。

　　不过帝羽才是第一次使用，还打不出十八层地狱的威势。在他的背后，仅仅是一片模糊的情景。好像有一个个厉鬼拖着长长的舌头，并且他们的舌头还在被继续拔长。

　　董无法本来就已经受伤了，现在面对地狱道印更是一阵头疼。如此大的威势，根本就不是他能够抵挡的。而帝羽的速度又是那么快，一下便是出现在了他的身边。

　　地狱道印遮天蔽日，闪烁着九彩的光芒，刺目的光华照耀了整个战场。这一下狠狠地拍在了董无法的身体上，更是将他打的吐血不止。

　　“噗！”

　　这还不算完，令一个帝羽也是猛地打出了地狱道印。鬼哭神嚎，天地变色，日月无光，星辰摇晃。仅仅是一次攻击，便是让董无法的神色变了又变。

　　“是地狱道印，他怎么会这一道轮回印的？不是说境界不够，就不给学地狱道印吗？为何他的地狱道印如此犀利，就算是我对地狱道印的领悟，恐怕也不如他吧？”

　　远处观战的人之中，一名天星境强者轻声自语。在他的身边，一些人也是听到了他的话语，更是惊的那些人大气都不敢喘。原来帝羽施展的是地狱道印，为阎罗殿一门绝技之一。

　　场中很多人都是没有学过地狱道印，现在看到地狱道印在帝羽手中有这么大的威力，更是让很多人蠢蠢欲动了起来。如果有机会的话，他们一定要得到地狱道印。

　　不说那些观战之人在想些什么，帝羽的攻击却是越来越凶猛了。一双双大手印打出，九种法则轮转交替。每一种法则之力都极为厉害，九种集合在一起，更是打出了通天的威势。

　　“生死二气，给我镇压对手，斩杀一切敌人！”

　　董无法大吼了一声，体内的法则之力狠狠地冲进了生死簿之中。在他手中的生死簿，却是爆发出了无比强横的光芒，仿佛影响到了整个战场似的。

　　远处的那个帝羽分身却是冲了过来，他双手抱着天地熔炉，却是猛地吸收起了这些生死二气。至于另外两个帝羽，却是再度对着董无法展开了攻击。

　　“轰！”

　　董无法也是怒吼连连，他还是第一次遇到这种情况，只能处于被动挨打的局面。两个帝羽凶残无比，将董无法打的不停吐血，浑身都是伤口，浑身都是鲜血，浑身都是破碎不堪。

　　帝羽的本尊站在人群前面，却是一动不动。对于场中的形势，他其实是早有预料，根本没有什么惊讶的地方。如果他的三个分身打不过董无法，那才是令人奇怪的事情。

　　“噗！”

　　董无法的身体再一次被打飞，在他的胸口，更是出现了一道深深的掌印。他的胸口仿佛都要塌陷了一般，胸骨更是断裂的不成样子。

　　“小子，你不得好死，得罪了我，便是等于得罪了整个泰山殿。我会让你知道什么叫做后悔，我会让你知道得罪我是多么不明智的事情，我会让你尝尽世间左右的痛苦！”

　　董无法疯狂的诅咒着，他的身体仿佛破麻袋一般飞了出去。他浑身都是鲜血，滚落到地上，更是让地面都被鲜血染红了。他的一双眼睛里满是恨意，今天他是彻底的栽了，再也无法翻身！


第一千零九十六章　死罪可免，活罪难逃

　　“砰！”

　　董无法的身体一下便是被打飞了，任凭他再怎么诅咒，都是没有用的。一个帝羽分身不停地吸收生死二气，两个帝羽分身不停地对着董无法攻击。

　　就好像是群殴一般，让董无法纵然有一身战力都是发挥不出来。帝羽的战斗风格向来如此，千万不要被他占据上风，否则他肯定会压着对手死命的打。

　　现在的董无法便是如此，根本无法还击，被帝羽打的憋屈无比。他怒吼连连他恶毒的诅咒着，可惜结果依旧没有什么改变。他身上的伤口越来越多，他流出来的鲜血也是越来越多。

　　他整个人都是变成了一个血人，这一下更是被帝羽打进了地面之中。就算是以这里的地面，坚硬无比，如铁如钢，帝羽依旧在地面上打出了一个坑洞。

　　“噗！”

　　董无法又是咳出了一大口鲜血，他的脸色难看到了极点。就算是以星极境强者那旺盛的生命力，都是让他看起来脸色苍白，他受到了多么重的创伤可想而知。

　　“你的废话太多了些，只有我镇压你的份，而你永远只能被我踩在脚下！”

　　帝羽从天而降，一双大脚猛地踩了下来。仿佛是九重天上的仙王降临凡间一般，一双大脚闪烁着九彩的光芒，散发着滔天的威势。这一脚，便是狠狠地踩在了董无法的身上，就连远处的众人，都是能够听到一声声脆响。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一声声骨头碎裂的声音，让很多人都是心惊胆颤。这一脚踩的实在是太霸气了，整个阎罗殿中，又有几个人敢这样将董无法踩在脚下？

　　如果是进入血色试炼场之前的帝羽，恐怕施展浑身解数，都不一定能够将董无法打成这样。可是现在不同了，晋升到神星境之后的他，将会越来越恐怖。只要给他时间，他的战力便会大幅度增长。

　　“咳咳……我是泰山王的子孙，你不能够杀我，否则的话，你的全家都要被杀死。只要你放了我，我可以给你大量的好处，甚至不计前嫌，如何？”

　　现在的董无法早已没有了先前的风范，动不动都有可能被斩杀，他哪里还敢张狂。他的心里有了一个个恶毒的想法，只要这次不死，他绝对会杀尽帝羽的所有家人，他一定会让帝羽痛苦到极致。

　　“别威胁我，我这人最受不得威胁！”

　　帝羽大脚一跺，这一下更是让董无法身上的骨头断裂了一根又一根。董无法本来还张着嘴的，这下可好，帝羽一下将他的头部踩到了地面里，将他的牙齿都磕掉了。

　　“生死簿，给我吧！”

　　另外一个帝羽的分身却是飞了过来，他大手一抓，便是将巅峰至宝级别的生死簿给抓在了手中。尽管他没有学过《阎罗经》，但是他也会杀戮法则，这个生死簿在他的手里也是可以发挥出一些威力的。

　　不过他不打算使用这个生死簿，抢夺这件宝物只是为了吸收其中的生死二气。以后难保还要和阎罗殿的杀手为敌，如果能够不惧生死簿，他的战力自然能够得到更大的发挥。

　　“你……噗……”

　　看到帝羽将生死簿据为己有，董无法更是气得喷出了一大口鲜血。现在的董无法看起来着实可怜，浑身都是鲜血，骨头也不知道断裂了多少根。

　　现在董无法连大气都不敢喘了，他是真的害怕了。当着这么多人的面，帝羽如此的羞辱于他，简直就是生死大仇，不共戴天。这一点他明白，帝羽肯定也明白，可是帝羽貌似一点都不担心。

　　就连其他人也都是看傻了眼，如此强势的年轻人，他们竟然从来都没有见过。敢当众踩踏董无法，绝对有一定的背景。再联系帝羽现在的战力，说他没有背景，恐怕也没有人会相信。

　　一个人苦修，想要成为超级天才，根本就是不大可能的事情。这种人或许有，但绝对是万中无一，甚至十万百万之中都无一人。

　　他们自然而然的认为，帝羽肯定是有大背景。在阎罗殿之中总共有十殿一宫，帝羽明显不是罗刹宫的人，那么只能是十殿之中的人。

　　“或许他也是某位殿主的子孙吧，而且还一直被某位殿主雪藏着，直到现在才现身。真不知道是哪位殿主有如此幸运，能够得到这么厉害的子孙！”

　　他们自然能够看的出来，帝羽使用的是六道轮回印之中的地狱道印。而且帝羽还在阎罗殿之中，在他们眼里帝羽自然是阎罗殿的弟子了。

　　看着被帝羽踩在脚下的董无法，他们的心里更是有一种说不出的滋味，一个天才的陨落，便是意味着更加天才的人崛起了。董无法这一辈子如果不能够杀了帝羽，那么他的心里将会永远有一个心魔，根本别想冲击最高的境界了。

　　很多人扪心自问，他们和董无法的实力差不多。现在董无法是这个下场，换成他们恐怕也是这个下场。再看向帝羽的眼神，已经没有了之前的不屑，取而代之的是重视。

　　他们可不会忘记，帝羽才神星境而已。如果帝羽也达到地星境的话，他们恐怕都不是帝羽的一招之敌。这样强势的年轻人，如果崛起的话，他们这些人都将黯然失色。

　　“小兄弟，得饶人处且饶人吧，大家都是阎罗殿弟子，没必要闹的那么僵。何况他还是泰山王的子孙，如果杀了他，的确会给你带来不少麻烦。就算你不给泰山王面子，还请给我们罗刹宫一个面子！”

　　一直站在一旁的罗玉环，现在却是开口阻拦了。她这句话不仅求情了，还贬低了泰山王，说泰山王不如罗刹女。而且她现在对帝羽的称呼，也是改为了小兄弟。

　　对于帝羽的天赋，很多人都是只能羡慕嫉妒恨了。能够跨越两个小境界战败对手的人，都是超级天才。更何况帝羽还要更为厉害，仅仅是分身便能够击败高自己两个小境界的人。

　　而且仅仅是帝羽的分身，便有斩杀董无法的能力。如果是帝羽的本尊出手，还不知道现在是个什么情况。没有人会觉得帝羽的本尊和分身的战力一样厉害，世间根本没有如此厉害的秘术。

　　如果能够幻化出三个和本尊一样厉害的分身，那其他人还怎么活。就算是真武大帝传承下来的分身神通，也只不过是一个和本尊战力相同的分身罢了。

　　神通，其实已经是某个领域的极限了，他们可不相信帝羽有那么厉害的秘术。他分身的战力肯定不如本尊，这样才可以理解，甚至分身的战力要比本尊差上很多。

　　听到罗玉环的话，帝羽眼皮也是抖了一下。他还要去见罗刹女，救回陈曦，现在不宜得罪罗刹宫。如果真将罗刹女惹火了，还不知道要发生什么事情。

　　那种级别的存在，还不是现在的帝羽能够招惹的起的。他倒是无惧生死，可是不能害了陈曦，那样他肯定一辈子也不会原谅自己了。

　　“既然如此，我便给罗刹宫一个面子！”

　　话已至此，便说明帝羽准备放过董无法了。被他踩在脚下的董无法，眼里却是闪烁着浓浓的怨毒。只要这次回去，他肯定会用尽手段查出帝羽的来历。到时候他不仅要斩杀帝羽，还要将帝羽全家上上下下全部杀死。

　　只可惜，董无法并不知道他的所有表现都是被帝羽看的了，对于他这种人帝羽根本就不会手软。放虎归山，必留后患，当时这头虎不得不放，那便打残他，让他变成一只病猫。

　　“但是死罪可免，活罪难逃！我便抽取了你所有的星辰，以此作为对你的惩罚！”

　　说到这里，帝羽的本尊便是猛地出现在了董无法的身边。只见他伸出一双大手，强横的吸力仿佛足以抽取别人的灵魂一般。大吞噬术展开，天地熔炉也是猛地吸了起来。

　　一片血色星域浮现了出来，六颗巨大的本命星辰周围，是一颗颗血色的小星辰。帝羽毫不手软，将这些星辰全都吸入了天地熔炉之中。

　　在其他人的眼里，仅仅是看到帝羽走了过去，随后董无法的星域便是浮现了出来。就在众人以为董无法要使用什么秘术的时候，可惜随后便是一个个张大了嘴巴，目瞪口呆。

　　只见一颗颗星辰冲进了帝羽的身体之中，不仅是小星辰，甚至本命星辰都是如此。帝羽仿佛是一只饕餮一般，吞天纳地，气吞山河，日月无敌。

　　“这……这又是什么手段？抽取别人的星辰为己用吗？”

　　众人皆是骇然，如果帝羽能够抽取别人的星辰增强自己的实力，那就真的太恐怖了。本来星极境强者升级很困难，可是如果像帝羽这样做的话，升级将不再是什么困难。

　　尤其是被他抽取过星辰的人，也就等同于变成了一个废人。众人看向董无法的眼神，都是带着一丝同情了。不过他们并不会出手帮忙，甚至很多人都是幸灾乐祸。

　　董无法已经被废了，也就意味着他们少了一个竞争对手。而且董无法被废，泰山殿肯定会找帝羽的麻烦。一个天才就这么被废掉了，泰山殿怎么可能容忍下去？

　　“你！”

　　董无法双目暴睁，恨不得活活吞吃了帝羽，可惜帝羽一脚便是将他踢晕了过去！


第一千零九十七章　置身女儿国

　　“现在，我要进去，还有谁有意见吗？”

　　看也不看晕倒的董无法，帝羽直接向着另一边走去。三个分身走进了他的身体之中，消失在了场中。他抬眼看了一下那些神星境以上的强者，这一句话并不是征求他们的意见，而是给他们说一声。

　　这些人可以答应，也可以选择不答应，但是帝羽都是照样往前走的。不答应，很简单，战上一场就是。只不过战斗的下场，要么是斩杀了你，要么是废掉你。

　　帝羽出手，可从来不会心慈手段。就好比现在躺在地上的董无法，想要重新凝练星辰绝对是很困难的事情。而且经过这件事情，也是给董无法留下了一个心魔。

　　现在的董无法已经不是什么天才，回到泰山殿还不知道有怎样的待遇。如果不是陈曦在罗刹女的手上，现在的董无法恐怕已经是一个死人了。

　　那些人星境强者，自然是没有人敢说什么反对的话。连地星境的董无法都要被帝羽打残，他们如果反对，下场恐怕也不会好到哪里去。更何况人星境的董天行，可是已经被帝羽斩杀。

　　至于那些地星境强者，则是各有各的打算。有人认为自己不是帝羽的对手，有人认为足以斩杀帝羽。不过他们都没有出手的打算，他们对帝羽的战力评估只是一种猜测。如果他们不是帝羽的对手，那可就真的悲剧了。

　　唯有那些天星境强者老神在在，根本不搭理帝羽。他们都是觉得，想要斩杀帝羽根本不是什么困难的事情。一个天星境强者，对付十几个地星境强者，都是一件极为轻松的事情。

　　只是他们懒得管而已，不管是谁走了谁留下来，都不是他们关心的事情。他们来这里，仅仅是为了得到陈曦。至于其他人的死活，都跟他们无关。

　　那些被淘汰掉的星极境强者，看向帝羽的眼神更是充满了羡慕。如果他们也有帝羽这样的战力，绝对会更加的狂妄，甚至不可一世。

　　“以小兄弟的实力，来这边自然是没什么问题。你们便是早早离开吧，我们罗刹宫还有其他的事情，你们呆在这里不方便。”

　　罗玉环看了一眼帝羽，随后便是对着其他人下了逐客令。那些人星境之下的武者，便是自觉地离开了这里。他们可没有胆子在罗刹宫闹事，否则后果不堪设想。

　　很多罗刹宫的女弟子，看向帝羽的眼神却是变了。这是一个超级天才，甚至还要更为厉害。到现在为止，都没有人见过帝羽的本尊出手。

　　现在帝羽仅仅是站在那里，便是有气吞山河之姿，吞并八荒之势。一双眸子犹如闪电一般慑人，随意一个动作，仿佛便是有横扫诸天的威势。

　　甚至有些女弟子已经眼泛桃花，简直就是变成了花痴。这样强势的年轻人，才是他们喜欢的人。英姿伟岸，睥睨八方，傲气冲天，狂放不羁。

　　“这位师弟，不知道可有心上人了？你看我怎么样？”

　　一位年轻的女弟子向着帝羽走了过来，秀丽的面容，妖娆的身材，也算是倾城级别的美人了。帝羽也是发现了一件事情，罗刹宫内的女弟子，整体的质量比外面要好了很多。

　　好像在这里，并没有任何长的丑的女人。就算是姿色差一点的，放在外面都是美女。走出来的这位女弟子，更是这些人之中的上品。

　　她行走之间，便是带出了香风阵阵。她的直接，让帝羽都是愣住了，这位年轻女子可真是开放。在外面的世界，女子应该是很保守的才对，这里怎么试这个样子？

　　“唉，师妹你前段时间不是看上一个年轻弟子了吗？这位师弟我很中意，你又何必跟我抢呢？”

　　又是一位年轻女子走了出来，长发飘飘，傲人的身材让很多女子都是自愧不如。她身着一袭蓝裙，裙子的胸口处是一张美丽的女子面孔。行走之间，这张女子面孔都是扭曲了起来，可见其波涛之汹涌。

　　“你们就不要争了，我看这位师弟跟我比较有缘，还是我来吧，你们且退开！”

　　帝羽不得不感叹，罗刹宫内的美女实在是太多了。转眼之间，又是一名年轻女子走了出来。衣袂飘飞，一身紧致的皮衣套在身上。行走之间，翘臀扭动，细致的小蛮腰仿佛快要承受不住他的身体了一般。

　　在这三位年轻女子之后，又是一个个年轻女子走了出来。帝羽是彻底的傻眼了，好像他变成了一个女神，周围有无数男子在追求他一般。

　　这种想法让他禁不住打了一个寒颤，实在是太恐怖了一些。看着那些年轻女子纷纷表现自己，犹如百花争艳，看之便令人赏心悦目。只可惜帝羽现在却是一身不自在，实在是有些尴尬了。

　　“各位师姐，我已经有心上人了，担待不起各位的垂青。”

　　帝羽赶紧出言拒绝，他担心如果再不拒绝的话，很快他便是会被团团围了起来。看着远处那些男弟子喷火的双眼，帝羽都是有些头疼了，很快他便是要成为大众情敌了。

　　阎罗殿内部的女弟子，实在是太开放，看上谁便能够开口追求。俗话说，男追女隔座山，女追男隔层纸。如果不是帝羽已经有了喜欢的女孩，现在极有可能动摇。

　　这些年轻女子，各有各的优势，而且都是活脱脱的美女。一时之间，帝羽仿佛感觉自己进入了女儿国一般，四周全是美女，真是幸福并痛苦着。

　　“切，还不就是看上陈曦师妹了，说什么有心上人，真是太伤人心了。陈曦师妹有这么多追求者，你根本就没有什么机会，选择我不是更好吗？”

　　这些年轻女弟子竟然还不死心，她们依然在努力。这等毅力，让帝羽都是有些汗颜。他只想早点找到陈曦，并救出陈曦，哪里想和这些女子纠缠。

　　她已经得到了秦诗琪，而且陈曦也将是他要得到的。面对这些年轻女子，他只能拒绝。如果没有秦诗琪那些人，他还真的有可能喜欢上其中的某一位女子。

　　“我想你们可能是误会了，我真的不是去争夺你们的陈曦师妹。我是有自己的事情，你们的陈曦师妹就算再漂亮，我也不会动心。”

　　帝羽眼观鼻，鼻观口，神色严肃，好像在说一件很重要的事情一般。他倒是不怕别人误会，只不过不想被这些女弟子纠缠。被一个美女纠缠很幸福，被一群美女纠缠就是有些幸福了。

　　“此话当真？”

　　其他的女弟子却是来了精神，她们也自认比不上陈曦。不管是美貌还是天资，她们都要比陈曦差，和陈曦竞争的话，她们都是没有什么优势。可是如果换成别人，她们的机会就大了很多。

　　“自然当真！”

　　这句话说出来之后，帝羽便是后悔了，还不如承认自己喜欢陈曦，现在的场面却是更加的失控了。他恨不得打自己一个嘴巴，真是太多话了。

　　“师妹们，你们别闹了，我们出发吧。还不知道今天师姐给这些人出了什么难题，你们难道就不期待吗？”

　　罗玉环再度开口了，她是真的看不下去了，场面都要失控了。就算在阎罗殿之中，像帝羽这样的超级天才都不会有很多。这些年轻女弟子自然不会放弃，唯有真正的天才才能入得了她们的法眼。

　　帝羽长长的呼出了一口气，终于不用再面对这样的局面了。真是太令人头疼了，与其面对这些年轻女子，他宁愿面对一大群星极境强者。哪怕是一场血战，也要比之前的情况好上许多。

　　“好吧好吧，师姐真是没趣。师弟，你可莫要辜负人家，否则人家会痛不欲生的……”

　　一名年轻女弟子对着帝羽说道，眼里尽是幽怨，好像被帝羽抛弃了一般。帝羽更是感觉浑身一颤，这些女弟子实在是恐怖了一些，实在是太主动了，主动的他都不知道怎么办了。

　　好在下一刻，这些女弟子便是恢复了常态，刚才的一切仿佛是幻境一般。罗玉环带着她们向着前方走去，帝羽跟那些男弟子自然也是跟了上去。

　　测试之门仅仅是第一关而已，现在追求陈曦的人那么多，想要见到陈曦一面，都不是什么容易的事情。不是谁都能够像之前那八个人一般，得到暗中消息前去找到了陈曦。

　　“我们陈曦师妹美艳无双，天资绝顶，你们想要追求她，可不是一件简单的事情。多余的话，我便是不说了，只是提醒你们一句，接下来你们遇到的是我们罗寒烟师姐！”

　　罗玉环轻声笑了笑，眼里多少有些幸灾乐祸的意思。罗寒烟的境界比她还要高深，实力也比她还要强大。这些都不重要，关键是这个罗寒烟冷艳的像是一座冰山。

　　“什么？竟然是罗寒烟？为什么她会来这里？难道她想终结我们吗？”

　　一名男弟子惊呼出声，显然这个罗寒烟让他有着很深刻的印象。按理说，罗寒烟根本不会来这里才是，真不知道他们怎么这么倒霉。

　　“该不会每个月那几天来了吧？想想就有些害怕，她不会要拿我们来发泄吧？听说女人那几天都是很暴躁的，要是罗寒烟发疯，我们怎么办？”


第一千零九十八章　冰山美人罗寒烟

　　“哼！”

　　一声冷哼，这一片小天地都是寂静了下来，一股冰寒之气将这里笼罩了起来。冰封三千尺，一片片雪花飞舞。就连这片空间仿佛都要被冻结了一般，温度骤降，就连星极境强者都会觉得冷。

　　不仅仅是周围的温度降低了，众人的心里都是打起了冷颤。这是一种深入骨子里的寒冷，就算穿再多的衣服也是根本挡不住。本来众人都是寒暑不侵，现在却是有人头上结冰了。

　　一名年轻女子踏空而来，一步一步的向着这边前进。一身银纹蝉纱丝衣，曼妙的身躯若隐若现。长长的秀发盘起，一根白玉钗从中而过。

　　让帝羽惊讶的是，这个年轻女子的头发竟然也是银色的，甚至连眉毛都是银色的。她的一双眸子乌黑发亮，深邃无比，仿佛没有任何星辰的星空一般。

　　一张美丽的面孔，没有丝毫的笑意，就是冷的让人心里发虚。她高高在上，俯视着一众年轻男弟子。她的一双眼里，没有不屑没有鄙视没有愤怒。

　　“很好，你们如此编排我，我也会好好地招待你们！”

　　来者不是别人，正是罗寒烟，也就是罗玉环所说的师姐。见到罗寒烟，仿佛是见到一座冰山一般，冷的让人发颤，更是高不可攀，仿佛比众人厉害很多一般。

　　之前说罗寒烟坏话的两个年轻男弟子更是苦着一张脸，仿佛吃了一只死苍蝇一般。别提他们有多难受了，真是倒霉到了极点，被罗寒烟逮到他们可是真的要悲催了。

　　得罪谁不好，偏偏要得罪罗寒烟。他们甚至不用求情，因为认识罗寒烟的人都知道，在她的面前求情没有丝毫的作用。这个冰山美女简直就是疯狂、变态的代名词，让他们发自内心的恐惧。

　　就连他们周围的人都是远远地退开了，让他们两人暴露了出去。从这一点便可以看出，罗寒烟不仅冷艳无双，实力肯定也要远远地超出这些人。

　　帝羽很清楚，这些人之中大多都是心高气傲之辈。仅仅是因为美貌，绝对不可能让他们惧怕，也不可能让他们谦让。可是现在仅仅是因为罗寒烟的一句话，这些人便是大气不敢喘。

　　“师姐，您看着吧，别毁了我这张脸就行！”

　　那两个年轻男弟子都快要哭了，他们一点反抗的意思都没有。身为一名女子，能够在这群男弟子之中竖立这样的威信，绝非一般人能够做到的。

　　罗寒烟板着一张俏脸，随后便是一掌拍了出去。空中形成了一个光影大手，随后便是猛地向着那两个年轻人抽了过去。他们说别打脸，罗寒烟偏偏就打脸了。

　　“啊啊啊……”

　　那两个年轻人都是惨叫了起来，他们的身体仿佛变成了一块石子，被罗寒烟给扔飞了出去。惨叫声渐行渐远，很明显那两人已经不知道被扔出了多远。

　　“这个女子太强了，不知道她究竟是什么境界的存在，也不知道她到底有多强！”

　　罗寒烟给帝羽的感觉，就是很强很强，现在的他都是没有丝毫把握对付罗寒烟。别看刚才的一招并不算什么，但是达到他们现在这种境界，自然能够收放自如。

　　刚才那一招，的确没有多大的威势。但是帝羽能够感受得到，光影手掌蕴含的能量，足以将那两人斩杀。只不过罗寒烟并不想杀人罢了，如果她想杀，那两人现在恐怕都已经死了。

　　“师姐好！”

　　不仅罗刹宫那一群女弟子这么说，就算是那些男弟子都是这么喊了一句。尽管他们心里有可能非常不爽，但是表面上他们还得对罗寒烟恭敬一些。

　　唯有帝羽什么也没说，毕竟他根本不认识罗寒烟，也不知道罗寒烟的手段。虚与委蛇一下，他倒是没有意见，可惜那些人速度太快，他还没有跟上节奏。

　　罗寒烟有意无意的扫了帝羽一眼，冷到极致的眼神，就算是帝羽都觉得发自骨子里的寒冷。怪不得这些人对她如此恭敬，凭借这一道眼神，帝羽便可判定，自己恐怕不是罗寒烟的对手。

　　“你们给我站成三排，人极境强者站成一排，地星境强者站成一排，天星境强者站成一排。”

　　这次前来的男弟子们，按理说就只有这三个等级。前一关是罗玉环主持的，她自然是暗中告诉了罗寒烟。但是她还没来得及说帝羽的事情，罗寒烟便是开口了。

　　这便是导致了一个尴尬的局面，其他人都井井有条的排起了长队。唯有帝羽一个人站在原地不动，他不属于这三个境界中的任何一个，无法排队。

　　有罗寒烟发话，这些男弟子动作贼快，没一会儿，便是拍成了三条长长的队伍。可以看出，人星境强者、地星境强者的人数差不多，唯有天星境强者的数量要少了不少。

　　人星境强者大约一百人，地星境强者大约一百二十人，天星境强者就三十人。不过这些并不是全部，仅仅是今天过来的人而已。或许这些人当中以前有人来过，但是在罗刹宫里面，肯定还有其他人。

　　就连帝羽都不得不惊叹，他们追求的陈曦，实在是太有魅力了。现在他基本可以肯定，这个陈曦根本不是他要找的陈曦。他喜欢的陈曦，温柔善良，但是并没有如此优秀。

　　他自然不知道，陈曦乃是绝阴之体，万中无一的体质。只不过以前并没有开发出来，这种体质一旦开发出来，便会非常厉害，不逊色于秦诗琪的魔阴之体。

　　“你是怎么回事？我的话没听到吗？”

　　冷冷的声音响了起来，罗寒烟也是注意到了帝羽。其他人都乖乖听话，唯有帝羽根本不理她，自然让她有些不爽。她的脸上没有什么表情，别人也看不出她在想什么。

　　听到这句话，其他的男弟子却是幸灾乐祸了起来。他们是懒得出手对付帝羽，但是如果有别人出手对付帝羽，他们却是乐得看戏的。尤其是罗寒烟出手，他们知道帝羽肯定会被蹂躏的。

　　罗寒烟这种语气也是让帝羽有些不爽，他又不是故意站在这里的。他可不管对方是不是什么美女，反正人敬我一尺，我敬人一丈。罗寒烟如此态度，那他的态度自然也不会好到哪里去。

　　“我不是这三个境界的人，我能怎么站？”

　　此话一出，有些人都是忍不住笑了起来。在罗寒烟的面前，竟敢这样说话，当真是皮痒了。就算是那些天星境强者都不敢得罪罗寒烟，更别说帝羽区区一个神星境武者了。

　　“哦？那你是什么境界？”

　　罗寒烟的脸色依旧很冷，没有什么变化。就连她的声音都像是从冰山深处传出来的，和她说话别人都会觉得寒风刺骨，血液仿佛都被冻结了。

　　这样的冰山美人，帝羽真的是没见过，竟然能够冷到这种程度。浑身上下就像是万年寒冰组成，怎么敲也敲不碎，又冷又硬。和这样的人说话，就算再漂亮，也会觉得累。

　　“神星境！”

　　帝羽也是没有多话，他懒得和这样的女人说话。冰山美人也就算了，竟然还一副高高在上的模样，好像她是女神一般。如果不是现在要去见那个陈曦，他早掉头就走了。或许别人会对这样的冰山美人感兴趣，可他不会。

　　“是这样的，他的确是神星境强者，只不过他非要进来。为此他斩杀了一个人星境强者，又废掉了一个地星境强者，我们这才承认了他的实力……”

　　罗玉环走到罗寒烟的身边，赶紧将之前的事情解释了一遍。罗寒烟冷冷的看了帝羽一眼，随后便是当做什么都没有发生。别人听的这些事情肯定会惊讶，罗寒烟竟然没什么反应，依旧是板着一张脸。

　　“既然如此，那你站到地星境那里去吧！”

　　罗寒烟冷冷的说道，帝羽也是没有说什么，直接走了过去。其他人尽管有些不爽，但也不好说什么。他们倒是想看罗寒烟将帝羽暴揍一顿，甚至是杀了帝羽最好。

　　这些星极境强者站在一起，如同一条滚滚洪流，强横的气势，足以横扫一座座大山。就算他们没有可以发挥出自己的威势，也可以让皇极境武者站不稳。

　　“不知道师姐这次准备怎么测试我们？”

　　天星境强者的队伍之中，一个中年赤裸着胆子问道。尽管罗寒烟给他的感觉很恐怖，但他们是天星境强者，总不能弱于其他两条队伍。

　　三十个天星境强者的战力，自然是超过一百二十个地星境强者的。他们三十个人也是最强的一支队伍，人星境那一百个人已经被忽略了。

　　“很简单，你们只要承受住我的攻击就行了！”

　　罗寒烟向前走了几步，来到了三条队伍的前面。两百五十位星极境强者的气势汇聚到了一起，仿佛是一条长龙一般，向着罗寒烟冲击而去。

　　不过罗寒烟并没有丝毫慌张之色，她往前一站，便是巍然不动。她仿佛是一座万年冰山，凛冽的寒风竟然将这条长龙都给冻结住了。

　　仅仅是一个人的气势，便是将两百五十位星极境强者的气势给冻结了。无尽的冰寒，让这些星极境强者都是忍不住裹了裹身体，他们已经很久没有尝试到这种感觉了。

　　就在这个时候，帝羽也是加入了战场！


第一千零九十九章　各施手段

　　罗寒烟就站在那里，却将这里变成了一座冰山。凛冽的寒风，冰天雪地，这里仿佛变成了一片雪白。天寒地冻，大雪纷飞，透骨的寒，破肌的冷。

　　就算是两百五十个星极境强者的气势汇聚在一起，也是根本无法挡住这种寒冷。他们所有人的气势汇聚成一条长龙，可惜却被冻结住了，根本无法动弹。

　　这么多人的气势加在一起，竟然还比不上罗寒烟一个人。仅仅是这一幕，便是能够看出罗寒烟的恐怖之处。这个年轻女子不仅冷艳无双，实力还强的可怕。

　　就在这个时候，帝羽却是加入了战圈。他整个人仿佛变成了一轮烈日，阳光普照，大火漫天，温度陡然升高。对付这种寒气，自然以火之法则最好。

　　一块块寒冰化成了水珠，接着蒸发、消散。帝羽仿佛是一轮小太阳，将整个场中的温度都提升了上去。他就像是一座火山而且还是正在喷发的火山。

　　烈日炎炎，仿佛和帝羽遥相呼应，他就好像是太阳神一般。这一刻，他好像已经不是人类，而是化作了一只三足金乌。烈火熊熊，像是要焚尽万物一般。

　　“啵……”

　　一声轻响，一座座冰山倾塌，一条气势长龙破封而出。这种气势猛地向着罗寒烟压迫了过去，就好像是一条真龙腾空，横贯虚空，打破一切阻碍。

　　罗寒烟的眼里闪过一丝惊讶，随后她的身上便是散发出一种更为凛冽的寒气。不过这条真龙大势已成，哪里还会被封印住。所有人的气势凝结在一起，向着罗寒烟狠狠地撞击了过去。

　　就好像是实质性的攻击，凶悍异常，根本不顾罗寒烟的死活。这些人都知道，他们根本杀不死罗寒烟，自然无需担心什么。和罗寒烟战斗，他们必须发挥出一百二十分的战力才行。

　　“有点意思，下面我便出手了，希望你们能够抵挡得住。我会分别对你们三支队伍出手，每一个队伍承受的攻击强度自然不一样，希望你们能够抵挡得住。”

　　仅仅是随意一动，罗寒烟便是破除了所有人的气势。这一次她不再留手，寒风刺骨，猛地吹散了气势长龙。罗寒烟的实力之强，帝羽也是再一次的见识到了一些。

　　如果继续比拼气势的话，他们肯定比不过罗寒烟，而罗寒烟也不想继续比下去。这些人能够让罗寒烟落了一次下风，便是他们的成功了。

　　罗寒烟诧异的看了一眼帝羽，没想到这个年轻人还有这样的本事。刚才的争斗，帝羽并没有出多大的力气。他仅仅是破开了罗寒烟的封印，好让那两百五十个星极境强者的气势出动。

　　但是如果没有帝羽的话，那两百五十个星极境强者的气势只能永远被冻结着。凭借他们自己的本事，根本无法破开那种封印，帝羽出力不大，效果却是很大。

　　可惜那些星极境强者不仅不感激帝羽，反而责怪帝羽抢了他们的风头。在他们看来，帝羽就是外人，他们自然要一致对外。这帮星极境强者分属十殿，他们根本不知道帝羽属于哪一殿。

　　每一殿的弟子都以为帝羽属于其他殿，自然就成了现在这样的状况。他们都不把帝羽当成自己人，而帝羽也的的确确是一个外人。他只有阎罗殿杀手的身份，并不能算阎罗殿的弟子。

　　“白雪皑皑，冰封三千里！”

　　一声冷喝，罗寒烟却是强势出手了，在她的手中，有着数之不尽的法则之力。她连续拍出三掌，分别打向了三支星极境强者的队伍。

　　要知道，她这三掌可不是随便打的，三支队伍面对的攻击强度完全不一样。但是每一支队伍中的没一个人，面对的攻击强度却是完全一样的。

　　她自然有她自己的判断标准，如果有人挡不住她的攻击，那便是代表要被淘汰。她这一出手，便是代表着肯定有人要被淘汰，否则她出手又有什么意义？

　　“呼呼……”

　　有的星极境强者都是呼出了一口热气，随后便是结成了一块块细小的冰粒。罗寒烟一出手便是冰雪漫天，仿佛进入了寒冬腊月一般，银装素裹，天寒地冻。

　　这是水之法则，不过已经破入了冰之法则的层次。一道道冰之法则有一人粗细，看起来着实恐怖。一条条由万年寒冰打造的锁链，向着众人横扫了过来。

　　这些条锁链自然不是真的，而是由无尽的冰之法则演化而成。她伸手一挥，这些锁链便是带出了阵阵狂风。如果仔细看的话，就会发现，每一条锁链对准了一个星极境强者。

　　只不过天星境强者、地星境强者以及人星境强者面对的锁链都不一样。人星境强者面对的寒冰锁链，仅仅只有一人粗细。地星境强者面对的寒冰锁链，却是已经有了三人合抱那么粗。而天星境强者面对的寒冰锁链，更向着一条巨蟒了。

　　一个个星极境强者纷纷出手，面对冲过来的锁链，他们也是不敢怠慢。这是罗寒烟给他们的考验，他们若是不能通过，恐怕就别想前进了。

　　“泰山拳，天崩地裂水倒流！”

　　一个泰山殿的弟子强势出手，整个人仿佛化作一座山岳。一拳之间，撼天动地，地动山摇，天崩地裂。他猛地打向了巨大的锁链，整条锁链都是晃动了起来。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　这条锁链上出现了一道道裂痕，这个泰山殿的弟子狠狠地咬了咬牙，随后便是打出了更强的一拳。一片血光乍现，他背后的所有星辰都是浮现了出来。瞬息之间，他便是挥出了十拳，终于是将面前的锁链打碎了。

　　“都市流，驰骋风流纵花丛！”

　　一名都市殿的弟子也是出手了，他的双手猛地拍出。一条条法则之力在他的掌指间流转，闪烁着刺目的光华。他的攻击非常的有意思，在他的星域之中竟然好像出现了一道道曼妙的身影。

　　他就好像变成了一个花花公子一般，又好像是富家少爷。流连于花丛之中，和一个个美女邂逅，驰骋于人间城市之中，留下了一个个风流债。

　　可是他的攻击一点也不弱，双手上下翻飞之间，一条锁链便是慢慢的碎裂了开来。这种攻击，简直超乎了常理，都市殿果然不同凡响。

　　“平等大手印，空心铜柱炮烙刑！”

　　一名平等殿的弟子也是出手了，在他的背后仿佛浮现了一根粗大的柱子。这是一根空心铜柱，现在更是被烧的滚烫无比。他怒哼一声，随后便是将空心铜柱向着寒冰锁链打了过去。

　　空心铜柱竟然不比这条寒冰锁链小，这么一下凶猛的撞击，竟然让寒冰锁链都是出现了一道道裂痕。空心铜柱没有停止，却是再度凶猛的撞击了上去。最终，空心铜柱破碎不堪，而寒冰锁链却是完全破碎。

　　“转轮天王功，朝生暮死复人生！”

　　一名转轮殿的弟子也是强势出手，他的神功更加的厉害。朝生暮死，生生死死，痛苦至极。他双手划动，无尽的法则之力在他的手中轮转。

　　这是一种玄妙的意境，天地轮转，乾坤轮转，阴阳轮转，生死轮转。万物颠倒，秩序混乱，转轮之后，又是恢复了常态。他的双手打在寒冰锁链上，竟然让这条锁链化为了一条长河，随后便是滴落到了地面上。

　　“五官灭魔经，断筋剔骨放光血！”

　　一名五官殿的弟子轻喝一声，他的双手之中竟然显现出了一把铁钩。纯粹的血红色，由杀戮法则组成，仿佛鲜血铸成一般。他手持铁钩，向着寒冰锁链攻了过去。

　　铁钩迅猛的勾动着，寒冰锁链上出现了一个个坑洞。这条寒冰锁链本来是很厉害，可惜现在却是慢慢的损毁了。寒冰锁链一阵抖动，最终化为了漫天的碎片，消散在了场中。

　　“宋帝邪魔斩，劈山断岳鬼神惊！”

　　一名宋帝殿的弟子也是不甘示弱，双掌化作无坚不摧的刀刃，狠狠地斩了下去。这一斩，便是风云变色，他的手掌好像是天底下最为锋利的刀刃一般。

　　寒冰锁链发出了一声脆响，竟然被他从中斩断了。不过寒冰锁链并没有退缩，而是化作两条寒冰锁链向着这位弟子攻了过去。他倒是不惧，连续斩出了十八斩，终于将寒冰锁链劈成了一块块冰块。

　　“楚江寒冰劲，漫漫长河化冰山！”

　　一名楚江殿的弟子竟然使出了这么一招，和罗寒烟的攻击竟然有了一些异曲同工之妙。仿佛是以冰对冰一般，想要决出一个真正的胜负。

　　寒冰锁链冲了过去，在他的手中竟然也是出现了一条长河。这条长河很快便是冻结，变成了一条冰河。寒冰锁链和冰河凶狠的碰撞着，撞出了无尽的冰屑。

　　帝羽站在场中，看着这些阎罗殿的弟子出手，他也是不得不惊叹。巅峰势力就是巅峰势力，就连阎罗殿分出的十殿，每一殿都有各自的武技，更是有着无尽的威力。

　　这些人同属于一个巅峰势力，可是每一殿弟子使用的武技都不一样，实在是有些不可思议。巅峰势力的底蕴，还不是现在的帝羽能够理解的。他成长到现在，见识还是有些浅薄，现在看到这些人出手，都是有些手痒了。要是和这些人一战，会不会很有意思？


第一千一百章　天星境强者发威

　　这些阎罗殿的弟子纷纷使用武技，将面前的寒冰锁链打碎，便是完成了第一步。起码有一些星极境强者，就是没有打碎寒冰锁链，反而被这些锁链扫飞了出去。

　　那些厉害的弟子，才能够将面前的锁链打碎。罗寒烟这一次出手，便是一种衡量标准。一般的星极境强者，肯定挡不住这些锁链。起码得是该境界的中等水平，才能够挡得下来。

　　“焚仙八式之焚神！”

　　在帝羽的面前，也是出现了一条长长的寒冰锁链。他的双手之中，有着无尽的火之法则。仿佛是两尊小火炉一般，向着前方镇压了过去。

　　一道道火之法则扭曲到了一起，仿佛组成了一条火焰长龙。而他面前的寒冰锁链，竟然也好像是一条冰雪长龙。冰与火的较量，冰龙和炎龙的碰撞。

　　帝羽看了一眼罗寒烟，很明显他遭遇的攻击和别人的不一样。这个冰山美人终究是给他小鞋穿了，或许罗寒烟是觉得他特殊，或许罗寒烟就是讨厌他之前的表现，或许罗寒烟是想试试他的实力。

　　罗寒烟是怎么想的，帝羽自然不知道。不过不管罗寒烟如何想，他都不会退后半步。他面对的寒冰锁链厉害一点，他也是无所谓的，毕竟并没有超出他能够承受的层次。

　　“轰！”

　　火焰长龙和冰雪长龙凶狠的撞击在了一起，仅仅是一次撞击，便是让整个场地都是颤动了起来。不过接下来并不是什么龙争虎斗，而是简简单单的结束了战斗。

　　只见寒冰锁链慢慢的化成了水，从冰雪长龙化成了水龙。可惜火焰长龙依旧不会放过它，而是将它彻底的给蒸发了，再也不复存在。

　　在帝羽结束战斗的时候，其他人也是差不多结束了战斗。十殿的弟子，强者果然是有不少，能够剩下来的都不算弱。而且这些人并没有使用什么拼命的招式，毕竟只是一场较量而已。

　　有人成功，也是有人失败。那些失败的人，有的就是被扫飞了出去，有的却是大口咳血，有的更是浑身染血。不过罗寒烟并没有下杀手，这些人之中，也是没有一个死亡。

　　剩下来的人也是不少，人星境的队伍之中，还剩下六十个人，地星境的队伍之中，还剩下八十个人，天星境的队伍之中，还剩下二十个人。

　　本来足足有两百五十个人，现在却只剩下了一百六十个人，足足淘汰了九十个人。那九十个人的战力，便是不到所处境界的中等层次。

　　“你们离开吧，实在是太弱了！”

　　罗寒烟冷冷的说道，在她的双眼之中只有漠视，没有其他的感情。连她这一招都接不下的人，实在不值得她重视。就算是留下来的那些人，罗寒烟也是没给他们什么好脸色看。

　　“唉……真是悲催，实力还是太弱了，看来我得回去好好修炼了。如果继续这样的话，兴许我以后只能光棍了，想找个伴侣都是一件很困难的事情。”

　　一个地星境强者摇头晃脑，嘀嘀咕咕的念叨着什么。其实他想找一个妻子，实在是太简单，他可是地星境强者，一方霸主的存在。

　　但他的眼光也高，就好比一个王子，他是很难看中一个乞丐女孩的。或许有特例，但特例始终只是特例，并不可能大众化。他自然也想找他中意的，这便是有些麻烦了。

　　其他被淘汰的人，也是一个个神情沮丧。开始的时候他们还在嘲笑那些被测试之门淘汰的人，没想到转眼间，他们也是被淘汰了。

　　“凭什么让我走？我一个天星境强者，难道还不如这些人星境武者和地星境王者？这场战斗不公平，如果让这些人接我的那条寒冰锁链，他们肯定也接不住，难道不是吗？”

　　看着八十个地星境强者和六十个人星境强者留了下来，一个天星境强者实在是忍不住了。他不得不承认，那些留下来的天星境强者要比他强，可是那些地星境强者和人星境强者不可能是他的对手。

　　尽管罗寒烟很强，但他还是不服。他并没有见过罗寒烟，而且他修炼比罗寒烟更早。在罗寒烟还没出名的时候，他便是已经小有名气了。

　　“就凭我说让你走！”

　　让人惊讶的是，罗寒烟并没有给予任何的解释。其实她这种做法是完全正确的，第一关测试之门，比的就是境界。现在这第二关，比的是战力，同境界之间的战力。

　　但是罗寒烟并不会解释，她就是这么冷冷的说了一句话。她甚至看都懒得看那个天星境强者一眼，因为完全没有必要，她说了这样做便是这样做。

　　“我不服，既然你让我走，那我便打败你。小贱人，你大概还不知道我的厉害，接下来我便要让你知道我的厉害。你如此辱我，我绝对不会让你好过！”

　　这个天星境强者双眼一横，却是准备和罗寒烟大战一场。在他的背后浮现了一片血色的星域，七颗巨大的本命星辰周边有着一颗颗的小星辰。

　　看着这个天星境强者，帝羽眼里却是闪过一丝笑意。这个星极境强者简直就是猪脑子，罗寒烟对付三十个天星境强者都是简单得很，对付他一个天星境强者难道还有问题？

　　真是修炼把脑子修炼坏了，有的人活了二三十年便是老练无比。有的人，就算活个几百年，甚至几千年，都是笨的可以。甚至他们越修炼越自大，觉得自己无所不能似的。

　　“放肆，竟敢辱骂我们师姐！”

　　这些罗刹宫的女弟子倒是团结，听到这个天星境强者的话，她们一个个都是愤怒了起来。罗寒烟尽管冷的像是一座万年冰山，但是对待同门师姐妹还是不错的。

　　“你们不要动手，我自己来，看来是我好久没有出手，很多人都已经忘了我罗寒烟！”

　　罗寒烟赶紧俺奶住这些师妹，她可不想这些师妹们受到什么伤害。这些罗刹宫的女弟子听到罗寒烟的话，也是安静了下来。同时她们的眼里也是闪过一丝激动，罗寒烟竟然要出手了。

　　她的眼里闪过一丝冷芒，随后便是看向了那个天星境强者。她连冷笑都没有，仅仅是淡漠的向着那个天星境强者走了过去。谁也不知道她在想什么，但所有人都是感觉到了那种刺骨的寒冷。

　　“小贱人，刚才我只是动用了一点点实力而已，现在便是让你领教领教我的厉害。一个小辈而已，竟敢在我面前猖狂，看来我秦战穹的名声已经快要被人遗忘了。也罢，今天这次，我便让你们再次记住我的名号！”

　　原来那个天星境强者名为秦战穹，名字倒是不错，就是脑子修炼糊涂了。帝羽也是乐的清闲，站在一旁看戏就好了，他也想看看罗寒烟有多强。

　　“送你一个字，滚，现在不滚，我就将你打残！”

　　依旧是冷冷的声音，听不出任何的情绪。罗寒烟好像天生残缺一般，没有哭泣没有笑容，整天就是这么冷着一张脸。但她说出来的话，却是凶残无比，一点没有退让的意思。

　　“好好好，你个小贱人，还真把自己当回事了。还是我现将你打残吧，今天就让你们见识见识我的厉害！”

　　秦战穹背后的星域闪烁着浓郁的血光，将这一片天地都是染红了。天边仿佛出现了一道道晚霞，红的让人惊叹。天星境强者就是天星境强者，还没出手便是有这等威势了。

　　帝羽等人也是远远地退开了，他们可不想被战斗波及到。帝羽更是睁开了破妄银眸，想要好好地看看这一场战斗。现在的他，已经具备了和天星境强者战斗的能力，他也是想知道，自己究竟能不能打败这个秦战穹。

　　“秦广镇狱神罡，幽冥吉凶断人命！”

　　秦战穹的身体动了起来，他一步一步的走向了罗寒烟。随着他的走动，他整个人的气势都是变了。就好像一个地狱领主一般，镇压着一个个小地狱。

　　在他的周身，浮现了一道道罡风。血色的神罡，有着无穷无尽的杀气，蕴含了种种厉害的东西。他伸出一双血色的大手，打出了一种种诡异的攻击。

　　这种力量仿佛不属于人世间，而是来自幽冥一般。一颗颗星辰围绕着他的身体旋转，绽放着无量的血光。他整个人都是包裹在了血光之中，他的双手仿佛足以推倒十万大山一般。

　　他猛地伸出了一双大手，向着罗寒烟打了过去。他的双手之间，有着一颗颗星辰流转，更是有着漫天的法则浮现。强横的力量，足以劈山断岳，斩杀一切对手。

　　“天星境强者果然厉害，仅仅是一招之间，便是能够有如此大的威力，的确不容易。”

　　如果让别人知道帝羽心里对秦战穹的评价，恐怕会一口，口唾沫淹死他。才神星境，口气便这么大，真是狂妄到了极点。如果让秦战穹知道，恐怕掐死他的心都有了。

　　“米粒之珠也放光华？”

　　罗寒烟也是伸出了一双秀丽的玉手，肌肤胜雪，冰肌玉骨。但是莫要小看这一双玉手，在她的双手之间，竟然有着漫天的星辰闪烁。慑人的威严，逼人的锋芒，迫人的压力，让场中的其他人都是一阵难受。


第一千一百零一章　最后一关

　　“冰封三千里，冰碎人残！”

　　罗寒烟冷冷的声音再度响了起来，她的一双玉手闪烁着冰冷的寒光。漫天的冰之法则浮现，将他们两个人的战场都是冰冻了起来。对于两人之外的地方，却是丝毫没有影响。

　　这便是表明了她对法则之力的一种绝对的掌控，不会干扰到她不想对付的人。无尽的冰冻之力，竟然直接将秦战穹的攻击给冻结了，甚至连秦战穹本人都是被冻结了。

　　整个战场都是被冰封了，冰封三千里的确有些夸张，但秦战穹的确是不能动了。他的身体甚至体内的血液，都是被冻住了，根本无法挣脱。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　在众人震惊的目光之中，冻住秦战穹的冰块慢慢的碎裂了开来。不过这并不是秦战穹冲开的，而是罗寒烟让这冰块碎裂开的，秦战穹还无法做到这一点。

　　“噗！”

　　一道道血柱飚飞，在秦战穹的身上出现了一道道伤口。鲜血不要钱的流淌，他的衣服上已经沾满了鲜血。整个人更是直接摔在了地上，发出了一道沉闷的响声。

　　散发着赫赫凶威的秦战穹，众人本来以为他要和罗寒烟好好地大战一场。谁知道战斗发生的如此之快，竟然在瞬间便是结束了战斗。这一切实在是太不可思议了，天星境的秦战穹，在罗寒烟的手上，竟然没有丝毫的反抗能力。本来众人已经很高估罗寒烟了，现在才发现，他们还是低估了罗寒烟。这个年轻女子的战力，已经到了一种惊人的程度。

　　就算换做帝羽上去和罗寒烟一战，他也是没有半点胜算。罗寒烟已经超越了天星境，和他们根本不是一个层次的武者。仅仅是随意一击，便能让天星境强者重伤。

　　“再给你一次机会，给我滚！”

　　罗寒烟的眼里闪过一丝寒芒，本来就一副冷冰冰的样子，现在更像是万年寒冰一般。谁也不敢得罪现在的罗寒烟，否则下场恐怕比秦战穹还要凄惨。

　　“你……！”

　　秦战穹恨不得爬起来将罗寒烟杀死一万遍，只可惜他根本不是罗寒烟的对手。现在的秦战穹连站起来的力气都没有，更别说战斗了。

　　罗寒烟叫他滚，他自然做不到。要是退走，其实也没有什么。可是要叫他真的滚，那可就太难为人了。堂堂一个天星境强者在地上滚走，让他以后还怎么见人？

　　“不滚是吗？”

　　罗寒烟一个迈步，便是出现在秦战穹的身边。她冷冷的看着秦战穹，谁也不知道她在想什么。其他的星极境强者也是一阵心惊胆颤，生怕罗寒烟对他们发威。

　　“我＠＃￥％＆！”

　　这时候，秦战穹心里早已经骂开了锅，甚至将罗寒烟祖宗十八代都问候了一遍。罗寒烟明明知道他的情况，却还叫他滚，简直就是为难人。

　　如果他有力气站起来，那他早就离开这里了。可惜他没有，他连动一下都无比困难。想要离开这里，实在是太过困难了，难道真要滚吗？那他以后还要不要做人了？

　　“那我便送你一程！”

　　罗寒烟冷哼一声，随即便是伸出一直穿着靴子的脚，一脚踢了过去。这一脚并没有将秦战穹踢飞，而是给了秦战穹的身体一个力道。随后秦战穹的身体便是在地上滚了起来，越滚越快，后来更是不知道滚到了哪里。

　　秦战穹更是直接气晕了过去，他一个天星境强者到外面都是超级霸主了。如今竟然当众滚地，实在是丢人到了极点，如果再给他一次机会，他绝对不会去得罪罗寒烟。

　　那些被淘汰的人你看看我，我望望你，随即便是一个个飞走了。他们再也不敢呆在这里，要是罗寒烟也让他们滚，那可就真的悲剧了。

　　那些留下来的人也是大气都不敢喘，生怕得罪了罗寒烟。现在谁乱动手，谁就注定要倒霉。他们根本不是罗寒烟的对手，人在屋檐下，不得不低头，还是老实一点好。

　　“你们跟我来吧！”

　　罗寒烟漫步虚空，向着前方走去。一众罗刹宫的女弟子跟着她的身后，很多弟子的眼里满是崇拜。她们不知道什么时候能够达到罗寒烟那样的境界，简直强悍的没话说。

　　一百六十位男弟子也是没有多话，一个个跟着后面，闷着头前进。帝羽也是没有说什么，就这么跟在罗寒烟的后面。已经连续闯过了两关，不知道第三关是什么。

　　“叮叮咚咚！”

　　一株株古树，枝干苍劲有力，碧绿的树叶，宛若绿玛瑙一般。这些古树很明显都是经过修理的，每一株古树都极为好看。没想到在这个杀手组织，竟然还有人有这般闲情逸致。

　　他们走在一条长长的道路上，周边全是青草，常年不倒。更是有着一朵朵野花点缀其中，看起来极为妖艳。也不知道这些花到底是什么品种，一朵朵争相夺艳。

　　“停下吧，这里将是你们最后一道关卡，闯得过便通过，闯不过便离开！”

　　罗玉环转过身，对着众人说道。这一关的情况，自然是由她来介绍。而且她面带笑容，介绍起来比罗寒烟要好多了。换做那个冰山脸来介绍，众人恐怕也觉得不爽。

　　“这一关依旧是师姐把关，你们依旧分成刚才的三个队列排好。只要你们通过这一关，便有可能见到陈曦师妹。你们过来不就是追求陈曦师妹的吗？难道你们想放弃吗？”

　　说到这里的时候，罗玉环有意无意的扫了帝羽一眼。这个年轻人声称不是为了见陈曦而来，说实话，她的心里并不相信。在她看来，帝羽是没见过陈曦才能够说出那样的话，如果见到陈曦的话，帝羽绝对会动心的。

　　陈曦那样的美人儿，实在是太罕见了。像罗寒烟这种倾国倾城的美女，罗刹宫内也是有一些的。罗刹宫内的女弟子个个都长得很标致，可惜和陈曦比起来，她们只能黯然失色。

　　“不想！”

　　一群星极境强者大吼出声，他们自然不会忘记过来的目的。有些人是见过陈曦的，那种美根本不属于人世间，就像是九天之上的仙女临落凡尘一般。

　　没见过陈曦的人，也是一脸的坚定。他们知道陈曦是绝阴之体，知道陈曦是罗刹女极为看重的徒弟。仅仅是这两点就足够了，就算陈曦长得很丑，他们也绝对不会放弃。

　　“很好，那便有请师姐出手吧！”

　　罗玉环说完之后，便是远远地退开了。那些罗刹宫的女弟子则是一脸的好奇，她们也不知道第三关到底是什么。不过只要是罗寒烟出手，肯定是不同凡响。

　　罗寒烟迈步走了出来，再度站在了众人的前方。三支星极境强者的队伍，却是个个都苦着一张脸。没想到第三关竟然还是罗寒烟出手，让他们头疼死了。

　　“你们只要挡住我的神念攻击就足够了，挡不住的就被淘汰！”

　　罗寒烟没有什么废话，仅仅是一句话便是交代完了。第一关比境界，第二关比同境界的战力，第三关则是比同境界的神念强度。三关都通过，便是有机会见到陈曦。

　　到得现在，绝对没有人会认为罗寒烟是天星境强者。尽管罗寒烟修炼比一些星极境强者迟，但是她修炼起来提升速度之快，别人根本就比不上。

　　一百六十位星极境强者都是不敢怠慢，就连帝羽也是一脸的凝重。一般天星境强者的神念，他都无所畏惧，可是罗寒烟不同，她已经超越天星境了。

　　而且罗寒烟冷冷的看了他一眼，估计这个女人会再次给他小鞋穿。这里已经是最后一关了，要是出手自然要现在出，过了这里就没有机会了。

　　“轰！”

　　场中忽然弥漫出了一股强横的威压，一个雪白小人从罗寒烟的眉心之中钻了出来。这个雪白小人便是罗寒烟的神念凝聚成的，散发着她的威压。

　　众人也是不甘示弱，纷纷祭出了眉心的小人。在这些男弟子之中，大部分神念小人都是血色的，唯有小部分神念小人是其他颜色。

　　神念小人有可能是法则的颜色，也有可能不是。而且这些男弟子也有人掌控的不是杀戮法则，毕竟每个人的天赋不一样。在阎罗殿之中，掌控杀戮法则的确容易很多，但是有人掌控其他法则也不是不行。

　　“神念化冰山，冰天雪地，深度冻结！”

　　一股极为强横的神念波动陡然散发了出去，雪白小人却是当先出手了。其他人也是一脸的严肃，一个个神念小人都是戒备了起来，生怕被冻结住了。

　　可以看到，一波波寒气散开，就好像是一圈圈涟漪一般。寒风凛凛，雪花飘飘，冰珠粒粒，这是一种发自灵魂深处的寒冷，让很多人都是承受不住。

　　罗寒烟这次出手，给每支队伍的攻击同样不同。人星境强者面对的自然最弱，地星境强者面对的强上一些，天星境强者面对的就更强了。

　　一个个神念小人展动身形，发动了种种攻击。出身在阎罗殿这样的巅峰势力，神念攻击的法门他们自然都会。罗寒烟想要冻结他们的神念，那他们自然不同意。

　　“我就知道肯定要对我不利，我遭受的攻击比其他人强横了太多！”

　　在帝羽的面前，竟然出现了一条条长长的寒冰锁链，想要将他的神念给拘禁起来！


第一千一百零二章　愤怒的女人

　　“杀生大术，碎冰碎链碎虚空！”

　　面对这么多条寒冰锁链，帝羽自然也是不敢怠慢。毕竟罗寒烟的实力摆在那里，连天星境强者都能够一招重创，帝羽自然不会小觑这个女人。

　　一条条寒冰锁链，犹如实质，闪烁着冷冽的寒光。九彩钻石小人隐藏着自己的模样，化成了一个灰色的小人。尽管灰色小人也比较特殊，但终究没有九彩钻石小人那么耀眼。

　　他双手结印，十指掐动，一股股波动泛起。他伸出一双手，对着寒冰锁链抓了过去。双手之间，有着无尽的火之法则在流转，仿佛是一颗火星一般。

　　寒冰锁链仿佛是雪白小人的衣带一般，随着她的舞动，一条条锁链也是发动了攻击。寒冰锁链撞击着九彩钻石小人的双手，竟然让这片虚空都是颤动了起来。

　　只见九彩钻石小人的双手抓住了一条锁链，随后便是猛烈地摇动了起来。其他的锁链冲过来的时候，他却是拿着手中的这条锁链狠命的甩动了起来。

　　以雪白小人的锁链对付她的锁链，让雪白小人都是有些吐血了。这个雪白小人自然不是罗寒烟的全部神念组成，仅仅是一部分神念组成而已。

　　罗寒烟同时出手对付如此多的星极境强者，就算多给帝羽一些“照顾”，也是不可能专门来对付他。如果罗寒烟全力出手对付帝羽一个人，那他可就真的很难抵挡了。

　　不过现在毕竟不是这样，九彩钻石小人猛地打出了一道道的法则。这些法则贯穿虚空，横击长空，让这些锁链一条条的碎裂。碎冰碎链，他是真的做到了。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一条条锁链破碎，冰屑四处乱飞。九彩钻石小人猛地冲出，携带着天地伟力，向着雪白小人扑了过去。他气势如虹，一举一动之间，散发着鬼神莫测的气息。

　　九彩钻石小人常年端坐在残缺的帝经之上，如今已经修炼到了一种极高的境界。要知道，他修炼的可不止残缺的巫煞经，还有无名经可以修炼。

　　其他的武者专门修炼一门古经，自然也有神念修炼之法。别的大帝又不是不修炼神念，到了天极境之后可是要修炼神魂的，大帝也不例外。

　　无名经之中，自然也有神念修炼之法。只不过帝羽不仅修炼了无名经，还修炼了巫煞经。这两者并没有什么冲突，反而相辅相成，让他的神念越发强大。

　　“呼啦啦！”

　　一条条锁链崩飞，更是碎裂成了一块块。九彩钻石小人一下便是抱住了雪白小人，就好像是一团烈火扑了上去。只是这么一扑，远处的罗寒烟神色便是变了。

　　神念小人和本尊是一样的，只不过一个是肉体，一个是灵魂体。现在雪白小人被九彩钻石小人抱住了，罗寒烟自然是有所感觉。尽管只是她的一部分神念，但是感觉依旧无比清晰。

　　别看罗寒烟这么厉害，其实到现在她还没有被男人碰过。肉体没有，灵魂体就更没有了。肉身的交流，还比不上灵魂体的交流，否则这个冰山美人的神色肯定也是没有什么变化。

　　可惜帝羽可不管她，九彩钻石小人紧紧的抱着雪白小人。他上下其手，对着雪白小人攻击了起来。雪白小人本来穿着一身白衫长裤，现在却是慢慢的融化了。

　　神念小人的衣服也是神念所化，现在雪白小人的衣服竟然被融化了。尽管雪白小人依旧可以凝聚衣服，但是对于有破妄银眸的帝羽来说，根本就挡不住他的目光。

　　“可惜神念小人太小了，还看不出什么。”

　　帝羽喃喃自语，不过下一刻，他便是打了一个寒颤。远处的罗寒烟正冷冷的看着他，眼里有着无尽的冷芒闪烁着。很明显，这个冰山美人动怒了，帝羽的话她却是听到了。

　　她这一怒却是引起了滔天巨浪，所有的星极境强者都是感觉到了一股庞大的压力。本来罗寒烟仅仅是抱着玩玩的态度对付这些人，能够让这些人留下不少。

　　不过她现在愤怒了，自然加大了攻击强度。如果让其他的星极境强者知道，这一切都是因为帝羽的缘故，他们恐怕恨不得冲上去将帝羽活活掐死。

　　整个战场都是被冰封了，所有人都置身在冰山之中。这还是罗寒烟有意控制的结果，否则这些人星境强者恐怕全都冻死了。她也知道将这些怒火发泄到所有人身上不对，但是她可管不了那么多。

　　女人都是小心眼的，愤怒的女人更是不可理喻。罗寒烟尽管没有下杀手，但也是将这一关的难度加大了许多。仿佛是一根根冰锥，刺向了一个个星极境强者。

　　“噗！”

　　一个神念小人急退，这个人星境强者却是猛地倒飞了出去。在他的旁边，又是有更多的人星境强者吐血倒飞。地星境强者的队伍也是不好受，一个个地星境强者都是受伤了。

　　就算是天星境强者的队伍，现在也是遇到了麻烦。本来他们就算不是游刃有余，用尽全力也是足以抵挡的。可是现在不行了，当先便是有一个天星境强者倒飞了出去。

　　罗寒烟一旦加大了神念攻击强度，便是有很多人承受不住。罪魁祸首的帝羽更是不好受，一道道神念攻击向着他攻了过来，仿佛要泯灭他的神念一般。

　　九彩钻石小人左手抱着雪白小人，右手的五根手指却是快速的拨动了起来。在他的五根手指之间，有着一道道的火之法则，他向前一推，这些火龙便是咆哮着冲了上去。

　　他怀中的雪白小人也是反抗了起来，可惜被九彩钻石小人紧紧的抱着，根本就挣脱不了。他是正经人不假，但是正经起来就不是人了。左手竟然横在雪白小人的胸前，将雪白小人狠狠地压在了怀里。

　　面对暴露的罗寒烟，帝羽哪里敢怠慢，自然是小心翼翼。就算手段流氓了一点，他也是无所谓的。罗寒烟对他的神念攻击强度，甚至已经接近了那边的天星境强者。

　　这些还只是开始，随后更强的攻击都是打了过来。仿佛是一座座冰山压了过来，每一座冰山都是寒冷彻骨，就算是神念，也要被冻结住。

　　与此同时，四周又是激射出了一柄柄冰剑，这些冰剑宛若实质，锋利无比。这些都是神念演化而成，对付神念非常厉害，九彩钻石小人也是感受到了莫大的压力。

　　“杀生大术，破军贪狼七杀天！”

　　九彩钻石小人小人的右手快速的划动了起来，漫天的法则之力，都是聚集到了他的小手上。无穷的火之法则，仿佛组成了朱雀的翅膀一般。一双双火翅犹如天刃，切割空间，劈碎星辰。

　　天空之上，仿佛出现了三颗巨大的星辰，又好像没有出现。九彩钻石小人的右手猛地打出，天地失色，万物俱寂。无尽的杀气漫天，横扫一切，破开所有。

　　“轰！”

　　空间都被这场撞击搞的处处颤抖，一道道空间裂缝出现。仅仅是神念之间的相互攻击，竟然就有这种威势，让旁边的人都是一阵心惊。

　　“哼！”

　　罗寒烟再也忍不下去了，这次必须狠狠地出手才行。雪白小人被帝羽抱在怀里，灵魂体之间的交流，让罗寒烟快要站不稳了。她从来没被任何男人碰过，更何况是如此流氓之人？

　　“冰剑破空，千剑杀敌！”

　　一柄柄冰剑飞出，全都向着九彩钻石小人攻了过来。九彩钻石小人也是动了起来，左手抱着雪白小人，右手展开了惊天动地的术式。

　　在这一刻，他的巫术也是发挥了出来。对于灵魂的研究，武者是比不上巫者的。如果比灵魂境界的话，巫煞大帝绝对站在最前列。

　　“啵～”

　　面对如此多的冰剑，九彩钻石小人的身体上也是出现了一道道伤痕。现在罗寒烟是真的动了杀机，就算不杀死帝羽，她也要让帝羽重伤。

　　别看罗寒烟如此冷艳，她对同门弟子还是很照顾的。之前那么多人，她都是没有斩杀任何一个人。现在她的确是出离愤怒了，她什么时候遇到过这样的事情？

　　“真是太过分了，哪有这样的！今天不将你打成半残，我就不叫罗寒烟，尤其是那一双手，我肯定要给你打断了！”

　　罗寒烟脸上的冷意更盛了，她准备先重创帝羽的神念，随后再对帝羽发动攻击。能给帝羽留一条性命，她觉得自己已经很仁慈了。

　　神念小人是灵魂体，被摸了胸部，简直和肉身的胸部被摸了一样，甚至感觉上还要强烈几分。如果不是她定力过人，现在恐怕已经将这些人全部斩杀了。

　　面对铺天盖地的神念攻击，帝羽也是无比头疼。和一个愤怒的女人战斗，简直是太难受了，更何况这还是一个比他更强的女人。如果真战斗的话，罗寒烟完全可以压着他打。

　　“你竟然如此逼迫，那也别怪我了！流氓一点就流氓一点吧，反正再怎么说，我也是有文化的流氓！”

　　就在这个时候，帝羽却是做出了一个流氓的决定。如果真正和罗寒烟比拼神念，他不见得能够胜利。与其慢慢攻击，还不如用更直接的手段。九彩钻石小人再也不顾那些冰剑的攻击，而是将一双小手狠狠地捏向了雪白小人的胸部。


第一千一百零三章　袭胸事件

　　“啊……”

　　远处传来一声轻呼，罗寒烟满面通红，眼里竟然充满了怒火。能够让如此冰山美人愤怒到这种程度，帝羽也算是第一个了。罗寒烟一直都是冷着一张脸，什么时候这样过？

　　帝羽也真是流氓到了极点，一双手竟然狠狠地捏了上去。神念小人的感受，可要比肉体的感受还要深刻。这次狠狠地揉捏，就算真正揉捏罗寒烟的身体，恐怕都没有现在这种效果。

　　“噗！”

　　下一刻，罗寒烟的口中便是喷出了一道血箭，冷峭的脸上更是闪过了一丝愤怒。倒不是因为帝羽的实力比她强，也不是因为那些星极境强者能够伤害到她，而是她不愿意继续被帝羽凌辱了。

　　九彩钻石小人怀中的雪白小人，却是陡然爆炸。罗寒烟也算是狠厉，直接毁掉了这一部分神念。在她看来，帝羽简直就是不可饶恕，于是便出现了这玉石俱焚的一幕。

　　罗寒烟宁愿不要这一部分神念，也是要对帝羽造成重创。反正这一部分神念只是很小的一部分，修养一段时间就好了，这也是她对帝羽的惩罚。

　　都是同门弟子，她不想对帝羽斩尽杀绝，但是她也不可能就这样放过帝羽。所以只要帝羽能够从这场爆炸中活下来，那她便饶了帝羽，要是活不下来，也就算帝羽倒霉。

　　想她罗寒烟一直冰清玉洁，何时被人如此猥亵过。想到那种感觉，她便是一阵抓狂。满口的银牙仿佛都要咬碎了，对帝羽的恨意，也是上升到了一种极高的层次。

　　不要小看罗寒烟的这一部分神念，这样爆炸开来，人星境强者的神念小人绝对被炸死，地星境强者的神念小人也有可能被炸死。神念小人死了，人也就死了，再也没有复活的可能。

　　要知道，肉身消亡，灵魂还有可能复活。若是灵魂消亡，只剩下肉身，那便根本不可能复活了。或许肉身可以诞生新的灵智，但那已经不是原来的人了。

　　“大防御术，诸天星辰化战衣！”

　　面对这样的战衣，帝羽自然不会有所保留。九彩钻石小人双手划动，十根手指更是不停地拨动着。无穷无尽的法则之力聚集了过来，演化成了一颗颗星辰。

　　仿佛是诸天星辰弥漫在他的周身，将他衬托的宛若一尊战神。九彩钻石小人不过一尺高，却有吞天纳地的气势，气吞山河，日月无敌，乾坤颠倒。

　　在他的身体周围，诸天星辰竟然演化成了一件战衣。在战衣的上面，是无数的星辰流转。这根本就不像是一件战衣，而像是从浩瀚的星空中撕下来一块一般。

　　雪白小人爆炸了，九彩钻石小人自然是使用了最强的防御秘术。诸天星辰演化出来的战衣，防御力超强，可是雪白小人爆炸的威力实在是太强了。

　　“轰！”

　　一颗颗星辰被炸碎，就算是诸天星辰演化而成的战衣，也是在一瞬间被炸的破碎不堪。这种爆炸的力量，更是炸到了九彩钻石小人的身体之中。

　　他表面上的乌光都是被炸碎了，九彩的光芒闪烁了出来。为了避免被别人发现，九彩钻石小人第一时间冲进了帝羽的眉心之中，消失在了场中。

　　“噗！”

　　帝羽也是喷出了一大口的鲜血，脸色都是变得无比苍白。看起来他就好像是受了重创似的，萎靡不堪，更是倒退了几十步，这才稳住了身形。

　　“哼！”

　　看到帝羽的状况，罗寒烟又是冷哼了一声。没有杀死帝羽，让她有些失望，也有些庆幸。她既想杀死帝羽，又不想杀死同门弟子，着实有些矛盾。

　　好在帝羽已经重伤，神色委顿，恐怕至少得几个月才能修养好。看到帝羽这么凄惨，罗寒烟也算是解气了。不过一旦想到帝羽之前做的事情，她觉得还是不能够这么轻易的放过帝羽。

　　只要以后有机会，她必然还要对帝羽出手，不好好地惩罚他几十次绝对不行。可以说在罗寒烟的心中，已经免除了死罪，但是活罪难逃，而且还不是一次的罪。

　　罗寒烟不知道，有一双眼睛正注意着她的一切表情。这一双眼睛自然是帝羽的，只不过他用的是感知能力而已。看的罗寒烟消气了，帝羽也是放下了心来。

　　之前的行为的确鲁莽了，怪不得罗寒烟会发这么大的火。看的罗寒烟的反应，帝羽便是猜出来了，这个女人恐怕还是处子之身。不过这样也是好事，如果猥亵其他人的妻子，那才是真正的十恶不赦。

　　事实上，他根本就没有受到什么伤害，诸天星辰演化的战衣破碎了不假，同时也挡不住爆炸的威力。九彩钻石小人那么快冲进他的眉心，只不过不想暴露，而不是重伤逃遁。

　　他之所以装成这个样子，就是为了让罗寒烟消气。如果让罗寒烟知道他现在根本是完好无损的，连一根毫毛都是没有受到伤害，恐怕罗寒烟会当场暴走。

　　罗寒烟自己都是喷出了一口鲜血，更是被帝羽狠狠地揉捏了那么神圣的地方。她自然不愿意看到帝羽完好无损，如果让她知道帝羽根本不是阎罗殿的弟子，恐怕帝羽已经躺在地上了。

　　在这番变化之后，罗寒烟的神念攻击自然也是终止了。其他的星极境强者被帝羽害了一次，不过现在又被帝羽救了一次。要不是帝羽，这场神念的战斗恐怕还是没有结束。

　　一个个神念小人回归到了本体的眉心之中，有的人已经口吐鲜血倒在了地上，有的人却是好好地站着。尽管有些站着的人也是受伤了，但他们终究不算是被淘汰的。

　　“你们都被淘汰了，离开吧！”

　　罗寒烟现在的神色已经无比难看，比之前更冷了。如果不是帝羽已经重伤，她的神色只会更难看。她长长的呼出了一口气，慢慢的回复到了以前的样子。

　　那些倒在地上的人心里都要哭了，妹的，本来好好地肯定能够挡住。谁知道这个女人不知道发什么疯，竟陡然加大了攻击强度，他们哪里还挡得住。

　　就算是那些站着的人，也是一阵后怕。如果不是罗寒烟及时停止了神念攻击，恐怕他们也要跟着倒下了。尤其是看到罗寒烟吐血，他们更是一脸的惊奇。

　　罗寒烟的实力，在他们看来就是深不可测。以他们的神念强度根本不可能对罗寒烟造成什么伤害，可是现在罗寒烟偏偏受伤了，这一点让他们非常不解。

　　被淘汰的那些人，一句废话也是不敢多说，赶紧离开了这里。他们也是有点害怕了，现在的罗寒烟实在是太冷了，比之前还要恐怖。

　　“小子，你已经身受重伤了，还是赶紧离开吧。本来你也就神星境而已，实力本来就不行，趁早滚蛋吧。如果你非要死皮赖脸的跟上来，别怪我们不客气！”

　　现在整个场中，剩下的人已经不多了。天星境强者还剩下十五人，地星境强者还剩下四十人，人星境强者还剩下二十五人。原来可是有两百五十人，现在却只剩下了八十人。

　　这些星极境强者都被淘汰了这么多，他们看帝羽自然更加的不爽了。人星境强者、地星境强者，甚至天星境强者都被淘汰了，他一个神星境武者凭什么留下来？

　　“凭什么？就凭我挺过来了，我没有倒下，为什么我不能留下来？”

　　面对天星境强者，帝羽也是丝毫不惧。艺高人胆大，这个天星境强者也杀不死他，自然没有什么好担心的。况且真正打起来，究竟是谁胜谁负还不知道呢。

　　“狂妄，如果让你站到我们这里，别说站着，就算性命你都保不住！现在仅仅是侥幸站着，都重伤了，还死撑着做什么？不如你问问师姐，看看师姐留你不？”

　　这个天星境强者也是狡猾，他分明是看到了罗寒烟对帝羽的态度。之前罗寒烟和帝羽发生的事情，尽管他没有完全看清楚，但是多少猜到了一点。

　　现在他这么说，其实就是将帝羽推向了死路。按照他的想法，罗寒烟肯定会将帝羽撵出去。这样做的话，也是奉承了罗寒烟，同时赶走了帝羽。

　　让他们自己出手对付帝羽，他们还真懒得出手。但是如果借刀杀人的话，他们自然不会介意。更何况，罗寒烟的实力那么强横，让她出手，绝对是万无一失。

　　如果帝羽同意，那他只能赶紧滚蛋。如果帝羽不同意，那更是他们想要看到的。让罗寒烟出手对付帝羽，肯定能够将帝羽打的屁滚尿流。

　　罗寒烟双眼一闪，她自然是看出了这个天星境强者的阴谋。只可惜她也不傻，自然不可能顺着这个天星境强者的话说。这个天星境强者想的很好，可惜他忽略了一件事，那就是罗寒烟是女人，而不是男人。

　　女人的报复心理和男人是不一样的，罗寒烟可不会直接让帝羽滚蛋。她要让帝羽留下来，然后再伺机给帝羽小鞋穿。如果这么轻松的让帝羽走人，那她的愤怒向谁宣泄？

　　“他已经站着的，自然是留下来。”

　　罗寒烟的话，却是让那些星极境强者失望了。罗寒烟看了一眼那个天星境强者，“千万不要想着算计我，否则你会死的很难看。罢了，你们跟我来吧，带你们去见陈曦师妹！”


第一千一百零四章　恐怖的巅峰势力

　　“不知道今天能不能见到陈曦师妹，以我的天资、实力、背景，只要陈曦师妹见到我，肯定就会被我追到手的。你们一群废物，怎么能够和我比？”

　　“笑了，再也没有比你更废物的了，到现在才地星境而已，你拿什么和我们比？就凭你祖爷爷是殿主？你知道你祖爷爷有多少子孙吗？”

　　“你们就不要争了，陈曦师妹应该是我的才对。不管是哪一方面，你们都根本比不上我。就你们那一副挫样，陈曦师妹要是看上你们，还真是瞎了眼了！”

　　一处巨大的广场上，传来了一阵阵叫骂声。这些星极境强者，有些都几百岁了，还这么不沉稳，让帝羽都是无语了。几百岁还真的是白活了，人家二三十岁都比你们强。

　　帝羽心里的疑惑也是越来越多了，到底是什么样的女人，才会引起这么大的波动。论容貌，秦诗琪已经是妖女级别，论体质，秦诗琪也是特殊体质。

　　在奇艺阁，的确有很多人爱慕秦诗琪，但是远远没有这么疯狂。他是真的搞不懂了，这个陈曦到底有多大魅力，就连几百岁的星极境强者都能够回到二十岁的心态。

　　这里面涉及的问题，帝羽当然不知道。在奇艺阁是有规定的，阁主的弟子就算选择伴侣，也是不给选择奇艺府的男弟子。这是为了保全奇艺阁的地位，也是不能让奇艺府同化奇艺阁。

　　而且秦诗琪自小就是在奇艺阁长大，这么多年来，所有人都是适应了她的存在。就算仰慕她，就算想要得到她，也不会演化成阎罗殿的这种情况。

　　陈曦是在不久前，被罗刹女带了回来，直接收为徒弟。她是特殊体质，她是罗刹宫宫主的徒弟，她还没有成长起来。这些条件，都足以让这些星极境强者疯狂，而且这种情况也是在罗刹宫宫主的诱导下出现的。

　　罗刹女对帝羽明显不怎么喜欢，这个徒弟是她的，可是陈曦偏偏心里只有帝羽，根本没有她这个师父。甚至到现在为止，陈曦都是没有叫过她师父。

　　本来她见过帝羽是银发血瞳，只是想磨砺一下帝羽，这才让帝羽前去南州盗取赤龙木。在她想来，拥有银发血瞳的存在，绝对能够完成这种任务。

　　而且她并不希望陈曦和帝羽走在一起，这关系到阎罗殿内部的秘密。她已经准备将下一任宫主的位子传给陈曦，自然不能将陈曦嫁给帝羽。

　　至于这次的事情，她只是为了让陈曦明白，有很多很多人都比帝羽优秀。在她看来，陈曦出身于小地方，肯定没见过什么世面，以为帝羽就是最优秀的人了。

　　她不止第一次听陈曦说，“我喜欢的人是最优秀的！”。正是因为这句话，罗刹女便是不服气了，她要让陈曦明白，比帝羽优秀的人太多了，就算在阎罗殿内也有很多。

　　如果没有她这个宫主的推波助澜，根本不会变成现在这个情况。甚至只要她反对一下，这些人只能统统滚蛋，哪里会变成现在这个样子。

　　经过这么多天，剩下的人已经是不多了。她选择的人都是星极境后面三个小境界的强者，而且还是同境界之中比较优秀的人。她能够肯定，这些人之中的每一个人都要比帝羽优秀。

　　她上次见帝羽的时候，帝羽才皇极境而已。现在也就过了一两年，帝羽恐怕都还没有达到星极境。这些人随便吹一口气，都是能够将帝羽吹死。

　　这么长时间，这些人都没有过什么实质性的进展。陈曦的心实在是太坚定了，至死不渝，不管别人再优秀，她好像都是看不上眼。

　　这一点，也是让罗刹女头疼不已，这个徒弟实在是太痴情了。而且她做了这么多事情，不仅没有讨得了好，反而让徒弟厌恶，让她极为的不爽。

　　这次她是准备玩一次大的，在这些星极境强者之中，再选出几个最优秀的。她就不信了，难道阎罗殿之中最优秀的弟子，还比不上一个帝羽？

　　当然了，到现在为止，陈曦和罗刹女都还叫帝羽为上官羽。毕竟帝羽之名，才恢复不久，他们还不知道。正是上官这个姓氏，让罗刹女纠结不已。

　　按理说，银发血瞳不应该姓上官才对，更不会什么分身神通。可是帝羽偏偏就会了，罗刹女想不通，索性便是不想了。她还是要专注现在的事情，选出几个最优秀的弟子，让陈曦见识见识。

　　不得不说，帝羽来的实在是太巧了。如果他晚一点来，这次的比拼恐怕已经开始了。好在他来的不早不晚，相当的准时，真正的大比拼到现在才开始。

　　就好比帝羽这次，能够来到这里的人，仅仅只有八十一人。十五个天极境强者，四十个地星境强者，二十五个人星境强者，再加上一个神星境的帝羽。

　　罗寒烟走在最前面，只不过她的身上完全是一种生人勿扰熟人勿近的气息。就连一些罗刹宫的女弟子，眼里都是有着一些害怕，根本不敢和罗寒烟说什么。

　　对于这么一个冰山美人，不光男人看着头疼，女人看着同样头疼。在罗寒烟的身后，是一众罗刹宫的女弟子，再其后则是一众男弟子。

　　“你们都过去吧！”

　　罗寒烟一双冰冷的眼神，却是看向了帝羽。在这双眼睛之中，帝羽看到了愤怒、鄙夷、痛恨。看来之前的事情，给这位冰山美人留下了非常深刻的印象。

　　不过帝羽并不后悔，当时的情况，也就那样做最是轻松。为了能够挡住罗寒烟，就算手段流氓一点，他也是无所谓的。成大事者不拘小节，帝羽如此安慰自己。

　　“这里竟然有这么多星极境强者，真是难以想象，他们所谓的陈曦师妹真的有这么大的魅力吗？这些人过来都是想要得到陈曦，也不知道是这个女孩的幸运还是她的悲哀。不过这些都和我没关系，我只想找到陈曦，然后带着她离开这里！”

　　帝羽自然不会忘记自己此来的目的，不管这个陈曦到底有多么妖艳，和他都是没有多大关系。只要能够接走陈曦，此次进入阎罗殿便是值得了。

　　让帝羽诧异的是，在这里的星极境强者恐怕有几千人。他大体扫了一眼，天星境强者大约一千人，地星境强者大约三千人，人星境强者大约两千人，总共六千人。

　　在这里的星极境强者数量，还真是让他的头皮一阵发麻。六千个星极境强者，这实在是太吓人了，要知道，这六千个星极境强者之中，全都是星极境之中后三个小境界的强者。

　　如果算整个星极境的武者，恐怕足足有几万人。而且这次来这里的，肯定不是全部，毕竟不是每个强者都闲的蛋疼。而且有些强者，根本就不屑于追求陈曦。

　　如果这样算的话，那阎罗殿内到底有多少星极境强者？几万肯定不止，难道是十几万？或者几十万？又或者上百万？这得是多么庞大的一股力量？

　　他也是知道巅峰势力的星极境强者多，可是从来没有想过竟然这么多。要知道，他小时候所在的飞羽王朝，据说一个星极境强者都没有。

　　在中州行走的时候，一些有皇极境武者镇压的势力便足以称为三流势力。可是现在看来，三流势力在巅峰势力面前，真的毛都不是，差距实在是太过庞大了。

　　以前他到处乱闯，根本没有见过什么星极境强者。后来才陆陆续续见到一些，直到进入血色试炼场，他才隐隐发现，这个天下，星极境强者实在是太多了。

　　当时他便是有了一个心理准备，以后将会面对大量的星极境强者，到时候肯定有无数的战斗等着他。可是现在他才发现，他还是小瞧了巅峰势力。

　　仅仅是追求陈曦，便是能够出动六千个星极境强者，并且全都是星极境的后三个小境界。看来他还是低估了巅峰势力，没有在真武门呆过多久的他，实在是太不了解什么叫巅峰势力了。

　　本来他还觉得，以他现在的实力，只要天极境强者不出，任何地方都任他遨游了。现在看来，他的想法简直就是一个笑话。如果这六千个星极境强者冲过来，恐怕瞬间便是能够将他斩杀。

　　如果是一个巅峰势力的所有星极境强者聚集到一起，一个呼吸的时间，便是能够将他斩杀一万次。巅峰势力真的不愧是巅峰势力，帝羽今天也算是长见识了。看来以后和巅峰势力作对，还是得小心点。

　　“徒儿拜见师父！”

　　“弟子拜见宫主！”

　　一道道清亮的声音响了起来，一个个罗刹宫的女弟子跪伏了下去。就连那些男弟子，一个个都是弯下了腰，以示他们的恭敬之意。

　　一名冷艳的女子，从虚空深处走了出来。在她的身上，披着一件血色的长袍。她的头上插着一根红玉簪，将她的满头银发给盘了起来。

　　她的一双眼睛里，有着一道道血光浮现，仿佛是血色的瞳孔一般。她漫步在虚空之中，给人一种天地之间唯我独尊的感觉。仿佛她就是尊者，连虚空都要尊敬的尊者，场中这些人更是要尊敬她、恭敬她。

　　“罗刹女，我竟然又看到你了！”


第一千一百零五章　肆无忌惮

　　来者不是别人，正是罗刹宫的宫主罗刹女。她本身便是一位天尊，这次出场更是为了选出最为优秀的几个星极境强者。她要让陈曦知道，阎罗殿内优秀的男人多着是，比帝羽不知道强了多少倍。

　　在她看来，这六千个星极境强者，每一个都要比帝羽优秀很多。在其中选出最优秀的几个，绝对是天才之中的天才。也许比帝羽优秀一些的人，在陈曦的主观看法下，还是比不上帝羽。但是比帝羽强上一万倍的人，绝对会让陈曦改变的。

　　“都起来吧！”

　　罗刹女看起来岁数并不多，估摸着只有二十多岁。甚至一些罗刹宫的女弟子，看起来岁数都要比罗刹女大。但是气场上，却是没有一个人能够比得过她。

　　仅仅是一个眼神，便足以让这六千个星极境强者心惊胆颤。举手投足之间，便是能够将这六千个星极境强者斩杀。星极境强者的确很厉害了，但是在天尊面前，也就是一群蝼蚁而已。

　　她一巴掌，便足以将这些人全部拍死，甚至不留一个活口。她不同于其他的天尊，身为罗刹宫宫主，杀性还算是比较重的。毕竟是阎罗殿的人，到现在为止，已经不知道总共斩杀了多少人。

　　她对着场中所有的星极境强者扫了一眼，随即便是点了点头。也不知道她究竟是满意，还是不满意。这些星极境强者在同境界之中都算是中等及以上水平，自然不会太差。

　　忽然，罗刹女的双目一凝，她的神色却是微微变了变。帝羽的出现，却是让她有一丝的诧异。按理说，帝羽绝对不可能出现在这里的才对，可是现在偏偏是出现了。

　　“我不是叫这小子去了南州了吗？怎么现在竟然出现在了这里？难道说他到现在还没有去？也对，他的实力实在是太差了，去南州根本就是找死。既然你小子没去，那又有什么脸来我罗刹宫的？”

　　转瞬之间，罗刹女的心里便是闪过了一系列的想法。她自然以为帝羽没去南州，毕竟去南州盗取赤龙木，实在是太不现实了。就算是她亲自去，也不见得就能盗走赤龙木。

　　“这个小家伙是怎么回事？为什么她只有神星境？本宫不是告诉过你们吗？不到人星境的武者不要叫来，你们是怎么办事的？”

　　罗刹女的神色明显有些不爽，她伸出一根手指，轻轻地指向了帝羽。这一指自然没有什么威力，只不过是为了指出帝羽所在的位置罢了。

　　她这一指，便是让所有人的目光都是集中到了帝羽的身上。这次的竞争非常激烈，所有的人都希望少一些对手。现在帝羽一个神星境武者混进来的，其他人自然是非常不爽。

　　仅仅是这么一个动作，便是将帝羽变成了大众公敌。和帝羽一同前来的那些星极境强者还好，毕竟他们见识过帝羽的战力。就算他们嘴上不服气，心里也是不得不承认帝羽有站在这里的资格。

　　可是他们才不会告诉其他人，他们巴不得其他人去跟帝羽闹矛盾。最好是这些人能够和帝羽打起来，不管结果怎么样，双方肯定都是会受到一些伤害的。

　　“没想到你竟然是神星境武者，趁早滚蛋吧，这里不是你该来的地方。癞蛤蟆想吃天鹅肉，真是难为你了，能够混到这里来，想来也是有些背景。只可惜我们之中有背景的太多了，你就算死在这里，也没人敢怎么样？”

　　一个满脸阴鹜的人星境强者走了出来，他对着帝羽冷冷的一笑。别人还没说什么，他却是第一个跳了出来。在他看来，罗刹女肯定对帝羽极为不爽，这才会当众指出帝羽的所在之处。

　　将罗刹女换成他们，他们肯定也会极为不爽。明明将一切都吩咐好了，其他人却是将事情办砸了。于是乎这个名叫卞愤的人便是站了出来，第一个责骂帝羽。他觉得这样做肯定能够讨好罗刹女，这样的话对他后面的竞争有很大的好处。

　　“我来不来，关你毛事？我走不走，你管得着吗？”

　　帝羽对卞愤可没有丝毫的客气，他最讨厌这种人物。他明明没有招惹这些人，甚至以前都不认识这些人。可是这些人偏偏要一个个跳出来找他麻烦，难道他们都是猪脑子吗？

　　他也是看出来了，罗刹女分明就是故意的。看来这次的事情不好办，想要救回陈曦，绝对是一件非常困难的事情。就算他有赤龙木，或许都要吃一些亏。

　　罗刹女绝对是认出他了，可是并没有将以前的事情点出来。这场大比拼，本来他没有任何的兴趣，但是如果这些人非要招惹他，他也是不介意废掉这些人。

　　“这里是罗刹宫，岂是你能够撒野的地方？你明明没有到人星境，识相的话，就赶紧离开这里，否则你连死都不知道怎么死的，明白吗？”

　　一个和卞愤关系比较好的人开口了，他自然是帮卞愤说话。他的一双眼睛在帝羽身上扫来扫去，想要知道自己究竟有没有见过这个人。

　　“你们两个的废话还真是不少，既然你们说我没资格，那我便给你们两个证明下，到底是谁没有资格站在这里！”

　　“乾坤一指！”

　　帝羽的话音刚落，随后便是伸出了一根手指。对于这两个当先叫嚣的人，他是极为的厌恶。既然他们非要找不自在，帝羽也是不介意给他们一点教训。

　　他一指点出，紧接着又是点出了一指。刚好是一指对付一个人，这两指的威力自然是相同的。他仅仅是使用了火之法则而已，无尽的火之法则聚集在了他的这一根手指的指尖。

　　他一指点出，便是有着崩开天宇的威势。这一指，仿佛集中了整个乾坤的力量，又好像是整个天地冲了过去。数之不尽的火之法则，强横无比的肉体力量，全都随着这一指倾泻而出。

　　谁都没有想到，帝羽竟然直接出手了。在众人的眼前，在罗刹女的眼皮子底下，就这般肆无忌惮的出手了。就连卞愤和另外一个人，也都是没有料到会出现这种结果。

　　本来他们也想出手，可是罗刹女在场，他们根本不敢随意出手。谁知道帝羽竟然根本不管罗刹女，就是这般强势的攻击了过去。

　　两记乾坤一指，更是有着无尽的威能。仅仅是一指，便是洞穿了这两个人星境强者的身体。好在帝羽并没有要他们的命，仅仅是废掉了每人一根胳膊。

　　“啊……”

　　两人都是惨叫了起来，他们的一只胳膊上出现了一个血洞。那分明像是一根手指穿透过去的样子，鲜血直冒，仿佛是鲜血组成的喷泉一般。

　　“现在，你们知道是谁该滚了吧？”

　　看着两人的模样，帝羽的嘴角勾起了一抹冷酷的笑容。对付这种人，就必须一次性将他们打残才行。乾坤一指，刚好洞穿了他们的一条胳膊，而且是直接毁灭了整只胳膊的生机。

　　如果没有灵丹妙药，或者没有强者疗伤，这两人的胳膊也就是废了。自此之后，他们都只能做独臂之人。他们两人怨毒的看着帝羽，随即便是向着帝羽冲了过来。

　　“真是不知死活！唉……”

　　帝羽长长的叹了一口气，随后便是猛地飞出。他的身体在空中划过了一道道的残影，随即双脚便是踏了下去。他的一双大脚，仿佛是九重天上的仙王要降临人世间一般。

　　“砰！”

　　两个人星境强者全都是被帝羽踩在了脚下，刚好一脚一个。帝羽可不会跟他们两个客气，更何况他想要在这里站住脚跟，出手也是必须狠辣才行。

　　必须给这两人一个惨痛的教训，倒不是为了让他们以后不再招惹他，而是为了让其他人不要再来烦他。这番出手，快速无比，其他人都是看的目瞪口呆。

　　就算是这两人，现在都以为一切是在做梦。唯有感受到胸口以及胳膊上的剧痛，他们才知道这一切不是梦，而是真正发生的事情。

　　帝羽站在这两人身上，宛若天神下凡一般。仅仅是这一下出手，众人便是知道，这个少年绝对是有不下于人星境强者的战力。任谁都看得出来，帝羽如果想要斩杀这两个人星境强者，绝对比吃饭还要简单。

　　“噗！”

　　这两个人星境强者喷出了一大口鲜血，随后便是痛的晕了过去。他们两人到底是真晕还是假晕，其他人根本就不知道。反正发现帝羽如此之强后，这两人便是后悔了起来。现在醒着实在是太难受，还不如昏过去。

　　他这番出手，的确是震慑了不少人。本来很多人也想对帝羽出手，可惜现在看到帝羽的战力如此之强，他们的心里却是打起了退堂鼓。

　　人星境强者恐怕根本不敢去挑衅帝羽了，就算是地星境强者也要掂量一下自己的分量。天星境强者倒是无所谓，他们自认为镇压帝羽仅仅是小菜一碟。

　　“小子，我劝你赶紧放下他们两个，否则你只有死路一条！这两人都是我的师弟，他们都是我卞城殿的弟子。如果你再不放开他们的话，我必然将你打成一堆碎肉，你信是不信？”

　　又是一个年轻人走了出来，看着帝羽踩着他的两位师弟，他的脸色自然很难看了！


第一千一百零六章　兄弟重逢

　　“滚滚滚……滚蛋！”

　　这个年轻人刚和帝羽叫唤了一句，在他的背后便是猛然出现了一只大手。这只大手闪烁着血色的光芒，绽放着无尽的能量，一巴掌向着他拍了过去。

　　“砰！”

　　他也是感觉到了背后有什么，可惜血色大手的速度太快，他根本就躲不过去。一声轰响，他便是被拍倒了下去，狠狠地砸在了地上。

　　“谁？你他娘的是要找死吗？”

　　这个年轻人好歹也是地星境强者，为卞城王的子孙，实力极强。没想到现在竟然被一下拍倒在了地上，并且口鼻溢血，让他太过狼狈。

　　他恶狠狠地站了起来，一双目光在四周搜寻。到现在为止，他都不知道是谁打他的。刚才那句话他并没有听到，他只顾着注意帝羽了。

　　看到这一幕，帝羽却是笑了。拍倒这个地星境强者的不是别人，正是他的兄弟之一，阳顶天。满头银发，一双眸子闪烁着血光，言语结巴，这自然是阳顶天的独特标志。

　　一般武者修炼到星极境，什么结巴的毛病早就治好了。可是阳顶天没有，他依然是一个结巴，说话总是这么有意思。只不过他现在的实力却是很强，能够一巴掌拍倒地星境强者，实力差能做到吗？

　　“砰！”

　　又是一只血色大手，又是一下将这个年轻人给拍倒了。这一次众人更是听到了一声声脆响，很明显这个年轻人身上的骨头都是断裂了不少根。阳顶天下手也算是狠的，不过并没有下杀手。

　　阳顶天依旧记得帝羽的话，谁杀你我便杀谁。那么现在，阳顶天也是认为，谁欺负我的兄弟，那我便欺负谁。我和帝羽是兄弟，你丫的欺负帝羽就是欺负我！

　　只不过他本身就是个结巴，如果说这么多话，恐怕得累死不可。反正他认定帝羽为兄弟，这一条便是足够了。阎罗殿内部，弟子众多，更是分为很多派系。

　　这些人在他心里的地位，自然是远远比不上帝羽。尤其是这个年轻人，更是卞城殿的弟子，他自然不会放过。他倒是不知道帝羽为什么来了这里，不过这些并不重要。

　　“少少少……少废……废废废话！”

　　阳顶天这次更加直接，一脚就是将这个地星境强者给踢晕了。他大步向着帝羽走了过来，两人相视一笑。阳顶天看到了帝羽，帝羽自然也是看到了阳顶天。

　　兄弟之间也不需要说什么谢谢，仅仅是一个拥抱便是足够了。帝羽也是有点惊异，通过阳顶天一巴掌能够将地星境强者拍倒，他就知道，现在的阳顶天实力也很强。

　　看来他的压力还很大，别说跟老一辈争雄了，就算是年轻一辈，他也算不得最强。上次见到剑傲，他就知道剑傲很强，尤其剑傲还是不灭剑体，就等同于不死之身。

　　现在看来阳顶天的实力也很强，他不见得就能够胜过阳顶天。毕竟阳顶天还会轮回神通，再提升两三个小境界，那就真的秒杀一切了。

　　“你你你……你有有有……有兴趣？”

　　阳顶天指了指罗刹女所在的方向，他说的自然就是陈曦。他只不过是看这里热闹，这才跑过来看看的。他自然不会对陈曦有什么兴趣，在他看来，天下间没有女人能够配得上他。不过帝羽出现在这里就奇怪了，难道说帝羽专门为了陈曦赶来这里？这也太色了吧？

　　他说的并不是很清楚，帝羽却是能够理解。只可惜，帝羽来这里，也不是为了追求陈曦。当然了，这是在帝羽不知道这个陈曦就是他要找的陈曦，否则他就不会这么认为了。

　　“我对那个什么陈曦没兴趣，我来这里是有其他事情，而不是追求她的。你也知道我是什么样的人，我又不可能见到美女就走不动路。就算那个什么陈曦再漂亮，跟我又有什么关系？”

　　这句话他说的非常肯定，阳顶天也是点了点头。毕竟他也见过秦诗琪和秦诗画，那样的美女也没看帝羽怎么样，帝羽自然不至于为了陈曦特地赶往这里。

　　只不过，帝羽这句话却是引起了轩然大波，其他人都是一脸的惊奇。看样子，帝羽和阳顶天这两人对陈曦都没什么兴趣，他们就纳闷了，你们没兴趣，那你们过来做什么？

　　这两人实力倒也不差，他们没兴趣，倒也是让其他人少了两个竞争对手。不过并不是每个人都相信他们，更多的人则是认为他们在装逼。

　　真要没什么兴趣，那你们来这里做什么？阎罗殿内部这么大，怎么偏偏跑到这里了？在这里叫唤着没兴趣，恐怕只不过是欲擒故纵的游戏，吸引陈曦那些人的注意力的吧？

　　只不过鉴于帝羽和阳顶天的实力，其他人并没有说出来。连地星境强者都被阳顶天一巴掌拍倒，可见不到天星境，还是不要招惹这两个人为好。

　　这两人是在是心狠手辣，他们出手，招惹他们的人骨头都是被打断了。没有足够的实力去招惹他们，还真是找死。而且现在陈曦还没出来，他们再争也没有多大意思。

　　他们都是一样的心理，别人都没出手，那自己也是没有什么必要出手，否则只是给其他人创造机会而已。没有谁愿意自己吃亏冲上去，这样只不过是给他人做嫁衣裳。

　　“这两人怎么走到一起了？那小子和阳顶天到底是什么关系？从来没见过阳顶天对别人这么好过，究竟是怎么回事？”

　　一些阎罗殿的弟子，却是疑惑了起来。阳顶天也是属于阎罗殿，并且是阎罗天子的直系后人。而且由于自小结巴，很少有人愿意和他交往。

　　这些当然不是最主要的原因，他小时候体弱多病，一直都是弱的可怜。直到十岁发生突变，才真正踏入修炼一途。这一点和帝羽倒是有些相像，只不过帝羽从小还有个兄弟，可惜阳顶天没有。

　　出身在巅峰势力，也有其悲哀，不能修炼别人自然懒得和他废话什么。等到他初露峥嵘的时候，就算别人想要和他交好，他肯定也是不同意了。

　　现在这些人竟然看到阳顶天和帝羽关系这么好，自然让他们很是诧异。这里面认识阳顶天的人也不在少数，最近些年，阳顶天的名气也是越来越大。

　　“难道说那小子真的是阎罗殿的人？看样子应该和阳顶天一样，都是属于阎罗天子的直系后人，只是不知道，他为什么会真武大帝遗留下来的神通呢？”

　　站在高台之上的罗刹女，脸上没什么表情变化，心里却是想到了很多东西。他自然以为阳顶天和帝羽本来就是兄弟或者亲人，毕竟他们都是银发血瞳。

　　阳顶天的血瞳并不是很明显，不过罗刹女可以肯定随着实力的提升，阳顶天最终会彻底的变成血瞳。那么这两人的关系好也就可以解释了，她自然不知道帝羽和阳顶天之间发生的事情。

　　“住手，你们真当本宫不存在吗？”

　　罗刹女终于是开口了，朱唇轻启，声音不大，但是很冷。本来嘈杂的环境，瞬息之间便是变得鸦雀无声。这些人都不是傻子，没有人会傻到来得罪罗刹宫的宫主。

　　既然她已经发话了，那么众人自然是乖乖的闭嘴了。同时很多人却是幸灾乐祸的看向了帝羽，毕竟是帝羽破坏了规矩。首先他的境界不够，其次他竟敢在罗刹女的眼皮子底下闹事。

　　“师父，这个年轻人是我带过来的，他用实力证明了一切，并没有什么取巧！”

　　罗寒烟却是从人群之中站了出来，既然罗刹女问了这件事，那她自然就是出来回答了。毕竟是她将帝羽带过来的，而不是其他人。

　　同时，她的心里也是无比憋屈，她恨帝羽都恨的牙痒痒。可是她现在竟然要出来为帝羽解释，这让她简直都快抓狂了。她恨不得现在将帝羽打成残废，真是郁闷死她了。

　　“哦？既然如此，那便让他留下吧！”

　　此话一出，就连一众罗刹宫的女弟子都是一阵诧异，什么时候宫主变得如此好说话了？帝羽又是不合格又是闹事，就这么放过他了？

　　她们哪里知道，就算现在帝羽想走，罗刹女也不会让他走。罗刹女巴不得帝羽在这里，本来她就是要让陈曦看看，到底有多少人比帝羽优秀。

　　可惜不管怎么比，都比不出一个所以然了。可现在不同了，帝羽就在这里，这样就真的能比了。如果帝羽被别人打得半死，那就再好不过。

　　唯一让罗刹女震惊的是，帝羽现在的战力为什么这么强？这才过去一两年而已，上次见他才皇极境，怎么现在就星极境了？更让她瞠目结舌的是，帝羽为什么能够轻易打伤人星境强者？

　　这个世界已经让罗刹女觉得不正常了，按照她所想的，现在帝羽顶多就鬼星境、魔星境的样子。这还是很高估帝羽，可是现在帝羽的战力明显超出了她的想象。

　　她已经很多年没有这样震惊过了，生长在巅峰势力，成长的快很正常。毕竟巅峰势力的修炼资源那么多，辅助起来修炼自然不会慢。可是帝羽不同，他根本没有什么巅峰势力栽培，境界提升这么快就不正常了，难道说他有过什么逆天的奇遇？


第一千一百零七章　闪亮登场

　　“一会儿的争斗你参加不参加？”

　　帝羽可不会去管罗刹女怎么想的，就算他想管，也是根本管不上的。罗刹女已经是天尊，比他强了不知道多少倍。如果他比罗刹女强，哪里还用像现在这样绞尽脑汁。

　　现在是实力比不上罗刹女，暂时只能忍耐。这六千个星极境强者争斗一下，他就看看好了。反正不管谁赢谁输，跟他都没多大关系。

　　他来这里是救陈曦走的，等这场争斗过去，他就去找罗刹女。不过他并没有鲁莽，他在等血主前来。他现在还不知道罗刹女到底讲不讲信用，万一他将赤龙木给罗刹女，罗刹女反而将他杀人灭口，那可就真的悲催了。

　　和强者打交道，终究要留一个心眼。尽管天尊境界的强者不屑于和他这样的星极境武者使诈，但是防人之心不可无，还是小心一点比较好。

　　“嗯！”

　　阳顶天点了点头，这么多星极境强者之间的战斗，他自然非常有兴趣。对陈曦他是没兴趣，但是他希望和那些星极境强者战斗。一个自小受尽嘲讽的人，自然想要打败那些嘲笑他的人。

　　很显然，现在的阳顶天已经具备了这个实力。地星境强者他都可以一巴掌拍晕，他的实力自然很强。这次的战斗，他自然不会错过。

　　“你？”

　　以他的结巴程度，还是少说几个字比较好。他也想知道帝羽到底参加不参加，帝羽已经说了不是为陈曦而来，那他来这里到底是做什么的？难道也是为了战斗？

　　“我没兴趣的，随便这些人怎么打！”

　　帝羽还有一句话没说，如果你不敌的话，我肯定会出手帮你。不过这句话他心里清楚就行了，没必要说出来，他只需要看清形势就够了。

　　他和阳顶天之间的对话，并没有私下里交流，而是就这么说了出来。其他人却是一脸的冷笑，他们就不相信，帝羽真的能够对陈曦不动心。或许有人相信他，但肯定不多。

　　“小曦，过来吧，今天你应该出场了。这么多人都是为了来见你，你可不要让大家失望！”

　　罗刹女的声音并不大，但是所有人都是听的清清楚楚，好像在他们的耳边说的一般。也不见她有什么动作，远处便是有一个女孩飞了过来。

　　衣袂飘飞，一袭翠绿色的长裙，仿佛是聚集了这片天地所有的生机一般。在冷酷的阎罗殿，竟然会出现如此温柔的气息，和那些杀手的气息截然相反。

　　这个女孩，看起来大约十九岁的模样，明眸皓齿，肌肤胜雪。满头秀发不是黑色，而是变成了银色。以前陈曦的头发并不是银色的，只不过绝阴之体开启之后就变成了现在这个模样。

　　如象牙般洁白的肌肤，吹弹即破，白里透红，氤氲阵阵。一张美的让人窒息的脸，没有擦拭任何粉黛，清水出芙蓉，天然去雕饰。

　　一双好看的眉毛微微的皱着，仿佛有什么烦心事似的。眉宇间更是有着淡淡的忧愁，一双眸子里寄满了思念之情。很快她便是出现在了罗刹女的身边，这个女孩自然就是陈曦。

　　这一刻，她聚集了所有人的目光。这一刻，她让整个天地都失色了。这一刻，她就是这里的唯一。这一刻，她的美深入人心，让所有人都是忘却了其他。

　　不管是男人，还是女人，他们都在欣赏这种美。仿佛是造物主最完美的产物一般，让人不得不惊叹，让人不得不爱慕。整个阎罗殿，再也找不出和她一样美丽的女子。

　　最让那六千个星极境强者注目的，自然是陈曦那丰满的胸部。不管是秦诗琪还是夏无悠那些女子，如果仅仅比胸部的话，绝对没有一个能够比得上陈曦。

　　翠绿色的衣服，仿佛都要被她的酥胸撑破了似的。很多男弟子更是看得口干舌燥，哪怕是活了几百年的星极境强者，这一刻也是动了色心。

　　本来很多人都是看中了得到陈曦的好处，并没有见过陈曦，只是听别人说陈曦很美而已。现在他们才是得见陈曦，他们都是大叹不虚此行。

　　这个女孩的美，根本就不属于人世间，仿佛是九重天上的仙女临落凡尘一般。尤其是那一股忧郁的气质，更是令很多人迷醉，让他们升起了一种极强的保护欲。

　　“太美了，太美了，我一定要得到她。只有这样的女孩才能够配得上我，在她的面前，其他的女子全都是庸脂俗粉。不管用多大代价，我都一定要得到她！”

　　“不行了，不行了，如果得不到她，我这辈子活下去都没意思了。老子不管了，哪怕是拼掉半条命，我也一定要得到她。这样的美人儿，如果属于我，那还要修炼做什么？”

　　倾国倾城已经不足以来形容陈曦了，如果有皇帝见到她，绝对会不要江山而要她这个美人儿。她才一出现，整个场面便是沸腾了。

　　这些星极境强者生在阎罗殿，那是见惯了美女。毕竟罗刹宫的美女质量那么高，想找一个丑的都难。所以很多人听到陈曦很美，都是不以为意。

　　直到现在，他们才真正意识到陈曦到底美到什么程度。他们心里也是有些幸灾乐祸，那些没来的如果发现陈曦这么漂亮，肯定会后悔莫及。

　　同时，一种铁与血的气息蔓延了开来，这些人都是动了真火。他们必须要打败一切对手，他们必须要破除一切难关，他们必须要得到陈曦。

　　就连罗刹女的眼里都是闪过了一丝笑意，陈曦的美，已经到了一种极致。那些星极境强者见到一般的美女，根本就没有什么反应。

　　可是陈曦不同，她甚至能够让一些武者放弃修炼的想法。很多强者都不在乎美女，但那只是因为那些美女不够美罢了。美到一定程度，别说男人会动心，就连女人都会动心。

　　如果说这些男人之中谁表现的最淡定，那肯定就是阳顶天。仅仅是在陈曦出来的时候，阳顶天才看了她一眼，随后便是看向了其他地方。

　　陈曦是足够美，可惜阳顶天这种人偏偏不在乎。当然了，也幸亏他不在乎，如果他想要得到陈曦，无疑只能是痴人说梦。陈曦一颗芳心都寄托在了帝羽身上，哪里会看上其他人。

　　“怎怎怎……怎么？”

　　“喂！”

　　阳顶天本来想和帝羽说话，可是他发现帝羽没有搭理他。随后他又是喊了一句，可惜帝羽还是没有听见。这下他倒是奇怪了，帝羽到底是怎么了？

　　只见帝羽的一双眼睛死死地盯着陈曦，眼里的爱慕任谁都能看得出来。就连阳顶天叫他，他也是完全没有听到。在他的眼睛里，仅仅只有陈曦一个人。

　　在陈曦出现之前，他已经肯定，这个陈曦根本不是他要找的陈曦。不过在陈曦出现之后，他却是怀疑了起来。这个陈曦和他要找的陈曦面貌上有八成相似，只不过以前的陈曦没有现在漂亮而已。

　　越看他越是觉得这个陈曦和他要找的陈曦越像，他的心里也是掀起了滔天巨浪。一个女孩前后变化如此之大，简直让她有些匪夷所思。

　　尤其是，罗刹女分明是将陈曦抓过来的，怎么现在她却成了罗刹女的徒弟？这是完全说不通的事情，难道罗刹女是专门抓一个徒弟回来？

　　“这个女孩到底是不是我要找的陈曦？为什么她给我的感觉是那么的熟悉？可是她的样貌怎么变了，而且现在也是一头银发，难道这是她的姐妹吗？”

　　他的脑海里闪过了一个个念头，可惜就是不能够确定这个女孩到底是不是他要找的陈曦。两者之间有很多相似的地方，但也有一些不相同的地方。

　　“破妄银眸，开！”

　　帝羽的一双眼睛，忽然变成了一片银色，黑色的瞳孔完全消失了。既然通过推测不能够断定这个女孩到底是不是他要找的陈曦，那么只能够通过事实来证明了。

　　有一点他肯定不会忘记，陈曦的胸前有一颗红痣。如果你要问帝羽是怎么知道的，那帝羽肯定是不会告诉你的。不过有了这一点，他便是能够看出这个陈曦到底是不是她要找的陈曦。

　　“我不是为了占你便宜，只不过是确认下你到底是不是我要找的陈曦。反正你不能怪我，我是真的判定不了，只能初次下策了。”

　　自我安慰了一番，随即破妄银眸的另一个功能便是被他使用了出来。一袭翠绿色长裙的陈曦，在他的一双眸子里，却是一下被剥光了。

　　一具完美的胴体出现在了他的眼前，浑身上下一览无余。幸亏他已经不是处男了，否则这一下恐怕就能让他喷出大量的鼻血。这种诱惑，一般人根本不能够抵挡，甚至帝羽差点都把持不住了。

　　幸亏他及时诵念了一遍清心经，否则恐怕他要当场出丑了。此时此刻，他根本没有去寻找那一颗红痣，而是专心致志的看了起来。就好像在欣赏一件艺术品一般，神情之专注，已经超过了他练功的时候。现在的帝羽，恨不得三百六十度将陈曦看一遍。

　　“哼！”

　　一声冷哼，却是一下打断了帝羽的窥视，罗刹女已经有了察觉。帝羽的一双眼睛里，银色的光芒全部褪去，取而代之的是一双黑色的眸子。


第一千一百零八章　如此不要脸！

　　这一声冷哼，却是切断了帝羽的破妄银眸。罗刹女并不知道帝羽在看陈曦的身体，只不过是察觉到了一丝不寻常的能量。如果让她知道的话，恐怕剥了他皮的心思都有了。

　　如果帝羽偷看罗刹女的话，她肯定会发觉，但是偷看陈曦，罗刹女根本想不到这方面来。破妄银眸是巫煞大帝当年创出来破阵用的，可不是用来偷窥女人的。

　　帝羽退后了一步，这才止住了身形。他看了罗刹女一眼，心里却是有些不爽了。按照他的想法，我看我自己的女人，关你什么事？

　　“原来这个女孩就是我要找的陈曦，尽管样貌改变了一些，气质改变了一些，但胸前的红痣绝对不会错的。本来不想参加这次争斗的，现在看来是非参加不可了！”

　　之前欣赏的过程中，帝羽自然是注意到了那一颗红痣。现在他已经能够肯定这个女孩就是陈曦，只不过陈曦身上究竟发生过什么变化，他并不知道。

　　就在罗刹女一声冷哼之后，陈曦也是转过了头来。本来陈曦并没有看演武场上的那些星极境强者，因为实在是没有必要，现在却是似有所感的看向了帝羽所在的方向。

　　她一眼便是看到了人群之中的帝羽，仅仅是随意站在那里，便仿佛一个巨人一般顶天立地。英姿伟岸，傲然而立，这道年轻的身影，正是她朝思暮想的人。

　　“小羽！”

　　陈曦惊呼了一声，她迈动脚步，向着帝羽走了过去。只可惜，她只不过是在原地踏步，根本不能够前进半步。在罗刹女的身边，怎么可能让她走掉了？

　　“不准过去，你也过不去！今天本宫便要你亲眼看看，你喜欢的人是多么没用。阎罗殿内这么多优秀的弟子，随便抽出一位，都要比他强百倍千倍！”

　　罗刹女的声音，传到了陈曦的耳朵里。只可惜陈曦根本没有搭理她，陈曦的一双眼睛都是放在了帝羽的身上，她的眼里也只剩下了帝羽这一道身影。

　　那六千个星极境强者都是全部消失了，罗刹宫的一众女弟子也是消失了。在她的眼里，有且仅有帝羽一个人，其他的全都是浮云而已。

　　明亮的眸子里，已经有着水雾涌了起来。自从被抓到罗刹宫，她每天都在想帝羽，每时每刻都在想帝羽。如果帝羽是平平安安的在外面还好，可是罗刹女却叫他到南州盗取赤龙木。

　　渐渐地，陈曦也是明白了一些事情，比如南州是妖族的地盘，比如龙族是四大巅峰族群之一。想要在火龙岛盗取赤龙木，简直就是不可能的事情。

　　好在现在让他看到了帝羽，她才不要什么赤龙木，她也不要帝羽出人头地，她要的仅仅是帝羽平平安安。或许别的女人希望自己的男人是个大英雄，但她从来没有这么想过，她要的仅仅是完好无损的帝羽。

　　“小羽，我终于又是见到你了，你可知这么长时间来我有多想你？你可知我的脑海里全是你的影子？你可知我的心已经被你夺走？你可知每时每刻都有一个女孩在想你？”

　　一滴滴泪珠滴落了下来，仿佛是一颗颗水晶一般。她的一双眼睛就是这么看着帝羽，而帝羽也是看向了她。四目相对，浓浓的深情，长久的思念，仿佛化作了滚滚长河。

　　“咳咳……”

　　一声咳嗽，却是将这两人给打断了，也没见罗刹女有什么动作，陈曦便是转过了身去，只留下了一道曼妙的背影。她背对众人，不过依稀能够看到她肩膀的耸动。

　　纵然是心坚如铁的帝羽，现在心也是被陈曦给融化了。这个善良、温柔的女孩，仿佛是至柔的水一般，纵然是百炼钢也是要化成绕指柔。

　　又是被罗刹女打断，帝羽的心里别提有多不爽了。如果不是实力不够，他绝对要冲上去将罗刹女狠狠地揍一顿。这个千年老处女，不知道怎么就这么变态！

　　“这次，本宫要在你们中间选出最优秀的几个人，这几个人便是有机会和本宫这个徒儿亲近亲近。至于能不能追求到手，那就得看你们的本事了！”

　　这句话不仅是对六千个星极境说的，更是对帝羽说的。她有意无意的看了帝羽一眼，帝羽自然也是注意到了她的目光。罗刹女的意思非常明显，你想要和陈曦见面，可以，你得在这场选拔中胜出才行！

　　面对罗刹女这么一个天尊，帝羽自然只能按照她的想法做。如果只有他一个人，他倒是不怕。可是现在陈曦在罗刹女的手上，他只能按照罗刹女的意思来。

　　“你你你……你要要要……要出出出……出手？”

　　刚才发生的一切，阳顶天都是注意到了。开始的时候，他还以为帝羽贪图陈曦的美色。见到美女竟然就直接看呆了，阳顶天也承认陈曦很美，但还不至于让他看呆了。

　　而且连他叫帝羽，帝羽都不知道，用不着这样吧？你刚才明明还大义凛然的说，不管陈曦多么漂亮都跟你没关系，现在是怎么搞的？转眼之间你就变卦了？

　　你刚才不是说你来这里的是另有目的，不是为了陈曦吗？现在怎么看的陈曦就直接看傻了？你又不是没见过美女，至于成现在这幅样子吗？

　　不过后来阳顶天就不这么想了，通过帝羽和陈曦之间的对视，他便是看出了一丝端倪。他现在感叹的却是，帝羽这丫的艳福可真好，认识的美女实在是太多了。

　　就拿陈曦这样的来说，秦诗琪、秦诗画和太玲珑都和她差不多水准。其他人认识一个就算是不错了，现在帝羽竟然和她们四个都有一点关系。尤其是这个陈曦，貌似和帝羽的关系还不浅。

　　阳顶天一开始心里的想法，也是众人的想法。只不过阳顶天注意到了帝羽和陈曦之间的不同，而其他人并没有注意到。帝羽和陈曦对视，仅仅是一眨眼的时间。罗刹女在第一时间发现，随后便是阻断了他们。

　　“当然，这一次我不仅要出手，还一定要出手！”

　　帝羽看了阳顶天一眼，随即便是肯定的点了点头。本来还以为有一大堆麻烦才能够见到陈曦，没想到这个所谓的陈曦师妹便是他要找的陈曦。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　不管这场争斗有多难，不管他的对手有多强，他都一定要胜出。他就这般站在这里，浑身上下却是有着一股战意冲天而起。还没有开始战斗，他体内的鲜血便是沸腾了起来，整个人都是燃烧起来了！

　　“小子，你之前不是说对陈曦师妹没兴趣吗？怎么，见到陈曦师妹，你就马上来劲了是不？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，你又没什么机会，陈曦师妹如此美貌，岂是你能够染指的？”

　　一个卞城殿的弟子冷笑出声，之前帝羽打伤两个人都是他的师弟。现在看到帝羽的样子，他自然是站出来讽刺一番了。随着他开口之后，其他人也是纷纷嘲讽了起来。

　　“你们难道都是猪脑子吗？你们难道没有看出来，我在见到陈曦之后就改变主意了吗？陈曦师妹这么好看，我干嘛不出手，你管的着吗你？”

　　前前后后不过半个时辰的时间，就改变了主意，并且还能够说的这么理直气壮，恐怕也就帝羽一个人。其他人如果不讲信用，肯定是躲都还来不及，谁能有他的脸皮厚？

　　“仅仅是看到陈曦师妹，我便是知道，她是天底下最温柔最善良的女孩。这样的女孩，我必然要呵护她一辈子，爱护她生生世世。至于你们，还是有多远滚多远吧，她的幸福你们给不了，只有我能给！”

　　确定这个陈曦便是他要找的陈曦之后，帝羽则是将陈曦大肆夸奖了一番。在别人看来，他分明就是在巴结陈曦，就算是奉承的话都能够说的这么响亮，其他人只能甘拜下风。

　　他们哪里能够知道，就算他们将陈曦夸上了天去，也是丝毫没有作用。但是帝羽只要说一句陈曦好看，陈曦便会乐的笑起来。这便是差距，他们和帝羽之间的差距。

　　“初次见面，我就先送陈曦师妹一个玉镯好了。既然是送给你的，那我便将之命名为羽曦镯，羽便是我，曦便是你，不知道师妹喜不喜欢？”

　　帝羽叫起师妹来，竟然叫的这么顺口，就连罗刹女都是无语至极。其他人听到帝羽的话，更是不知道说什么好。简直就是无耻至极，送给玉镯竟然还将你们两个名字连在一起了？你他么的到底算老几？

　　如果不是罗刹女在场，恐怕他们已经对着帝羽破口大骂了。他们都在准备一会儿的争斗，可是帝羽倒好，上来就送东西，而且还给这个玉镯起了这么肉麻的名字。

　　如果眼神能够杀人的话，一眨眼的时间帝羽便是可能被杀死六千次了。他的最后一句话，险些让一些星极境强者气的吐血，见过无耻的，没见过如此无耻的。

　　“哪里来的小子，人家是罗刹宫宫主的徒弟，你送人家一个玉镯，人家怎么可能会要？哼，我们就等着看你出丑好了，你以为天尊的徒弟就那么没见过世面吗？”

　　所有的人都是在等着看帝羽的笑话，等着帝羽被陈曦拒绝，然后他们肯定会对帝羽冷嘲热讽！


第一千一百零九章　全部傻眼

　　“羽曦镯，好一个羽曦镯，竟然是一件防御类的至强至宝，你倒是有心了！”

　　本来罗刹女也是没有在意，帝羽拿出来的镯子，肯定不是什么好货才对。她乃是天尊之躯，更是罗刹宫的宫主，什么好东西没见过？怎么可能看得上一个镯子？

　　可是当她看到这个镯子之后，便是改变了想法。她是天尊，更是罗刹宫的宫主，以她这等眼里一眼便是看出了羽曦镯的不凡。这不仅仅是巅峰至宝，而且就算在巅峰至宝里面也算是顶级的。

　　宝物之中，以低级灵宝最差，以至强至宝最强。再往上，就是道器了，那是只有道极境强者才能够炼制的兵器。现在道极境强者不出，道器的数量也就是恒定的了。

　　现在的道器，都是以往的道极境强者炼制的，而没有新的产出了。现在就算是天尊，想要炼制至强至宝也是一件非常困难的事情，没有极品材料，根本炼制不出。

　　不像道极境强者，他们炼制至强至宝根本就不是什么难事。只要有一些上好的材料，他们就有可能炼制出至强至宝。而帝羽拿出的这个羽曦镯，明显就不是天尊炼制的。

　　这应该是一位道极境强者炼制的，上面的那种气息，罗刹女能够很清晰的感觉到。那绝对不是天尊能够拥有的气息，想来这个羽曦镯应该是一位前辈炼制着玩的，或者送给小辈的。

　　“什么？至强至宝？还是防御类的？”

　　很多星极境强者都是傻眼了，他们怎么也没有想到，帝羽竟然直接拿出了一件防御类的巅峰至宝送给陈曦，这简直就是败家。他们手里都是一件至强至宝都没有，就算有肯定也是自己用，哪里舍得送给陈曦。

　　或许有的人舍得，他们实在太喜欢陈曦了。可是大部分人肯定都不会，陈曦的确是美到了某种极致，但是那也得他们得到陈曦再说。

　　六千个星极境强者之间的争斗，他们得到陈曦的概率实在是太小了。如果没有得到陈曦，反而送出去一件至强至宝，那可真的是赔了夫人又折兵。

　　他们的确是觉得帝羽不要脸，但也都是被他的败家吓到了。随手就是送出去一件防御类的至强至宝，他们手里连攻击类的至强至宝都没有，就更别说防御类至强至宝了。

　　“不对，这小子连至强至宝都舍得送出去，那就证明他身上肯定有更好的东西？难道说他还有至强至宝？这小子到底是什么来路，为什么有这么多好东西？”

　　财不外露，这是所有人都懂的道理。可惜帝羽却是送出了一件至强至宝，这样所有人肯定都以为他有更多的好东西。这下很多星极境强者都是对他来了兴趣，都想从他手里得到宝物。

　　不过其他人也是小心了起来，有这么多好东西，便是说明帝羽的来头极大。很多人便是想到了这一点，他们想要对付帝羽，恐怕得想一些办法了。

　　其实帝羽身上根本就没有什么至强至宝了，可惜其他人根本不会这么想。众人都是以己度人，换做是他们，如果不是手里有太多的至强至宝，绝对不可能这么大方。

　　“小曦，这个你便收下吧！”

　　羽曦镯从帝羽的手里飞了出去，随后便是出现在了陈曦的手上。她的脸上闪过了一丝娇羞，随后便是将羽曦镯戴在了手上。这是帝羽送给她的东西，她自然是喜欢的不得了。

　　她可不会管羽曦镯是不是什么至强至宝，只要是帝羽送给她的东西，那便是最好的东西。别说至强至宝，就算连低级灵宝都不是，她照样会视若珍宝，好好保管，真心爱护。

　　只可惜陈曦现在并不能去帝羽那里，有罗刹女在这里阻挡着，她根本没有那个本事。这个师父对她的确不错，修炼方面也是指导有方。只可惜这个师父貌似不喜欢帝羽，而且不想让他们继续交往。

　　如果在认识帝羽之前，罗刹女收她为徒，那她还真的有可能完全听罗刹女的话。只不过她是先认识帝羽的，帝羽更是陪着她发生了很多事情，她自然是和帝羽更加亲近一点。

　　“本宫也不耽误时间了，罗永利你出来，这次的选拔便交给你主持，本宫只是看戏！”

　　忽然之间，一个宝座降临了下来，红光万丈，隐隐有妖艳之气流出。罗刹女二话不说，便是坐在了这个宝座之上，俯视着整个演武场。

　　“是，宫主！”

　　一名冷艳的女子走了出来，看起来约莫二十四五岁的模样。她便是罗永利，这次选拔赛的主持人。罗刹女自然不可能自己主持，她是什么地位，怎么可能陪这些星极境强者玩？

　　“好了，你收拾好情绪，本宫便让你看看这场争斗！”

　　陈曦的耳边传来了罗刹女的声音，听到这句话，她自然是立刻不哭了。她还想看看帝羽究竟有什么样的表现，这些人都是星极境强者，要是帝羽有什么危险怎么办？

　　她现在好歹也是天皇境了，和帝羽分别之前，帝羽也就是这个境界。她自然明白皇极境和星极境之间的差距，那时候到现在才过一两年，帝羽又能够厉害到什么程度？

　　要知道，这里的星极境强者，每一个最低都是人星境，他们的实力可想而知。如果真的战斗起来，帝羽绝对是有死无生，她自然是担心无比。

　　“师父，可不可以让小羽不要参加？”

　　有罗刹女在这里，她们两人之间的对话，自然是没有第三个人能够听到。陈曦一脸的恳求，她自然不知道，帝羽现在的战力究竟强横到了什么程度。

　　“不可以，我就是要让你知道，你喜欢的男人根本就不值一提。和我们阎罗殿的弟子比起来，他简直就是一个废物。我就是要让你亲眼看看，他到底垃圾到什么程度！”

　　罗刹女眼神冰冷，也是没有说什么谎话，直接将她的本意暴露了出来。她都已经是天尊了，根本没必要和陈曦来什么阴谋诡计。反正就算她做的过分了一点，也没人能够管她。

　　“不会的，我的小羽是最好的，不管是谁都比不上。师父，你真的不明白，喜欢一个人，并不是看他的实力如何。就算这些人都比小羽的实力强，他们照样比不上我的小羽，而且是远远比不上！”

　　一向温柔的陈曦，说话从来都是轻声细语。可是现在她却是言辞犀利，为了帝羽，她已经顾不了那么多了。她的心里却是有些恐惧有些担心，她害怕帝羽受到太多的伤害。

　　就算面对的人是她的师父，就算面对的人是罗刹宫的宫主，就算面对的人是天尊，她也是半步不退。她睁着一双大眼睛，直直的看着罗刹女。

　　“不行，绝对不行，就要让他们争斗一番。我不管你怎么想，反正你就看着好了。放心吧，我不会专门去针对他，只要他能够通过，也算是他的本事！”

　　看着陈曦的模样，罗刹女也是有一些心软。陈曦毕竟是她非常疼爱的徒弟，既然如此，她便是让一步吧。能够让她罗刹女让步，当真是太难得了，恐怕就算是其他几位殿主都做不到。

　　“如果你答应我不哭不闹，我便让你看看这场争斗。如果你不答应，我现在就送你离开！”

　　罗刹女眼里闪过一丝冷笑，她就不信陈曦会不答应。陈曦那么关心帝羽，自然是想看的帝羽发生的一切。罗刹女就是拿捏住了这一点，现在才能够威胁于她。

　　“好吧，我就乖乖的看着！”

　　果然，陈曦只有妥协，就算看到帝羽发生什么危险，也比什么都不知道要好。你若死了，那我也不会苟且偷生，我将随你而去！

　　看到陈曦点头，罗刹女便是将陈曦拉到了自己身边坐下。这样的殊荣，整个罗刹宫也没有几个人享受得到。这便是体质的好处，绝阴之体最适合她这里的修炼之法。罗刹女可是非常看重陈曦的，要不然也不会如此煞费苦心。

　　对于这两人之间发生的一切，其他人并不怎么清楚。反正他们只是看到，陈曦坐在了罗刹女的身边，这便是让他们更加激动了。看来陈曦不仅是罗刹女的徒弟，而且还是她非常看重的一个徒弟。

　　“你们分成三批吧，天星境强者一批，地星境强者一批，人星境强者一批！”

　　罗永利终于是开口了，她是一名天极境强者，用来考核这群人完全足够了。这次的争斗，自然不可能一个个比试，那还不知道要比到什么时候呢。

　　这些星极境强者的动作也是很快，三批星极境强者很快便是分了出来。天星境强者一批，总共有一千人，地星境强者一批，总共有三千人，人星境强者一批，总共有两千人。

　　这些人全部加起来，更是有足足六千人。当然了，这仅仅是一个大体上的数字，并不是具体的数字。反正多那么几个十几个，也是无所谓的。

　　“很好，现在你们便来承受我的攻击吧，挡得住的人就通过，挡不住的人便是被淘汰。你们三批人应对的攻击自然不一样，但是每一批的人应对的攻击肯定是一样的。接下来，是走是留，便看你们的表现了！”

　　忽然之间，狂风大作，电闪雷鸣，九天罡风刮得猎猎作响！


第一千一百一十章　天极境强者的威势

　　狂风大作，一道道龙卷风飞出，猛烈地大风，刮得地面仿佛都要裂开了。这些罡风组合到一起，仿佛是一柄柄风刃一般，切割空间，破开虚无。

　　“呼啦啦！”

　　风声阵阵，仿佛要将乾坤吹一个翻覆。罗永利双手往前一推，无尽的法则之力便是冲了出去。在她的背后，仿佛浮现了一片星空，也不知道具体出现了多少颗星辰。

　　甚至还依稀能够看到一轮弯月，在群星之中洒下一波波月华。随着她的动作，这一片星空都是颤动了起来。狂风呼啸，一道道罡风冲了出去，仿佛要冲破九重天一般。

　　天星境强者的队伍，面对的罡风最为强烈。地星境强者的队伍，面对的罡风稍微弱一点。至于人星境强者的队伍，面对的罡风则是弱了很多。

　　很明显，罗永利也是给了他们三批人不一样的待遇。现在能够站在这里的，在同境界之中，绝对都是中等以及中等以上的战力了。不过罗永利的目的，则是选出高等战力的存在。

　　风刃之后，便是一把把血刀，仿佛是鲜血铸成的刀锋。这些血刀后发先至，夹杂在狂风之中，让这些罡风变得更为凌厉，这样的攻击足以轰碎一座座万丈高峰。

　　罗永利不愧是天极境强者，面对六千个星极境强者，依旧镇定自若。据帝羽估计，这个罗永利绝对不是刚刚步入天极境的存在，恐怕至少是天极境之中中等的存在，否则绝对没有可能这么强大。

　　面对这样的攻击，一个个星极境强者也是发动了反击。这些星极境强者都不是弱者，在同一个境界之中，他们已经至少算是中等战力了。

　　每一殿弟子使用的武技都不一样，各有各的特点。其实他们属于同一个巅峰势力，还是有相同的武技。只不过他们平时都喜欢用自己所在一殿之中的武技，也不知道是什么心态。

　　“大吞噬术！”

　　别人都在想着消灭风刃和血刀，可是帝羽不一样。他双手划动，演化大吞噬术，却是要将这些风刃和血刀吞噬。他的双手陡然爆发出一股强横的吸力，同时天地熔炉也是疯狂的运转了起来。

　　一柄风刃被他给吸收了，他的双手再度伸出，又是抓住了一柄血刀。他立刻将这两样东西扔进了天地熔炉之中，倒是要看看，天极境强者的攻击到底有什么不同。

　　起初风刃和血刀还一副傲娇的模样，区区一个神星境武者自然无法炼化它们。可惜它们遇到的是号称炼化天地万物的天地熔炉，熊熊圣火燃烧起来，没一会儿这两样东西便是被炼化了。

　　一丝丝无比精纯的法则之力，却是被天地熔炉提炼了出来。风之法则，他只能炼化，但是杀戮法则他却是可以将之刻印到身体之上。杀戮法则，也是他掌控的九大法则之一，自然要为他所用。

　　他的眼睛也是亮了起来，如此精纯的法则之力，果然非常有用。在这一丝丝法则之中，有着一股无比玄奥的痕迹，正是这种痕迹，使得这些法则不仅无比精纯，还有着种种不可思议的能量。

　　他双手连连抓摄，不过他只抓取血刀，风刃对他来说，并没有多大作用。以大吞噬术为辅，以天地熔炉为主，他疯狂的吸收着血刀。

　　不过他做的很隐蔽，免得被别人发现。罗永利的神念的确强大，但是她同时要对付六千来人，自然不可能专心去关注帝羽一个人。至于罗刹女，帝羽直接将她忽略了，想瞒过天尊实在太难了。

　　他没有主动去吸收风刃，若是有风刃攻击他，当然也是不介意直接吸收了。罗永利的这种攻击，对别人来说都是痛苦的，可是对帝羽来说，却是很享受的事情。

　　有的人已经被刮得衣衫尽碎，鲜血直流，身上更是出现了一道道伤口。他们的模样凄惨无比，面对这种罡风，他们根本就无法抵挡。

　　有的人施展武技，却是将这些风刃和血刀全部打碎了。可惜这些人没有能够像帝羽这样，吸收风刃和血刀为己用的。这种天极境强者使用出来的手段，如果吸收并炼化了，对自己有极大的好处。

　　至于阳顶天，也是显得非常轻松。他连菜刀都是没有拿出来，仅仅是双手随便拍打几下，攻击他的风刃和血刀就破碎了。要知道，作为一个杀手，阳顶天的肉身可不算什么强项。

　　而且让帝羽诧异的是，阳顶天竟然和他站在一起。他是靠着强横的战力，硬生生的挤进地星境强者队伍的。但是阳顶天不同，他本身就已经是地星境，这等提升速度，让帝羽都是不得不惊叹。

　　本来以为自己晋升的已经足够快了，他一路过来，不知道炼化了多少星极境强者的星辰。况且他体内的一滴大帝之血还发挥了作用，否则他现在根本到不了神星境。

　　阳顶天却是一路势如破竹，竟然冲击到了地星境。现在帝羽也是知道，到底什么才是巅峰势力的绝世天才。不说阳顶天能够跨越境界杀敌，单单是这种提升速度，就足以让很多天才黯然失色。

　　“噗！”

　　一个个星极境强者吐血，随即便是被狂风刮飞了出去。这些人自然是被淘汰的，他们的战力达不到标准。罗永利出手自然不会有什么手下留情的说法，将中等战力到高等战力之间的这些人，全部踢飞了出去。

　　“你们都是留下来的人，下面便承受我的神念攻击吧！”

　　对于那些被淘汰的人，罗永利是理也不理。那些人也是有自知之明，不甘的看了一眼远处的陈曦，随即只能远远地站在演武场的外围了。

　　他们并没有离开，而是继续看着。他们倒是想知道，到底是哪几个人有幸见到陈曦。他们当中有人星境强者，也有地星境强者，也有天星境强者。

　　这么多人加在一起，声势也是颇为浩大。只可惜他们都是被淘汰的人，自然没有多大的气势。他们只能看着别人战斗，他们也只能看着别人接近陈曦。

　　在罗永利的眉心之中，飞出来了一个血色小人。这个血色小人浑身血红，不过眉目间和罗永利却是一模一样，只不过是缩小版的而已。

　　别看血色小人不大，却有支撑整个天地之势。她随意一动，便是让这片天地都是颤抖了起来，她一声轻喝，却是让六千个星极境强者的身体一震。

　　一个个星极境强者大喝一声，他们的眉心之中，也是陡然飞出了一个神念小人。这些星极境强者没有一个人敢懈怠，面对一个天极境强者的神念攻击，谁敢不在乎，必定会悲催。

　　罗永利的血色小人有慑服乾坤之威，她猛地打出了一记大手印。这个大手印让帝羽的眉毛都是一跳，如果他没有看错的话，这分明就是六道轮回印。

　　只不过并不是完整的六道轮回印，而仅仅是六道轮回印之一的修罗道印。在她的周身，浮现了一道道修罗的身影，恐怖到了极致。

　　这些修罗的身影，男的俊秀，女的艳丽。在她的周身，这些修罗的身影每一个都和她差不多大小，宛若真实存在一般。不过这些身影毕竟是虚幻的，介乎于存在和不存在之间。

　　随着她双手的动作，这些修罗的身影便是飞了出去。一个修罗对准一个神念小人，展开了一道道凌厉的攻击。这些修罗每一个都骁勇善战，不管是男是女，战力都极为强悍。

　　就连帝羽也是没有想到，六道轮回印还能够这么用。看着冲过来的这个修罗虚影，他的眉心之中，也是飞出了一个乌光闪烁的小人。

　　这里毕竟太多人，还是先使用乌光包裹住九彩的光芒再说。或许下一刻就会暴露，但是多隐藏一会儿终究是好的。他现在也是发现了一件事情，在这个天下行走，隐藏的底牌是越多越好。

　　其他人也是纷纷展开了攻击，和修罗虚影战在了一起。这些神念小人，就仿佛是本体一般，双手双脚全部都用来战斗了。什么泰山拳，什么都市流，全都施展了出来。

　　仅仅是神念之间的战斗，都是打的这一片天地摇晃了起来。阳顶天的眉心之中，也是飞出来了一个血色的小人。如果说战斗之中谁最猥琐，那肯定非阳顶天莫属。

　　只见他双手猛地向着女修罗的胸部抓去，不巧女修罗闪了过去。下一刻，他移形换影，来到女修罗的背后，更是双手合在了一起，以食指和中指戳向了女修罗的后庭。仿佛传出了一声惊呼，随后这个女修罗的虚影便是彻底崩溃了。

　　看到阳顶天的动作，帝羽险些笑出了声，难道阳顶天这货学过千年杀不成？这么猥琐的武技都会？他是真的被阳顶天打败了，就连神念之间的战斗，也能打的这么猥琐？

　　如果说谁的战斗最为恐怖，那肯定非帝羽莫属。只见浑身闪烁着乌光的小人，猛地张开了小嘴。就好像是吞天兽一般，要吞天食地，一口便是将修罗虚影给吞吃了下去。

　　这种场面实在是太过震撼，浑身闪烁着乌光的小人和修罗虚影差不多大，竟然一口就能够吞吃了一个修罗虚影。这还不算完，只见他的双眼还在继续寻找，仿佛在猎取食物一般！


第一千一百一十一章　超级大混战

　　“噗！”

　　又是一个个星极境强者倒飞了出去，有的武者的神念是很弱的。单纯的比神念，帝羽可是真正的强势。乌光闪烁的小人一口一个，将他附近的修罗都吞吃了。

　　他不过一尺之高，却有吞天纳地之威，不管修炼虚影有多么厉害，都是要被他一口吞吃。每一口，都要吞吃一个修罗虚影，这种场面实在是太过震撼。

　　罗刹宫的一众女弟子都是看傻眼了，从来没见过这么彪悍的神念。神念小人，一般都是保护的好好地，生怕出了什么差错。毕竟神念受到伤害，比肉体受到伤害更难治愈。

　　可是帝羽的神念小人，却是犹如神魔一般，张口就是将修罗虚影吃了。就连那些星极境强者都是看傻眼了，这等强悍的神念，他们是见都没有见过。

　　“混蛋，混蛋，混蛋！我要杀了你，我要杀了你啊！”

　　如果说现在谁最愤怒的话，那肯定不是罗永利，而是罗寒烟。看着现在帝羽的神念小人龙精虎猛的样子，哪里有半点受伤的样子？怎么看都不像吧？

　　到了现在，她自然是看出来了，之前帝羽分明是伪装受伤的。简直是太混蛋了，她真的是气死了，双目几欲喷火。一缕缕杀机在蔓延，让她的周身都是被冰冻了。

　　就算站在罗寒烟身边的几个女弟子，都是赶紧远离了她。谁也不知道她发什么疯，仅仅是看到她的一双眼睛死死地盯着帝羽。眼里的怒火，仿佛都要冲出来一般，要焚烧整个空间。

　　其他罗刹宫的女弟子都是一脸的惊奇，她们都不知道罗寒烟是怎么了。明明是六千个星极境强者在和罗永利战斗，她罗寒烟难道被战斗波及到了吗？

　　“很好，你们都成功的留了下来，算是合格了！”

　　罗永利收回自己的神念，其他人也是如此。她对着众人点了点头，随后便是没有继续出手的意思了。大体扫了一眼整个演武场，才发现淘汰的人已经过了大半。

　　现在天星境强者已经只剩下两百人，地星境强者只剩下一千人，人星境强者只剩下五百人。也就是说，所有人加起来，也不过是一千七百人而已。这里说的人数，自然也是将几个十几个忽略了。

　　“你们这些人自然不可能都能够接近陈曦，接下来才是真正的争斗。宫主会将整个演武场分开，你们三批人也就这样！”

　　坐在座位上的罗刹女，却是猛地出手了。只见她大袖一挥，紧接着整个演武场便是分成了三块区域。这些星极境强者也是被她直接移动了，没有人有反抗能力。

　　帝羽也是感受到了那种不可抗拒的力量，就算他使出所有底牌，也是根本挡不住这种力量。反正罗刹女也没有伤害他们的意思，自然是不反抗了。

　　很快，整个演武场便是被分成了三个部分，一个小境界的武者占据了一个地方。有罗刹女使用的三个护罩，将他们彻底的分了开来，就算他们再怎么攻击，也不可能攻破这些防护罩。

　　“本宫只希望看到最后站着的九个人，天星境留下两个，地星境留下五个，人星境留下两个，其他人全部不要！”

　　争斗本来就是残酷的，而且谁也不能保证没有伤亡。就算是罗刹女，也不可能保证这场争斗不死一个人。但是这些人既然来了，那么死了也是白死。

　　“打倒即可，不用打死。或者你们觉得不行了，那便从这个防护罩飞出去，还可以侥幸逃得性命。本宫只需要看谁更厉害，而不是看有多少人死，最好都别下杀手。当然了，死伤在所难免，你们别太过分就行！”

　　演武场的确无比广阔，但是到了星极境，瞬息之间几千米是很简单的事情。或许他们想要远距离逃跑很难，但是如此近距离逃跑，绝对是很容易的。

　　这也算是给他们保住了性命，罗刹女能够做到这一步，已经算是不错了。罗刹宫毕竟也是阎罗殿这个巅峰势力的一部分，她自然不希望看到天才的凋亡。

　　“小曦，一会儿你就能够看到，你喜欢的人到底有多么差！一个毫无背景的人，怎么可能比得上我们阎罗殿的弟子？这小子不死就算是不错了，你说是吗？”

　　罗刹女却是将目光转移到了陈曦的身上，之前帝羽大发神威，却是让她觉得一阵不爽。她也不得不承认，帝羽的神念绝对空前的强大，找遍地星境强者，恐怕也没有人能够比得上他。

　　这里发生的一切，都是为了向陈曦证明，世间还有很多很多的男子比帝羽优秀。只可惜，到现在什么都没有证明到，反而衬托出了帝羽的厉害之处。

　　“我相信小羽是最厉害的，放心吧，我对他有信心，这些人都不可能是他的对手！”

　　两百个天星境强者之中留下两个，竞争肯定很剧烈。一千个地星境强者之中留下五个，竞争更是激烈。至于五百个人星境强者之中留下两个，纯粹就是瞧不起人星境强者。

　　也对，在这一千七百个人当中，人星境强者算是最弱的了。如果将帝羽归类为神星境武者，那自然是他最弱。不过他现在是站在地星境的队伍里，自然要比人星境厉害。

　　“那就拭目以待吧，我知道他马上就会生不如死的。当然，你也可以选择救他，不过我有一个条件。如果你想要我救他的性命，就必须答应我，永远不再见他！”

　　这是赤—裸—裸的威胁，能够让罗刹女威胁一个人，陈曦也足以自傲了。只可惜，陈曦根本不买账，尽管她也觉得帝羽实力不行，但她相信帝羽。

　　如果不能和帝羽见面，还不如杀了她好了。她看着场中那道自信的身影，仿佛一切阻碍都挡不住那道身影似的。她在心里祈祷着，祈祷帝羽平安无事。她自然也想帝羽最终胜出，不过相比较而言，她更希望帝羽平安无事。

　　“不会的，我相信小羽，咱们拭目以待吧！”

　　上善若水，水至柔，可以比棉花还要柔，水至刚，可以比百炼钢还要刚。陈曦平时就是一副温柔的模样，可是一旦触及到帝羽，她就会变得无比坚强。现在的她，和平时的她好像不是一个人。

　　“行，那我们就看着吧！”

　　罗刹女也是拿陈曦没有办法，摊上这么一个徒弟，也的确够她受的。好在帝羽就在场中，她之前已经给帝羽吸引了仇恨。可以看得出来，很多人都想对付帝羽。

　　尤其是卞城殿的那些地星境强者，更是对帝羽恨之入骨。而且帝羽和阳顶天走的极为亲近，其他人自然断定他是阎罗殿的弟子了。

　　在阎罗殿之中总共分出了十殿，而其中的一殿阎罗殿便是中心。阎罗殿一向强势，其他九殿看阎罗殿多多少少有些不爽。凭什么你阎罗殿是中心？凭什么我们殿就不是？

　　这一千个地星境强者，至少有几百个都对帝羽有敌意。不过他们并不会一起围杀帝羽，毕竟他们之间也是有着很多的矛盾。这一战最少别出现什么死人，但是如果出现一两个，那也没有什么。

　　阎罗殿内部，的确禁止弟子间相互残杀。除非是进入演武场生死决斗，那样的话，就算谁被谁杀死了，阎罗殿也不会去管。毕竟一个没有竞争的势力，迟早都要被淘汰。

　　竞争越强，死的人可能越多，但是强者往往都是从竞争中脱颖而出的。这次的争斗，肯定也是在十位殿主的默许下发生的，否则罗刹女也不敢这么做。

　　一个殿主，罗刹宫的宫主是不惧，可是十大殿主加起来，比她可就要厉害多了。一场大混战下来，就算再避免死亡，也肯定会有人被杀。

　　“一一一……一起起起……战！战！”

　　阳顶天和帝羽站在了一起，整整一千人的队伍，也就他们两个人才是一伙的。其他人至少都是几十个一伙，比他们的阵容强大了太多。

　　一般，同一殿的弟子顶多只分成两支队伍，毕竟人多力量大，如果全部分开，肯定占不上什么便宜。这种大混战，初步一看很公平，可惜仔细想想便是知道太不公平了。

　　这一点帝羽最为清楚，分明就是罗刹女动了手脚。只不过这并不是阴谋，而是堂堂正正的阳谋。真正展开大混战，别人自然会抱成一团。

　　可是帝羽是一个外人，肯定没人和他一伙。那样他就等于孤立了出来，他一个人同时要面对几十个人，绝对会力不从心。而他还不能不战，陈曦就在罗刹女手里，他又怎么可能放弃？

　　“我向来都是一个战一群，你以为算计到我了，又岂知这样的战斗正合我意？要是让我一个接着一个打，我还嫌烦呢，更何况现在还有阳顶天帮我？”

　　帝羽的嘴角也是勾起了一抹笑容，随即便是对着阳顶天点了点头。他们两人又要再一次并肩作战，阳顶天和帝羽都是有一些兴奋，和兄弟一起战斗，这种感觉很好！

　　“这两人便交给我们吧，阳顶天打伤即可，而这小子必须死。我们封锁这一处战斗场地，让他逃无可逃。竟敢当众打残我们卞城殿的弟子，真是不知死活，现在就要让他知道我们的厉害！”


第一千一百一十二章　一拳轰杀

　　一个卞城殿的年轻弟子走了出来，他名为卞山，乃是卞城王的子孙。他身后的几十个地星境强者，也全都是以他为首。卞山也是一个地星境强者，只不过比其他人要强大一些罢了。

　　现在整个演武场被分成了三个部分，人星境强者之间的混战，天星境强者之间的混战，都和帝羽没有什么关系。和他有关系的，仅仅只有地星境强者之间的混战。

　　一千个地星境强者，人数在三支队伍之中也是最大的。但是结果只需要五个人，那么就意味着有九百九十五人要被淘汰。这样的淘汰率，让这些人都是感受到了莫大的压力。

　　如果说谁没有压力，那肯定就是帝羽和阳顶天了。他们两人都是极为相信自己的实力，只要不是这些人一起上，他们就能够各个击破。

　　“你小子在大庭广众之下打残我们卞城殿的弟子，我们当然要斩杀了你。如果要我们饶了你，那也不是不可以，只要你交出十件至强至宝，我们只需要将你打成重伤就饶你一条狗命了！”

　　卞山大放厥词，说出的话更是让其他人都是愣住了。还真敢开口，一来就找帝羽要至强至宝，而且还是十件。不要说帝羽拿不出来，就算是一般的天极境强者肯定也是拿不出来。

　　一些天极境强者都是没有至强至宝用，他一个星极境强者怎么可能有那么多的至强至宝。这简直就是在扯淡，而且帝羽的确不可能有那么多至强至宝。

　　唯一一个至强至宝羽曦镯，还是他完成万人斩之后，血主送给他的。否则的话，他哪里能够得到至强至宝。他手里最厉害的兵器便是天煞，不过这杆方天画戟的级别还不知道。

　　其实卞山也不知道非要帝羽拿出十件至强至宝，只不过是先狮子大开口，然后让帝羽讨价还价。只要帝羽能够付出三件至强至宝，他绝对能够笑的合不拢嘴了。

　　“简直是做梦，我决定给你十个耳光。你别急着拒绝，因为你是要也得要，不要也得要！”

　　谁都没有想到，帝羽不仅拒绝了，而且还说的这么决绝。就算卞山本来想放过帝羽，现在也是不可能放过他了。这种话都说出来了，如果他放过帝羽，以后也就没脸见人了。

　　身为卞城王的子孙，卞山极为要面子，听到帝羽的话，他的脸色立刻赤红了起来。他冷笑了一声，随后便是挥了挥手。一个个地星境强者走了过来，帝羽扫了一眼，竟然足足有六十八人，如果带上卞山，便是有六十九人了。

　　六十九个地星境强者对阵两个地星境强者，谁赢谁输，傻子都是能够看得出来。要知道，这些地星境强者都是高等战力，在地星境强者之中也算强的。

　　就好比一般的地星境强者只有一千万倍天皇境力量，而这些人至少都有五千万倍天皇境力量。在地星境强者之中，能够战胜他们的人已经不多了。

　　最主要的是，帝羽只是勉强算一个地星境强者，他的真实境界仅仅是神星境。六十九个地星境强者想要斩杀一个地星境强者加一个神星境武者，难道还有什么问题？

　　“师父，这不公平，这是以多欺少，让小羽怎么打？一个人打三十多人，这也太不像话了吧？小羽才神星境而已，对付一个地星境已经够呛，怎么能够让他对付这么多？”

　　罗寒烟已经向罗刹女禀报过帝羽的境界，陈曦自然也是听到了。现在看到六十多人将帝羽和阳顶天围了起来，她自然是不同意了。

　　“他没有盟友是他自己的事情，现在本来就是混战，能够拉到更多的盟友也是本事。既然他要选择和阳顶天并肩作战，那便让他们两个人战斗好了，我们要做的，仅仅是看戏！”

　　陈曦还想要说什么，可惜却被罗刹女阻止了。这一切都是罗刹女暗中促成的，她自然不允许被破坏。她就是要这些人以多欺少，只要帝羽被击败就行了。

　　如果要单对单，她根本就不会这么安排比试。混战，就是为了让很多人围杀帝羽一个人。之前帝羽出手很随意的便是将两个人星境武者打倒了，现在自然要多给他安排一些对手。

　　就连罗刹女的心里都是不得不承认，帝羽是一个天才，以神星境的实力便足以斩杀人星境。这种天才程度，在罗刹宫内部也只能算是少的。

　　迫于无奈，陈曦只能担心的看着场中那道年轻的身影。罗刹女倒是一脸的冷笑，不管怎么说，她都是不会相信帝羽能够活着出去。

　　不过她不会让帝羽死亡，而是在关键时刻救下帝羽。如果帝羽死了，那陈曦的心肯定也是死了。还不如拿帝羽来威胁陈曦，让她乖乖听话。

　　其他人在做什么在想什么，和帝羽都是没有关系。他只是看着周围的六十九个地星境强者，既然这些人想要战斗，那便战斗就是了。

　　“既然你非要找死，那我便不会饶过你了，给我死吧，出手！”

　　就在卞山说出最后两个字的时候，阳顶天的身形便是消失了。阳顶天是一名杀手，自然不可能和这些人正面战斗。他的隐匿手段何其强横，就算是这些地星境强者都是没有发现。

　　在阳顶天消失之后，场中也就仅仅剩下了帝羽一个人。现在便是他一个人面对六十九个地星境强者，不过他依旧神色从容，眉宇间没有丝毫的慌张之色。这份定力，便是让很多人啧啧称奇。

　　“轰！”

　　一双拳头向着帝羽打了过来，血色的光芒弥漫了整个天际。一个地星境强者当先出手，在他的背后浮现了六颗本命星辰，足足三十颗小星辰也是闪耀着血色的光芒。

　　“小子，就让我一个人来结束你的性命吧，区区一个神星境强者而已，如何比得上我？仅仅只需要一拳，我便能够将你轰成一堆碎肉，你明白吗？”

　　其他的地星境强者都是没有出手，他们仅仅是站在旁边看着而已。在他们看来，对付帝羽的话，仅仅是一个地星境强者便是足够了。或许这个地星境强者一拳打不死帝羽，但是多大几拳肯定就行了。

　　毕竟帝羽仅仅是一个神星境强者，和地星境强者相差了两个小境界。当然了，那些和帝羽一路过来的人，自然不会这么想，只不过他们没有去提醒这个地星境强者罢了。

　　“你倒是抢了我的台词，还是让我一拳解决了你吧！”

　　帝羽伸出一双拳头，也是向着这个地星境强者轰了过去。他的一双拳头也是变成了血红色，他仅仅是使用了杀戮法则而已。对付一个地星境强者，还不足以使用太强的实力。

　　“咔嚓！”

　　两双拳头在所有人的眼前，直接撞击在了一起。一声巨响，鲜血飞溅，这还仅仅只是一个开始。随后便是有着一块块碎骨飞了出来，显得非常的恐怖。

　　只见这个地星境强者的一双拳头，直接被帝羽打成了一堆碎肉。这还不算完，帝羽的一双拳头势如破竹，狠狠地轰在了这个地星境强者的胸口。

　　一双胳膊也是被打碎了，森白的骨头渣子混合着鲜血飞了出去。帝羽的一双拳头一下便是打进了这个地星境强者的身体之中，一拳便是打穿了他的身体。

　　“砰！”

　　堂堂一个地星境强者，就这么被帝羽一拳给打爆了。他是真的被帝羽打成了一堆碎肉，顶多再加上一堆碎骨。他信心十足想要一拳将帝羽打成碎肉，可惜变成碎肉的却是他。

　　“救命啊，救命！这小子有古怪，实在是太古怪了，他肯定隐藏了实力！他肯定有隐藏实力的宝物，这绝对不是地星境强者的战力。他哪里是什么神星境武者，分明就是天星境强者！”

　　一个不过一尺高的血色小人飞了出来，自然就是这个地星境强者的神念。此时这个小人一脸的惊恐，眸子里满是恐惧，他是真的被吓坏了。

　　只有真正面对帝羽那一拳，才知道那一拳的恐怖。千万不要看那一拳没有什么威势，事实上却是封锁了他所有的退步空间，更是将他的所有防护一下破掉了。

　　“想跑？迟了！”

　　帝羽猛地伸出一只大手，一下便是将这个血色小人给抓在了手中。本来这个血色小人根本就出不去，只不过他刚才在抓取这个地星境强者星域里的所有星辰罢了。

　　“饶命啊，饶命！我再也不敢招惹你，求求你饶了我一条狗命吧，啊……！”

　　这个血色的神念小人话还没有说完，便是被帝羽一下捏爆了。帝羽的眉心之中爆发一股吸力，随后便是将这里的神念力量全部吸收了进去。

　　帝羽仅仅是出了一拳，便是轰杀了一个地星境强者！

　　“嘶……”

　　所有的星极境强者都是倒吸了一口凉气，他们谁都是没有想到，帝羽竟然强悍到了这种程度。一拳轰杀地星境强者，而且还是高等战力的地星境强者。

　　或许真的和死去的地星境强者说的一样，帝羽根本就不是神星境武者，而是天星境强者。神星境武者绝对不可能这么强，跨越两个小境界杀敌已经是超级天才了。他们看着帝羽的模样，怎么看也不像是超级天才吧？


第一千一百一十三章　强势无匹！

　　“宫主，这小子恐怕是天星境强者，他这样纯粹就是破坏规矩，恳请宫主给予惩罚。这样目无法纪，无视宫主制定的规则，理当千刀万剐才对！”

　　卞山神色一冷，却是遥遥的对着罗刹女说道。看到帝羽强悍到这种程度，也是让他一阵心惊肉跳。如果让他单独对战帝羽的话，他绝对不是帝羽的对手。

　　他也有把握斩杀刚才那个地星境强者，可是起码得战斗很长时间才行。想要一招杀死那个地星境强者，根本就是不可能。在他看来，也的确没有地星境强者能够做到。

　　他的话也是让所有人的目光，都是集中到了帝羽的身上。就连罗刹女也不例外，她也是没有想到，帝羽竟然能够有这么恐怖的战力。

　　罗刹女看了罗寒烟一眼，只见罗寒烟和罗玉环都是点了点头。随后她又是根据自己的判断，自然知道帝羽百分之百是神星境武者，这一点绝对不可能出错。

　　“没有，他的确是神星境武者，你们的战斗继续吧！”

　　她的神色也是不怎么好看，本来想要这些人斩杀帝羽的，到时候她再出手解救。现在看来，这群人都是废物，想要斩杀帝羽或许只能他们一起上了。换成任何一个人上，恐怕都不是帝羽的对手。

　　罗刹女的心里别提多惊讶了，只有她知道帝羽的成长到底有多么恐怖。一两年之前，帝羽不过是皇极境武者而已。现在他却是神星境武者了，而且还拥有轻易斩杀地星境强者的能力。

　　这等成长速度，实在是太让她惊讶了。要知道，帝羽可没有任何巅峰势力背景，甚至算得上是一个散修。本来她还想要看帝羽被人打成重伤的戏码，现在看来还不一定谁受重伤呢。

　　得到罗刹女的肯定答复之后，众人则是震惊的无以复加。这么彪悍的神星境武者，他们还真的是从来没有见过。神星境就能一拳轰爆地星境强者，要是升级到地星境，那还有哪个地星境强者是对手？

　　“拼了，我就不信我们六十八个地星境强者还不是这小子一个人的对手，大家一同出手吧。如果不杀了这小子，他肯定会杀了我们，上吧！”

　　“卞城大恶战罡，怨天尤地大叫唤！”

　　卞山却是施展出了卞城殿的绝学，一双大手猛地展动了起来。他猛地大吼一声，一道道音波，化作一圈圈涟漪向着四周散发而去。就好像是一个石子掉进一个平静的湖面一般，溅起了一阵阵的浪花。

　　在他的双手之间，更是有着一道道强横的战罡浮现了出来。六颗本命星辰仿佛也是化作了最为猛烈的战罡，横扫一切，想要将帝羽打成肉泥。

　　其他的卞城殿弟子也是不敢怠慢，纷纷打出了一式式武技。这些武技都非常的强势，每一式仿佛都足以灭杀一个地星境强者一般。

　　这一块战场，仿佛变成了一片血池，整个天际都被染红了。一颗颗血红色的星辰浮现在高空之上，一道道杀戮法则将这一片小天地都给淹没了。

　　一个地星境强者手持一柄利剑，向着帝羽一剑斩了过来。这柄利剑是一件高级至宝，锋利的剑光，血色的星辰，仅仅是一剑，便是仿佛要将帝羽劈成两半。

　　帝羽的反击更为凌厉，他并掌为刀，一下斩向了那一柄利剑。他的手掌闪烁着血色的光芒，随即便是一下斩出，强横的劲气足以将一些低级的星极境强者吹飞。

　　“铮！”

　　仿佛是刀剑相击的声音，帝羽的手掌和那一柄利剑斩在了一起，那个卞城殿的弟子一脸的冷笑，用手掌和他的宝剑对抗，简直就是不知死活。

　　只不过，下一刻他脸上的冷笑便是僵住了，眼里满是骇然。一只手掌斩在利剑上，没有一滴鲜血飞出，有的仅仅是一块块碎片飞出。他手里的利剑，竟然化为了碎片，这究竟要多么强横的肉身才能够做得到？

　　“你太高估你手中的废铜烂铁了，死吧！”

　　一只肉掌出现在了他的眼前，越来越近，快到他根本没有躲避的时间。他的脑袋，就这般被帝羽直接斩成了两半。一个地星境强者，就是这么死了。

　　帝羽看都没看，便是猛地伸出右拳，一拳打向了右方。一个地星境强者刚刚赶过来，随即便是被他这一拳打成了肉泥。现在的他实在是强的离谱，这些地星境强者简直就不是他的一合之敌。

　　不说别的，单单是力量上的差距，便是让这些地星境强者望尘莫及。这些地星境强者已经拥有高等战力，最弱的地星境强者只有一千万倍天皇境力量，他们却是有五千万倍。只不过他们并不知道，帝羽有足足十亿倍天皇境力量！

　　两者之间的差距实在是太大了，甚至帝羽根本不需要动用法则之力，仅仅是肉身力量，便足以将他们打成肉泥。一拳轰爆一个地星境强者，对帝羽来说没有丝毫的难度。

　　“噗！”

　　一个地星境强者倒飞了出去，他的胸口已经凹陷了下去。不仅如此，他的五脏六腑全都已经被帝羽打的粉碎，就算是大罗神仙恐怕也救不了他了。

　　“小子，你只顾着斩杀别人，却忘记了我的威胁。能够死在我的卞城大恶战罡之下，也算是你的福气！能够死在我卞山的手上，你也足以自傲了！”

　　卞山早已酝酿好招式，现在猛然出现在了帝羽的身后。他的周身全是大恶战罡，滚滚恶气，足以粉碎一切。他这一下出手，便是刚好赶上了帝羽刚收招的瞬间。

　　其实现在的帝羽完全有能力转身对付他，只不过帝羽并没有转身。或许别人没有觉察到阳顶天的气息，可是他感觉到了。有阳顶天在，他可以放心的将后背交出去。

　　“啊……嗷呜！”

　　一声凄厉的惨叫，根本就不像是人能够发出的声音。本来信心满满的卞山，现在却是一脸痛苦的表情。他的面容已经有些扭曲了，浑身的战罡更是散去了。

　　他的双手捂着屁股，整个人都是坠落到了地面上。刚刚掉到地上，他便是猛地蹦了起来，仿佛受到了什么刺激一般。他叫的更惨了，他的面孔扭曲的更可怕了。

　　原来就在他的攻击要到帝羽身边的时候，阳顶天却是突然杀了出来。他手持一把亮闪闪的菜刀，随即便是使出了“爆菊花”这一个猥琐的招式。

　　一道道血之法则聚集到了他的菜刀之上，这些血之法则仿佛组成了一根狼牙棒一般。他手中的菜刀往前一砍，整根狼牙棒便是飞了出去。

　　这根狼牙棒的目标，自然就是卞山的后庭。阳顶天深的杀死的精髓，之前是一直隐匿着，现在出手便是要做到一击必杀。只不过卞山太讨人厌了，于是他便是让卞山多享受享受。

　　想想那根血之法则组成的狼牙棒，其他人便是一阵蛋疼菊花紧。甚至很多人，都是寒生生的打了一个冷颤。这样的攻击恐怕谁都承受不住，怪不得卞山的面孔能够扭曲到那种程度。

　　“啊啊……呃……啊……嗷呜！”

　　凄厉的惨叫声，仿佛在诉说着卞山的痛苦。如果想到有这种下场，打死他也不要跟帝羽作对了。他的双手之上已经沾满了鲜血，整个人都是痛苦到了极点。

　　对于卞山的情况，帝羽也是懒得管。他仅仅是全力对付着身边这些地星境强者，他也是陷入了被围攻的局面。好在他的速度奇快，这才不会被这些人一同围攻。

　　“破天神拳！”

　　同时有好几个地星境强者攻了过来，帝羽自然不能够继续隐藏了。他的双手闪烁着九彩的光芒，一双拳头犹如要打破亘古一般，向着这些地星境强者狠狠地轰了出去。

　　一道道血之法则，甚至每一道都有大腿粗细。这些法则之力在地星境手中流转，在他们的背后，更是有着一片血色的星域。这些地星境强者猛烈出手，大恶战罡也是发挥出了极强的威力。

　　整个空间都是颤栗了起来，随着他们的动作，这片天地仿佛都在晃动。他们携带着无尽的威能，向着帝羽攻了过来，每一招每一式仿佛都能够完成必杀。

　　帝羽的一双拳头则是无物不破，仿佛是两颗大星撞击了出去。他满头的黑发狂舞，却是打出了真火。一双眸子里闪烁着熊熊燃烧的战意，任凭你多少招式，我自一拳破之！

　　一面高级至宝的盾牌出现在了他的面前，可惜破天神拳势如破竹，竟然一下子便是将这面盾牌给打碎了。他不退反进，以更强的气势冲了过去。

　　他整个人仿佛是一尊战神跨越时空而来，一双拳头足以横扫九天十地。九种法则轮转交替，强横的力量犹如可以擎天似的。一拳轰出，空间便是被撕开了一道道的口子，随即便是将那些挡路的兵器全部轰碎。

　　他漫步虚空，犹如进入了无人之境。一双拳头横扫四方，管你是用刀剑，还是用枪棒，总之他都是一拳破之。这一双拳头，仿佛是毁灭者一般，来到哪里便是毁灭到哪里。

　　一个个地星境强者被打成一堆肉泥，他们的身体仿佛变得和豆腐一般脆弱。帝羽在正面用拳头轰杀，阳顶天在暗中不停地刺杀。他俩的搭配简直天衣无缝，足足一盏茶的时间，便是杀光了六十八个地星境强者！


第一千一百一十四章　两人对五百人

　　所有人都是看傻眼了，帝羽和阳顶天的配合简直就是完美到了极点。更重要的是，这两人的实力都是强悍到了极点。他们两个人斩杀地星境强者，貌似都不用费什么劲，甚至是一招秒杀。

　　阳顶天也就算了，他毕竟是阎罗殿最新崛起的绝世天才。能够称为绝世天才，那是足以跨越三个小境界战败对手的。现在的阳顶天已经是地星境强者，能够秒杀同境界强者，其实也是可以理解的。

　　但是帝羽就不一样了，他实在是太彪悍了。才神星境而已，竟然就能够秒杀地星境强者。这一战，彻底颠覆了所有人的认知。明明是不给杀人的，可是帝羽动起手来，杀的那叫一个狠。

　　甚至别人想要逃跑，他都是不让。以他现在的速度，这些地星境强者根本就逃不走。地星境强者的速度的确够快了，可是在他的面前就显得太慢了。

　　“混账，本宫说了最好不要杀人，他们两个难道将本宫的话当做耳旁风吗？”

　　罗刹女冷声说道，但是她的眼里却是没有丝毫的怒意。其实她的心里更是没有生气，这句话其实只是为了给所有人一个交代而已。毕竟作为罗刹宫的宫主，她肯定不会给这些星极境强者道歉。

　　仅仅是这么一句话，也算是很给这些星极境强者面子了。本来罗刹女一直以为帝羽永远比不上陈曦，又认为他是阎罗殿的弟子，才一直对他有偏见。

　　不过现在这些问题都是迎刃而解了，帝羽的天才程度，绝对不下于阳顶天。这样的天才，将来绝对能够有很高的成就，她根本不需要担心陈曦的将来。

　　罗刹女本身对陈曦并没有什么恶意，这一切都和她自己的经历有关。罗刹女曾经喜欢一名男子，只可惜那名男子资质太差，就算在她的帮助下，也就仅仅修炼到皇极境而已。

　　甚至她还耗费了大量的灵丹妙药，最终那个男人也就活了几百年。而她罗刹女却可以活几千年，甚至能够活九千年。这种没有了爱人的孤寂生活，实在是无比可悲。

　　当她发现陈曦的绝阴之体后，便是将她当成了好徒弟。她自然不想陈曦重蹈她的覆辙。她本来以为帝羽的资质也就一般，毕竟星极境之前再天才也没用。

　　只不过现在她却是改变主意了，看帝羽这个样子，绝对是天才中的天才。以神星境的实力，斩杀一个又一个地星境强者，这样的人绝对不可能短命。

　　她只不过是想看看帝羽有多天才，至于那些星极境强者死了也就死了。尽管对卞城殿有些损失，但对她罗刹宫并没有什么损失，甚至对整个阎罗殿来说，也没有多大损失。

　　要怪只能怪他们学艺不精，实力太差，被人斩杀了也是活该。不过接下来可不能够发生这种事情了，得罪一个卞城王可以，如果得罪多了，她也会有麻烦的。

　　“接下来的战斗，如果谁斩杀的人数超过个位数，那么你们就自己去面对各大殿主吧！”

　　事情已经发展到了这一个地步，她自然不能放任不管。她自己的约束力，恐怕都没有各大殿主的约束力大。毕竟她不会下杀手，而各大殿主就不一定了。

　　比如帝羽这次斩杀了这么多卞城殿的弟子，如果没有罗刹女压着，卞城殿的殿主肯定要找他麻烦。当然了，卞城殿殿主不一定亲自出马，但他肯定会派手下前来。

　　星极境强者已经算是精英了，毕竟现在也就天极境强者最为厉害，天极境强者可以算是中流砥柱。一下子死了几十个地星境强者，虽然不至于伤筋动骨，但多少有些心疼。

　　其他两处战圈，根本就没有死伤这么多人。那些人都是自知不敌退了出去，或者被打伤逃了出去。其他人也是不会下杀手，让那些失败者逃离了。

　　唯有地星境强者这个战圈，这么一会便是死了六十八人。唯一活着的卞山，更是止不住的惨叫。他又承受了阳顶天一招“破桃儿”，彻底的废了他。

　　现在的卞山，根本就是不想活了。浑身的疼痛，让他的身体不停的在抽搐。他怨毒的看着阳顶天和帝羽，心里更是发出了最恶毒的诅咒。

　　“你还是死吧！”

　　帝羽大手一抓，便是将卞山的星域抓了过来。现在的他，已经不是抓取一颗颗星辰，而是直接吸收卞山的星域。整个星域一下抓取，扔进了天地熔炉之中。

　　“砰！”

　　卞山的身体更是直接炸开，终于是结束了他的痛苦。谁也没有想到，罗刹女的话刚说完，帝羽便是将卞山给斩杀了。他到底是不将罗刹女放在眼里，还是不将各大殿主放在眼里？

　　本来整个地星境强者的战圈，足足有一千人左右。可惜现在只剩下了大概五百人，其他人大部分都是掏出了战圈，还有小部分是被帝羽和阳顶天斩杀了。

　　他们两人并肩站在场中，仅仅是两个人，却给人一种千军万马的感觉。到现在为止，也就他们两人杀的人最多。一股铁血的味道冲了出去，两人都是战意滔天。

　　仅仅是两个人，面对五百个地星境强者，也是丝毫不惧。他们两人好像就是猎人，而那五百个地星境强者却像是猎物一般。他们看着这两人，竟然做出了同样的决定。

　　每一殿为首的一个弟子，都是相互对视了一眼。他们对着其他人点了点头，随即便是一同看向了帝羽和阳顶天。他们两人的风头太盛了，自然要先干掉他们。

　　“各位师兄师弟，我有一个提议，不若我们先罢手，共同除掉这两人如何？他们两人武试比试规则，胡乱杀害同门弟子，实在是罪不可恕，不杀了他们不足以平民愤！”

　　这是秦广殿的蒋广元，为秦广殿这些弟子的领头人。他当先开口，却是嘴角含笑，目露杀机。只要他们五百人联合起来，就算是天星境强者也要被他们斩杀。

　　“蒋兄说的有理，我也是这么认为的。这两人欺人太甚，我们到现在都没下杀手，他们两人可倒好。竟然已经杀了六十多人，这得是多大的损失？”

　　这是楚江殿的历无名，为楚江殿这些弟子的领头人。他第一个附和蒋广元，想要将帝羽斩杀。这样的一个弟子，威胁实在是太大。要知道，帝羽才神星境而已，这种天分他们都是自愧不如。

　　其他殿的领头人也是纷纷开口，准备一举格杀帝羽。天才总是遭人妒的，帝羽天才到这种程度，更是让所有人都是忌惮不已。如果他仅仅是一般的天才还好，要怪只能怪他太妖孽了。

　　“阳顶天，只要你现在离开他，站到我们这边来，我们便饶你不死。如果你非要一意孤行，我们不介意将你一起斩杀。我才是阎罗殿的正宗弟子，如果我们杀了你，我可以保证没人为你出头！”

　　这是阎罗殿这些弟子的领头人，名为阎万里。他早就看阳顶天不顺眼了，现在能够除掉阳顶天自然最好。他可不想阳顶天真的站到他们这边来，他这么说只不过给自己找个理由站住脚跟而已。

　　如果是平时，阎万里肯定不敢斩杀阳顶天。可是现在不同了，还有其他九殿一同出手，就算杀了阳顶天，也没人能够制裁他。毕竟是十殿同时出手，阳顶天死了也就死了。

　　他们五百个人加起来，更是有信心斩杀天星境强者。毕竟他们至少都是高等战力，比一般的地星境强者要厉害的多。尤其是每一殿的领头人，修为更是厉害得很。

　　“师父，这不公平，哪有五百人同时对付两个人的？就算小羽再厉害，也不是对手。师父，你快阻止嘛，我求求你了。这样下去的话，小羽肯定会有危险的！”

　　为了能够救下帝羽，陈曦已经是开口叫罗刹女师父了。只要帝羽能够平安无事，陈曦自然是什么都愿意。五百个地星境强者对付两人，谁生谁死，恐怕任何人都能够看得出来。

　　罗刹女眼里闪过一道精光，陈曦能够叫她师父，着实让她有些开心。如果是一开始的心态，她现在肯定是以陈曦以后不要见帝羽为代价，以此做交换让她救出帝羽。

　　可是现在不同了，她觉得帝羽有足够的天赋，可以陪陈曦一同进军绝高的境界。现在她想要做的，却是看看帝羽到底能够厉害到什么程度。

　　这个年轻人，她根本看不透。能够让她看不透的年轻人，实在太少太少。而且就算是这种局面，帝羽也是没有丝毫的慌张，反而像是胸有成竹，一切尽在掌握之中。

　　“不行，这场战斗是他自己选的，我们要做的仅仅是看戏。你要对你喜欢的人有信心，好好看着就是！”

　　为了这个徒弟，罗刹女愿意破例救一次帝羽。如果帝羽的表现足够让她满意，那么到帝羽最危险的时候，她肯定会救下帝羽。她现在想做的，仅仅是看帝羽到底能够坚持多长时间。

　　“你们这些人是想将我们打出去，还是要将我们斩杀？”

　　就在陈曦还想说什么的时候，帝羽却是开口了。他冷酷的笑了笑，没有一点人为刀俎我为鱼肉的自觉。如此自信如此镇定的年轻人，让很多人都是咂舌不已。


第一千一百一十五章　震惊全场

　　浑身上下散发着一种强大的气息，他战意冲天，他状若神魔。面对五百个地星境强者，他依旧是那么的从容。好像他就是九重天上走下来的仙王，掌控这些人的生死。

　　他要谁生，谁便生，要谁死，谁便死！

　　看到现在帝羽的这幅模样，陈曦却是理智的闭嘴了。或许她喜欢的人真的是最优秀的，她应该相信帝羽才对。或许帝羽还能够创造一个奇迹，她便作为这个奇迹的见证者。

　　“废话，当然是杀你了，我们怎么可能放过你？仅仅是杀了你们两个，我们根本就没有任何事情。能够让我们五百个地星境强者一同出手斩杀你们，你们也足以自傲了！”

　　蒋广元前进了一步，其他领头人也是前进了一步。卞城殿死了一个领头人，不过无所谓，因为他们还有一个领头人。刚好是十个领头人，将帝羽和阳顶天的封锁在了中间。

　　一道道杀戮法则，直接将这里给淹没了。一颗颗星辰升了起来，耀眼的血光，刺的很多人都睁不开眼。五百个地星境强者有多少星辰，光是本命星辰，就足足有三千颗了。

　　更别说还有那么多小星辰了，假设一个地星境强者有三十颗小星辰。那么五百个地星境强者，便是足足有一万五千颗小星辰，这是多么恐怖的数量？

　　这里面还有更加厉害的地星境强者，他们的小星辰根本不止三十颗。再加上本命星辰，场中已经有了接近两万颗本命星辰，看起来无比浩瀚，犹如真实的星空一般。

　　“既然你们本来就想杀我们，那我们也不用客气了！”

　　帝羽的眼里闪过一抹寒光，这些人想要杀他，那他自然不会手软。他才不管什么殿主不殿主的，他只知道纵虎归山祸患无穷，打蛇不死反受其害。

　　他和阳顶天对视了一眼，随后阳顶天的身下便是出现了一头小猪，而他整个人却是消失在了场中。五百个地星境强者本来将他们两人所在的空间都是封锁了，可是现在阳顶天依旧不见了。

　　仅仅是这一下，很多地星境强者便是皱起了眉头。有一个杀手潜伏在暗中，他们的生命也将受到威胁。不过他们的主要目标是帝羽，这个神星境武者。

　　很快，一些地星境强者也是消失在了，隐匿在了虚空之中。有的杀手擅长刺杀，有的杀死擅长正面战斗，他们是属于不同类型的。

　　“你们大约还不知道我的师父是谁，道德天尊的名号，想必你们的长辈都没有听说过。今日我便让你们见识一下，我师父传给我的秘术，一气化三清！”

　　在帝羽的身边，陡然出现了三个和他一模一样的人。长相一模一样，衣服一模一样。三个分身都是站在本尊的身边，四个人仿佛便是撑起了一片天。

　　“这就是你所谓的秘术？就算你变出三个又如何？我们照样能够斩杀你，真是好笑，你以为你师父道德天尊能够创出什么秘术？我们阎罗殿难道天尊还少吗？”

　　看到又出现三个分身，蒋广元的确有些惊讶。不过他并不惧怕，就算真的是四个帝羽，也不够他们杀的。他们这么多人加在一起，那自然是强的可怕。

　　“是吗？那我再继续一次化三清，再化，再化，再化！”

　　帝羽冷笑一声，随后场中便是出现了一个个分身。所有的人都是看傻眼了，起初只是四个，然后是八个，再然后是十六个，之后更是三十二个，最后竟然变成了六十四个。

　　本来才是一个帝羽而已，现在却是出现了足足六十四个帝羽。众人只觉得目眩神迷，就连脑袋都是不够用了。看着那六十四个一模一样的面孔，就连罗刹女都是傻眼了。

　　“这究竟是什么秘术？世间怎么会有什么恐怖的武技？这已经超脱了武和法的范畴了吧？道德天尊究竟是什么人，为什么我从来没有听说过？”

　　如果说那些星极境强者没听过，那还算正常。可是现在罗刹女这个天尊，竟然都是没有听过，那就太奇怪了。难道说，那什么道德天尊是隐世高人？

　　这种秘术肯定不是帝羽自创的，这点傻子都能想得出来。罗刹女想遍所有的巅峰势力，也是都没有这种秘术。如果哪个巅峰势力掌控了这种秘术，那么简直可以横扫九天十地。

　　那些先前被淘汰的星极境强者，甚至连那五百个地星境强者，现在全都是呆若木鸡。本来只是对付一个帝羽而已，现在怎么变成了这种情况？

　　“你少装神弄鬼，我就不信这些分身都是真的。这些恐怕都只是假的吧，用来吓唬别人还行，可惜却吓唬不了我！师弟们，你们也被这小子骗了，就让我捏碎一个假的给你们看看！”

　　“楚江寒冰劲，漫漫长河化冰山！”

　　楚江殿的历无名却是当先出手了，在他的手中陡然出现了一条长河。滚滚血水组成，随即便是化作一条冰河，向着帝羽的一个分身打了过去。冰河仿佛贯穿了虚空，冰寒的意境影响了这片空间！

　　“米粒之珠也放光华？”

　　这个分身猛地伸出双拳，九彩的光芒在闪烁。他拥有本尊的五分之一战力，仅仅是力量，便是足足有两亿倍天皇境力量。更何况，他还掌控了九种法则之力，自是狂暴无双。

　　“破天神拳！”

　　破天真意无敌，一双拳头打破亘古，向着长长的冰河撞击了过去。一声巨响，长长的冰河却是轰然破碎，化为了一粒粒的冰屑。天空仿佛下起了雪花一般，看起来极为凄美。

　　这一拳去势不减，以绝世大力，将空间都是轰出了一道道空间裂缝。他猛地前进了一步，一拳向着历无名打了过去，九种法则之力澎湃。

　　他的一双拳头，犹如两座大山似的压了过去。强横的力量，震的虚空颤栗，整个演武场仿佛都是在颤动。历无名深知危险，却是在最短的时间内取出了寒冰盾。

　　所谓寒冰盾，便是他的一件高级至宝，而且是防御类的。依靠这个寒冰盾，他不知道躲过了多少次生命危险。尽管只是一件高级至宝，但其防御力也是极为惊人。

　　“给我碎！”

　　寒冰盾闪烁着凛冽的寒光，可惜帝羽毫不在乎，一拳就这么轰了过去。他大吼一声，一吼碎山河，澎湃的力量全都集中到了双拳之上。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　他的双拳绽放无量的光，九种法则仿佛化作九条长龙，向着寒冰盾撕咬了过去。寒冰盾上出现了一道道裂纹，随即便是碎裂了开来。一件防御类的高级至宝，竟然就这么被他给轰碎了。

　　仿佛是从远古时期走出来的一尊战神，他狂猛无双，霸绝天地。仅仅是一拳，便可粉碎一件防御类的高级至宝，肉身之强横可见一斑。

　　“哼，这些分身之中，或许有真的，但肯定极少。我就不信每一个都是真的，就让我来废掉你的一个个假分身。少拿这些假分身来迷惑我们，看我如何破你！”

　　“秦广镇狱神罡，幽冥吉凶断人命！”

　　蒋广元也是走了出来，他双手展动，却是打出了秦广殿的绝学。他从帝羽的这些分身之中，随意挑选了一个，然后便是冲了过去。

　　在他的周身，浮现了一道道的罡气。这些罡气混合着杀气，显得恐怖无比。在他的背后，有着一片血色的星域支撑，仿佛有撑天之势似的。

　　他仿佛化身成了地狱领主，镇压着一个个小地狱。他每前进一步，气势好像都增强了一分。就好像是幽冥之主要索拿人命一般，他要谁死谁就死！

　　“寰宇尽灭！”

　　帝羽的这一个分身自然也不可能坐以待毙，他使用的是万象神通，这里的所有分身可是全部都拥有他五分之一战力的。而且他还没有使用分身神通，否则他的分身数量还要增加一倍。

　　他的双手化作阴阳大磨盘，一阴一阳，乱天动地。九彩光芒闪烁，双手上下翻飞，仿佛可以颠倒阴阳。他猛地踏前一步，阴阳大磨盘镇压而下，仿佛要磨碎一切阻碍。

　　一个个小地狱他都是不在乎，反正都将你们磨灭就是。什么蒋广元不蒋广元的，对付他一个分身便是足够了。强横的力量横扫一切，九种法则轮转起来，更是有刷尽天下万物的感觉。

　　“噗！”

　　所有的神罡都是磨灭了，一个个小地狱好像在阴阳大磨盘下哀嚎。蒋广元更是被打的吐血，帝羽这个分身却是紧追不放。他双手演化阴阳大磨盘，向着蒋广元一次次攻了过去，仿佛要磨灭掉蒋广元。

　　在蒋广元出手的同时，其他殿的领头人也是纷纷出手。一时之间，场中爆发出了各种各样的声音，璀璨的光，绚丽的芒，打的整个演武场都是晃动了起来。

　　幸亏他们早已飞到了高空之中，否则罗刹宫的演武场恐怕已经满目疮痍了。他们都是不信这些分身能有多厉害，可是真正战斗起来，这些人竟然没有一个能够拿下一具分身。

　　甚至有好几个人不是帝羽分身的对手，被打的吐血倒飞。这里的战斗已经吸引了所有人的眼球，看到现在这种情况，众人都是被震惊了，而且是震惊得无以复加。

　　如果要用一句话来形容他们心里的想法，那便是，我＠＃￥％＆！


第一千一百一十六章　凶残杀戮

　　帝羽的这些分身，每一个都是如此凶残。每一个分身都有本尊的五分之一战力，这种战力足以横扫地星境了。他仅仅是神星境而已，但是每一个分身都有斩杀地星境强者的战力。

　　本来所有人都觉得帝羽和阳顶天必死无疑，可是现在这些人却是动摇了。随着十个领头的地星境强者出手试探之后，其他的星极境强者也是出手了。

　　他们早已被震惊了，十个领头的地星境强者竟然没有一个能够拿下帝羽。如果这些帝羽都是真的，那就太恐怖了。就算他们想要斩杀帝羽，恐怕也要付出血的代价。

　　“杀！”

　　现在也是顾不得那么多了，双方已经是不死不休的局面。他们想要斩杀帝羽，而帝羽也是想要斩杀他们。本来仅仅是一场竞争的比赛，现在却是演化成了生死大战。

　　高坐在宝座之上的罗刹女，也是没有出言打扰。生死大战就生死大战吧，她给罗永利使了一个眼色。那意思很明显，待会儿大战，能救一个是一个。

　　不用全部救，反正救上一些就是，这样她也有话给十大殿主交代了。毕竟这些地星境强者都是精英，如果死光了，恐怕十大殿主都会狂暴的。

　　罗刹女是厉害，地位也高，但同时面对十大殿主也是不够格。仅仅是死了一些地星境强者，那倒是没有多大的问题。只有血与火的竞争，才能够诞生出真正的强者。

　　“泰山拳，万丈高峰尽崩塌！”

　　泰山殿的领头弟子却是双拳挥动，向着帝羽的一个分身冲了过来。在他的背后，仿佛浮现了一座万丈高峰。他大手一抓，万丈高峰便是被他抓在了手上，向着帝羽砸了过来。

　　“破天神拳！”

　　面对这座万丈高峰，帝羽也是浑然不惧。破天真意无敌，一双闪烁着九彩光芒的拳头，一下便是震碎了一切。他再度挥拳，携带着天地伟力，猛地砸了过去。

　　泰山殿的弟子一次又一次的招惹他，他自然不会放过这些人。他双拳有破天之势，一拳轰出，便是打破了一切阻碍。这个泰山殿的弟子也是打出了真火，种种拳法打了出来。

　　“噗！”

　　帝羽的这个分身战力上终究是更胜一筹，一拳接着一拳，终于是将这个泰山殿弟子的双拳打碎了。森白的骨头混合着鲜红的血液，四处飞溅，血腥无比。

　　“混账，小子，你是真的惹怒我了。生死簿，出来吧，给我斩杀了这小子！”

　　这位泰山殿弟子绝对不能容忍自己不是一个神星境武者的对手。尤其是他的对手仅仅是这个神星境武者的一个分身。任谁都知道，这些分身的战力，肯定比不上帝羽的本尊。

　　一本闪烁着黑白双色的古书却是飞了出来，其上有生死二气在旋转。他嘴唇嗡动，仿佛在使用什么秘术。只见生死簿的气势越来越恐怖，威能滔天，定人生死。

　　这本生死簿可不是高级至宝，而是巅峰至宝，其上有一道道莫名的痕迹。尽管帝羽没有掌控这种痕迹，但他知道，这个就是天极境强者才能够掌控的天之痕，比法则还要厉害。

　　看着这本生死簿镇压了过来，帝羽也是不敢怠慢。他移形换影，让本尊转移了过来。他的速度太快，就连这个泰山殿弟子都是不知道，他现在面对的正是帝羽的本尊。

　　在帝羽的背后陡然浮现了一片星域，所有看到这个星域的人都是长大了嘴巴。就连高坐在宝座之上的罗刹女，都是猛地站了起来，简直是太不可思议了。

　　只见三十六颗本命星辰悬浮在帝羽的星域之中，更是有着三百六十颗小星辰在转动。这种星域，他们从来都是没有见过，这个年轻人真的是神星境武者吗？

　　九种不同的光芒无比耀眼，仿佛要冲破九重天一般。其他人也是瞪大了眼睛，他们这才发现自己和帝羽的差距有多么的大。帝羽竟然掌控了九种法则之力，他到底有多么的逆天？

　　一个拥有三十六颗本命星辰的神星境武者，不要说见了，就算是听他们都是没有听过。现在的帝羽，在他们的眼里已经不是人类了，而是真正的天神下凡。

　　帝羽一步跨出，随即双手竟然向着生死簿抓了过去。大吞噬术陡然启动，他的双手爆发出了一股强横的吸力。本来他是抓不到生死簿的，不过现在却是一下抓了个正着。

　　“撕拉！”

　　他就仿佛九重天上走下来的仙王一般，双手绽放无量光，竟然徒手撕裂了生死簿。要知道，这一本生死簿可是巅峰至宝，到底要什么样的肉身，才能够做到这种地步？

　　“不可能，绝对不可能！我这本生死簿是巅峰至宝，更是仿制帝兵，怎么可能被你撕碎了？就算是天星境强者都百分之百做不到，你怎么可能做得到？”

　　这个泰山殿的弟子是真的被吓住了，此时他的脸上满是不信。就算他全力攻击，都是废不掉这本生死簿。现在帝羽就像是撕开普通书籍一般，竟然将之直接撕碎了。

　　“没有什么不可能的，不仅生死簿要被我撕毁，就连你也要被我撕毁！”

　　帝羽冷笑一声，随后便是一步跨出。穿梭神通启动，瞬息之间他便是来到了这位泰山殿弟子的面前。他伸出一双大手，向着这位泰山殿弟子抓了过去。

　　“泰山拳，神力一举定江山！”

　　这位泰山殿弟子不愧是其他人的领头人，就算是在这种时刻，都还能够反抗。他的一双拳头，演化出了一片古老的国度。他的力量陡然暴增，随后便是将这个古老的国度举了起来，向着帝羽砸了过来。

　　“没用的，你还是老老实实的死吧！”

　　帝羽双手拍出，直接将这个古老的国度给拍成了虚无。现在站在这个泰山殿弟子面前的，可不是帝羽的分身，而是他的本尊，自然是强的离谱。

　　他的双手猛然抓住了这个泰山殿弟子的双手，他猛地一拽一拉。一声凄厉无比的惨叫，仿佛穿透了万里江山，不知道传播了多远。

　　“啊啊啊……”

　　他状若魔神，竟然一举将这个泰山殿弟子的双臂给拽掉了。鲜血狂洒，仿佛下起了血雨一般，两条胳膊就这么飞了出去。他的动作并没有停止，而是一脚踢了出去。

　　“咔嚓！”

　　又是一阵血雨洒落，他竟然一脚将这个泰山殿弟子的双腿踢断了。两条沾满了鲜血的长腿也是飞了出去，并且在空中炸成了一片肉沫。

　　惨叫声还在持续，帝羽又是一拳打穿了这个泰山殿弟子的胸膛。他愤怒，他咆哮，他诅咒，可惜都要被帝羽斩杀。两者之间的差距太大，不是愤怒就有用的。

　　其实这也是一场震慑，帝羽也没有打算将这五百个地星境强者全部斩杀。这里毕竟是阎罗殿，如果杀的太多，恐怕他也就别想出去了。

　　他也知道，就算他想杀，罗刹女恐怕也是不可能坐着看戏的。不过这些得罪他最狠的，以及十殿的领头人，他肯定是一个不会放过。

　　所以他出手是越来越凶残，每一个被他斩杀的地星境强者，都是不成人形。他没有使用兵器，就是使用一双拳头，狠狠地击穿这些地星境强者的身体。

　　他的肉身闪烁着宝光，在场的地星境强者，没有一个人能够比得上他的肉身。他可以徒手撕裂巅峰至宝，这种能力其他人也就只能干瞪眼。

　　“六道轮回印之修罗道印！”

　　阎罗殿的领头人，阎万里却是怒吼出声。看着周围的那些人都被帝羽的分身压着打，他早已不知道怎么办才好了。本来信心满满的事情，现在怎么变成了这种情况？

　　他双手结印，随后便是打出了一个遮天蔽日的大手印。一个个修罗虚影在其中走动，仿佛是真实存在的一般。这个大手印纯粹由血之法则组成，自然也是血色的。

　　帝羽的本尊也是陡然飞了过来，他也是注意到了。阎万里手中的修罗道印，分明要比他的修罗道印厉害。按理说不应该存在这种情况的才对，他对武技的领悟可不是一般人能够比拟的。

　　“你会我也会，六道轮回印之修罗道印！”

　　在帝羽的手中，却是陡然出现了一个九色大手印，绚丽多彩。他猛地向前打出，和血色的修罗道印撞击在了一起。一声声爆炸，一道道霞光，让得空间都是出现了一道道长长的裂缝。

　　“小子，你永远也比不上我，你顶多只是领悟了一道轮回印而已。跟我比，你还是要差远了，看我的六道轮回印之饿鬼道印！”

　　阎万里冷笑连连，随即便是又结出了一个血色大手印，这是修罗道印和饿鬼道印的联合，比单独一个修罗道印要厉害好几倍。他苦练这两门大手印多年，怎么可能比不上一个帝羽？

　　血色大手印贯穿虚空，向着帝羽拍了过来。可是帝羽根本就不在乎，要知道他可是掌握了足足五道轮回印。下一刻，阎万里便是震惊的说不出话来了，他看到了什么？

　　“六道轮回印之修罗道印，饿鬼道印，人间道印，畜生道印，地狱道印！”

　　这一刻，罗刹女却是再度从宝座之上猛地站了起来，她的神色已经是不淡定了。望着那道年轻的身影，她的一双丹凤眼都是瞪得圆圆的！


第一千一百一十七章　唯有战唯有血

　　修罗道印，畜生道印，饿鬼道印，人间道印，地狱道印，一个接着一个被帝羽演化了出来。这五道轮回印全部打出来，他根本就是一点顾忌都没有。

　　畜生道印和人间道印，他已经送给阳顶天和血主了。这两人都是阎罗殿内部的人，更何况他本来就允许阳顶天将人间道印和畜生道印传给其他人。

　　至于地狱道印，那是血主送给他的，其他人肯定更没有话说。阎万里非要在他面前装逼，那他就要让阎万里知道他自己错了，而且错的非常离谱。

　　阎万里的血色大手印，不过只有两道轮回印而已。和帝羽的五道轮回印比起来，简直就像是乞丐遇到了皇帝，两者之间的差距实在是太大了。

　　九彩的大手印之中，有着一道道身影在闪烁。修罗影、人影、兽影、鬼影，还有一个个地狱的影子。仅仅是一道大手印，却有着惊天动地的威势，一下出击便是石破天惊。

　　两道大手印撞击在了一起，血色大手印根本就没有什么抵抗能力。一道道裂纹浮现，最终轰然一声巨响，彻底消散了开来。九彩大手印则是顺势，向着阎万里拍了过去。

　　仅仅是一道大手印，便仿佛聚集了数之不尽的力量。仿佛是一片天地，又好像是一片星空，狠狠地砸了过去。整个空间都是在颤动，这道大手印仿佛将这片虚空生生的拽了起来。

　　“阎罗不死神功，太极阴阳生死现！”

　　阎万里怒吼一声，随即整个人便是动了起来。他整个人犹如陀螺一般旋转了起来，在他所在的地方，整个空间仿佛也是旋转了起来。一阴一阳，一生一死，无极生太极。

　　他整个人仿佛化作了一张太极图一般，又像是一条巨大的阴阳鱼。太极图可攻可守，防御力极为惊人。面对帝羽的六道轮回印，他自然是不敢掉以轻心。

　　“你以为这样就安全了？”

　　九彩大手印猛地一抓，却是将整张太极图都抓的变形了。随后又是猛地一拍，将太极图都拍的稀巴烂。帝羽的本尊实在是太强了，比阎万里强了很多。

　　“算了，不陪你玩了。”

　　就在阎万里以为要被帝羽凶残杀死的时候，帝羽忽然对了笑了笑，随即便是离开了这里。这下倒是轮到阎万里糊涂了，到底发生了什么事情，为什么会这样？

　　“难道就这么放了我？我运气有那么好？他杀别人那么狠，为什么单独放过我？”

　　阎万里不管怎么想，都是想不通，帝羽根本没有理由放过他。帝羽又不是他的好朋友，而且两人是第一次见面。阎万里更是主张斩杀帝羽和阳顶天，那么帝羽怎么会放过他？

　　“呃……啊……”

　　就在他百思不得其解的时候，他脸上的表情却是陡然一变。紧接着，他便是痛苦的惨叫了起来，整张脸都是扭曲了。剧烈的疼痛，差点让他栽倒到了地上。

　　帝羽当然不可能放过阎万里，只不过他感应到阳顶天杀了过来，这才离开了这里。阳顶天和阎万里估计以前就有仇，而且两者都是阎罗殿弟子，还是让他们自己解决吧。

　　果然，帝羽刚刚离开，阳顶天便是杀了过来。他手中的一把菜刀，直接砍在了阎万里的身上。不要问这一刀砍在了哪里，反正这一刀之后，阎万里便是太监了。

　　“是你？”

　　阎万里的瞳孔猛地收缩了起来，他却是看到了阳顶天。就算身为地星境强者，现在也是痛苦无比。他的裤子都是染红了，鲜血不停地滴落。

　　他无比怨毒的看着帝羽，一双眼睛里充满了恨意。如果有可能的话，他绝对要将阳顶天碎尸万段。只可惜下一刻，阳顶天便是又一刀刺了过来。

　　如果是全盛时期的阎万里，或许能够阻挡一下。可是现在的他，根本就是没有可能抵挡了。这一刀带出了一道森寒的光芒，随即便是在阎万里的身上留下了一道长长的伤口。

　　这一切都还没有结束，阳顶天转移了一个方位，又是一刀砍了过来。这一刀更为凌厉，从阎万里的肩膀一直砍到腰部。一道长长的伤口，让阎万里体内的鲜血喷涌了出来。

　　“救命啊，救命！谁帮我杀了阳顶天，我愿意给他一件巅峰至宝！你们还愣着干什么，还不快点过来？”

　　前一句是对其他殿的弟子说的，后一句则是对阎罗殿内的其他弟子说的。现在的阎万里，早已没有了之前的风采，神情萎顿，浑身是血。

　　他这一声叫喊，的确是让其他人听到了。有巅峰至宝作为奖励，自然有弟子愿意过来。反正大家都是地星境强者，就算打不过阳顶天，难道抵挡几招还做不到吗？

　　这里的情况，帝羽并没有出手帮忙，他知道阳顶天能够解决。当然了，他也是一直关注着这里，如果阳顶天有危险，他肯定会在第一时间解决。

　　“死！”

　　阳顶天是结巴不假，但是说一个字却是没有什么问题的。他手持一把菜刀，骑着一头小肥猪，在场中纵横了起来。一道道刀光闪烁着，空间都是被撕开了一道道裂口。

　　“噗！”

　　一个地星境强者的人头飞起，阳顶天的身体化作一道血光，从他的身边飞过。本来阳顶天的速度就快，现在骑着一头小肥猪，他的速度更是快的可怕。

　　这些地星境强者在他的手里，竟然也是没有什么反抗能力。而且他并不是全部下杀手，他也是阎罗殿的弟子，不像帝羽终究是个外人。

　　身为阎罗殿的弟子，他自然也不想杀死所有人。但是被他打伤的人，比被他杀死的人还要痛苦。他手中的那把菜刀，是所有人的恶魔。

　　“爆菊花！”

　　“破桃儿！”

　　这两招是让所有人都头疼的，也是让所有人都恐惧的。被他打伤的人，要么是后庭不保，要么是直接变成太监。他们活着还不如死了，这种耻辱简直快要让他们疯了。

　　眼见阳顶天这边没有什么问题，帝羽也是全力冲杀了起来。六十四个身体，全都是展动了强大的武技。一颗颗本命星辰飞起，周天星斗大阵也是使用了出来。

　　尽管现在是白天，但是周天星斗大阵依旧可以吸收星辰之力，只不过没有晚上吸收的多而已。面对这么多地星境强者的围攻，帝羽也不是很轻松。

　　平均一个分身，就要应对七八个地星境强者。每一个分身只有他的五分之一战力，对付七八个地星境强者并不轻松。不过他真正战斗起来是极为疯狂的，仅仅是一个人，便是让所有人胆寒。

　　一个分身挥动破天神拳，向着面前的一个地星境强者打了过去。在他的旁边，另一个地星境强者却是持剑刺了过来。如果他不变招的话，肯定要被刺伤。

　　就连他面前的地星境强者都是冷笑了一声，他认为帝羽肯定会变招的。他已经做好了准备，只要帝羽变招，他便是给予帝羽最强势的一击。为了这一击，他更是撤去了所有的防御。

　　“砰！”

　　只可惜，他的计划落空了，帝羽根本没有去管旁边的一柄剑。一双闪烁着九彩的光芒，直接将他的头颅给打爆了。鲜血和脑浆混合在一起，洒遍长空，无比血腥。

　　与此同时，那一柄剑也是一下刺入了他的身体之中。尽管他以最快的速度闪躲了一下，但这一剑依然在他的身上划过了一道长长的伤口。

　　随后更是有着一个个杀手从暗中冲了出来，一柄柄长剑对着他的身体刺了过来。面对这么多剑，就算是他也肯定抵挡不住。不过他不仅没有慌张，反而冷笑了一声。

　　“你们都去死吧，自爆！”

　　就在一柄柄长剑快要刺到他身体的时候，他却是猛地自爆了开来。面对这么多地星境强者，这个分身的性命根本就保不住了，与其如此，还不如直接自爆。

　　“轰！”

　　一声爆炸，周围的地星境强者全都是被炸飞了。离这个分身最近的地星境强者，更是被炸的四分五裂。他们想要闪躲想要防御，却是已经来不及了。

　　在其他的方向，也是传来了一道道爆炸的声音。帝羽已经在拼命了，如果打不过，就直接自爆。反正这些分身仅仅是万象神通召唤出来的，死了也就是死了，过段时间也就恢复了。

　　面对这么多地星境强者，他想要完好无损那是不可能的。一个个分身战斗起来，都是无比疯狂，哪怕是拼着以伤换伤，他也是没有丝毫犹豫。

　　往往是他一拳将一个地星境强者打成重伤，随后便是遭受到三四个地星境强者的攻击。不过他只要运转一下无痕神通，随后便是又龙精虎猛的冲了上去。

　　看着场中的情景，其他人只能倒吸冷气了。仅仅是帝羽和阳顶天两个人，便是将五百个地星境强者打成半残了。这其中，最主要的自然是帝羽的功劳，阳顶天战力是强，但是破坏力远远比不上帝羽。

　　再看帝羽的这些分身，基本上每一个都是浑身浴血，仿佛是从地狱之中杀出来的修罗一般。此时完好无损的，只有他的本尊，身上一滴鲜血都是没有。

　　“结阵吧，否则大家都不是对手。十殿轮转大阵，必定能够磨死这两个小子，他们必死无疑！”

　　转轮殿的领头弟子却是大吼出声，向着还能够战斗的那些地星境强者喊道。


第一千一百一十八章　十殿转轮大阵

　　“好，大家结阵，就用十殿转轮大阵磨灭了他们！如果继续分开作战，就算杀了这小子，我们肯定也要付出极为惨痛的代价。为了大家的安全，还是联合吧！”

　　十殿转轮大阵，是一门需要十殿弟子联合起来使用的大阵。现在五百个地星境强者，已经不足三百人了。有的死了，有的被罗永利挪移了出去。

　　帝羽的分身也是消散了几个，其他的更是个个浑身染血。有他们自己的血，但更多的却是其他人的鲜血。他们都还有再战之力，而且战力并没有怎么削弱。

　　如果继续战下去的话，肯定是一个两败俱伤的局面。这些地星境强者也不想这样，毕竟就算有罗永利相救，帝羽也是杀了不少地星境强者了。

　　他们面对的是一个杀神，就好像是从十八层地狱之中杀出来的血修罗一般。帝羽的本尊却是衣不染血，漫步在虚空之中，就好像战斗的不是他似的。

　　“好，就让我们联合起来使用十殿转轮大阵吧！只要能够斩杀他们两个，一切都是值得的。我们一同出手，将他们两个杀的片甲不留，让他们死无葬身之地！”

　　其他人也是赶紧附和，这些人现在也是团结到了一起。随后一个个便是行动了起来，他们一个个都是地星境强者，自然不会磨蹭什么。

　　“十殿转轮大阵！锁定十方，斩杀二人！”

　　十殿弟子纷纷行动了起来，他们将十个方向全部锁定了起来。这里说的十方便是，上，下，东、南、西、北，东南、东北、西南、西北。

　　秦广殿居上，转轮殿居下。东面为楚江殿，南面为宋帝殿，西面为五官殿，北面为阎罗殿。东南为卞城殿，东北为泰山殿，西南为都市殿，西北为平等殿。

　　这些地星境强者纷纷按照这十个方位站好，瞬间便是将这一片虚空给封锁了。所有的帝羽分身，包括他的本尊，都是被限制在了这里。

　　就连一向善于隐匿的阳顶天，现在也是被封锁在了里面。他的眼里闪烁着一道道冷芒，杀到现在，他的周身也是笼罩了一层层的杀气。

　　有时候其实他已经手下留情了，但是这些人根本没有一点放过他的意思。招招夺命，每一式都是想要他的性命。他是顾忌同门之情，可是这些人根本不顾忌。

　　尤其是阎罗殿的弟子，更是使出了所有的力量想要杀他。阳顶天是真的寒心了，这些人就知道争权夺势，感情方面实在是太淡薄了，因此他斩杀这些人也没有什么愧疚之情。

　　“这是你们阎罗殿内部的阵法，你应该知道弱点在哪。待会儿我全面攻击，为你挡住所有的攻击，你全面攻破弱点。我们两个联手，这个阵法肯定算不得什么！”

　　帝羽并没有询问十殿转轮大阵的弱点在哪，毕竟这是阎罗殿内部的事情。他能做的就是以蛮力破开大阵，不过有阳顶天在，也是能够为他省却不少功夫。

　　“好！”

　　阳顶天对着帝羽点了点头，随后便是一动不动。他和帝羽都在等，等这些地星境强者将大阵布置好。他们两个也都是艺高人胆大，这个时候竟然一点出手的意思都没有。

　　场中的气息一阵变化，这片虚空是真的被锁定了。本来帝羽运转全部力量，足以将空间打碎，出现一道道的空间裂缝。可是他现在伸手一抓，便是发现这里的空间坚固无比。

　　而且这里的法则之力也是被锁定了，他根本无法吸收到任何的法则之力。甚至就连皇极境以下的武者吸收的天地元气，都是被这些人给锁定了。

　　他的眼里也是闪过了一道精光，没想到阎罗殿还有这么古怪的阵法。就算是一个半步天极境强者被困在里面，长期没有法则之力的补充，迟早也要被磨死。

　　他和阳顶天站在这里面，依靠的只能是本身的力量，根本无法得到补充。阳顶天的神色却是难看了起来，十殿转轮大阵，可是一点都不好对付。

　　好在他真的知道弱点所在，其实真正的十方是上天、下地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来。在这里面，生门也就是唯一的突破口。

　　而十殿转轮大阵之中，对应生门的便是东南。只要他废了东南面的卞城殿，整个大阵便是被削弱，甚至被瓦解。如果不破了这个大阵，他相信自己肯定不是这些人的对手。

　　“你们两个实在是太托大了，如果你们早点出手，或许还有机会。只可惜你们等到了现在，你们只有死路一条，就算磨我们也足以磨死你们。没有了法则之力的补充，你们又拿什么跟我们斗？”

　　转轮殿的领头弟子薛金刀却是大声笑了起来，现在他已经有十足把握将帝羽和阳顶天两人灭杀。他双手划动，随后十殿弟子便仿佛合为了一体。

　　“杀！”

　　一声大吼，这些地星境强者却是行动了起来。一个个地星境强者向着帝羽冲了过来，平均下来，每一个帝羽的分身都要同时面对大约五个左右的地星境强者。

　　“不以物喜，不以己悲，天地枯荣，十世沉浮！”

　　面对现在这种情况，帝羽能做的就唯有战斗。他无悲无喜，神色淡然，仿佛化身成了一尊佛主，超脱了尘世间。看成败，忘生死，起起伏伏，一切皆为缘定。

　　天地之间，仿佛有着无尽的枯荣之力集中了过来。帝羽的双手一下打出，便是让这些地星境强者头疼了起来。这种莫名的力量极为强横，简直可以将他们打成一堆枯木。

　　“五官灭魔经，挖鼻扣眼敲碎牙！”

　　一个五官殿弟子对着一个帝羽的分身发动了攻击，他的十根手指仿佛化作了五条血龙。对准了帝羽的眼鼻口，想要将帝羽直接废掉。

　　“轰！”

　　两人的攻击碰撞在了一起，十条血龙仿佛发出了一声声哀鸣，一条条萎顿了下去。无尽的枯荣之力冲了出去，直接让这个五官殿的弟子倒飞了出去。

　　“宋帝邪魔斩，惊天动地鬼神斩！”

　　十殿的这些招式自然不可能就一招，帝羽以前见过的，和现在遇到的根本就是不一样的。这一斩极为凌厉，就算是万丈瀑布，恐怕都要被一下斩开。

　　就在这个时候，帝羽也是遭受到了另外九殿弟子的攻击。什么转轮天王功，什么平等大手印，什么楚江寒冰劲，什么卞城大恶战罡，统统向着帝羽打了过来。

　　“不对劲，按理说，我一个分身只需要面对五个左右的地星境强者就行了。可是现在看来，好像我的每一个分身都是面对十个地星境强者的，这个大阵实在是太古怪了！”

　　这也是十殿转轮大阵的特殊之处，帝羽感觉到的其实也是事实。他的每个分身，时时刻刻面对的都是十个地星境强者的攻击，而且还是分别来自十个方位的攻击。

　　“红尘滚滚，落木萧萧，八荒断天掌！”

　　又是一些帝羽的分身，却是化作了一个个杀人魔王。他们黑发飞扬，眸光慑人，一双手掌闪烁着森然的寒芒。九种法则之力轮转了起来，仿佛要磨灭一切。

　　他的双掌斩落而下，整个空间都是抖了几下。如果不是这块空间被锁定了，恐怕都已经出现了一道道的空间裂缝。就好像是两柄天剑斩下，要斩破一切，横扫过去未来。

　　他抓住机会，一只手掌狠狠地斩在了一个地星境强者的身上。这一掌，却是将他的攻击全部破掉，随后便是斩断了他的一条胳膊，连带着整个肩膀都斩飞了。

　　鲜血飞溅，仿佛下起了一阵阵的血雨。不过他的情况也是不好受，另外九个方向都是有攻击冲了过来。他大吼一声，便是以另一只手掌斩了过去，以一只手掌硬撼九大地星境强者。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，这个帝羽的分身却是倒飞了出去。整只手掌都是变得破破烂烂，鲜血横流，森白的骨头都是露了出来。他的这只胳膊都是出现了一条条血痕，甚至身体上都是有着一道道伤口。

　　“神通——无痕！”

　　他的伤势快速的恢复着，随后便是再度冲了上去。他就是这种性格，就算明知不敌，也要一直战下去。只要这些地星境强者没能杀死他，那便是一直要面对他的攻击。

　　“哼，你已经死到临头了，实在是没必要再做困兽之斗。这样你只会死的更惨，还是老老实实的束手就擒，那样我还能留你一个全尸。否则的话，休要怪我无情。你无法吸收法则之力，只会越战越弱，怎么可能是我们的对手？”

　　薛金刀却是主动开口，他自然没有那么好心。主要是这样战斗下去，他们很多人都要受伤，甚至被帝羽斩杀都有可能。如果能够将帝羽吓住，那就是天大的好事！

　　“痴人说梦，谁杀谁还不一定呢！”

　　帝羽心志坚定，自然不可能被薛金刀迷惑。他还有不少手段没有使用，自然不会惧怕这些人。忽然，他的目光一扫，却是发现有很多地星境强者向着阳顶天攻了过去。

　　“你们的对手是我！”

　　帝羽的本尊却是陡然冲了过去，他的分身对付十个地星境强者的确困难。但是他的本尊对付十个地星境强者，都是直接横扫，没有什么难度！


第一千一百一十九章　以阵破阵！

　　“神魔十步杀！”

　　帝羽的身体化作一道流光，随即便是一双大脚踩了过去。神魔十步杀，一步接着一步。十步踏出，便是地动山摇，天崩地裂。仿佛是一条条法则之力化作的长河，滚滚而去，冲击向了那些攻击阳顶天的地星境强者。

　　一双大脚之下，出现了一个九彩的轮盘，紧接着便是狠狠地撞击了过去。就好像是十万大山撞击了过去一般，这一下便是让整个虚空都是震荡了起来。

　　他就好像是一尊魔主似的，乌发飞扬，一双眼睛睥睨八方。一双大脚一下便是将一个地星境强者踩的大口吐血，就连胸骨都是被踩断了不知道多少根。

　　凶威四射，他杀人如麻，杀气如虹，杀人不眨眼。一双大脚又是将另外一个地星境强者踩在了脚下，鲜血横飞，血洒长空，大片大片的血雨纷飞。

　　他左手捏拳，右手开掌，左手破天神拳，右手八荒断天掌。九种法则在他的指掌间流转，为他的攻击加成威力。一颗颗本命星辰冲了出去，狠狠地撞击着前面那些地星境强者的身体。

　　想要来攻击阳顶天的地星境强者倒是不少，足足有三十多个。这些人也是知道，阳顶天肯定要去破除十殿转轮大阵的软肋。他们自然不能够让阳顶天得逞，否则他们还怎么斩杀帝羽和阳顶天？

　　他的一颗本命星辰，便是足以撞飞一个地星境强者。三十六颗本命星辰全部飞出，每一颗本命星辰之后还跟着十颗小星辰，却是将围攻阳顶天的那些人全部撞飞了。

　　“放心吧，我为你挡着他们，这些人一个也别想攻击到你！”

　　帝羽对着阳顶天点了点头，随后便是转身看向了他眼前的这些地星境强者。就算是面对三十多个地星境强者，他也是一副胸有成竹的模样。

　　他的气势在提升，他的衣袍在鼓荡。他眸光一扫，仿佛有两道绝世犀利的神剑划过似的。他双手一扫，便像是整个天地发怒了一般，乾坤颠倒，阴阳混乱！

　　“你们一同出手吧，否则你们根本不可能赢得了我！”

　　“周天星斗大阵，开启！”

　　在十殿转轮大阵之中，他的确是吸收不到任何的法则之力。九种法则之力的任何一种，他都吸取不到。但这并不是问题，他早就学习了周天星斗大阵，现在正好使用。

　　他们这一战，已经从下午打到了晚上。皓月当空，群星闪耀，刚好给他提供了绝佳的条件。只要有这些星辰在，他的战力便可以再度提升。

　　不仅仅是本尊开启了周天星斗大阵，所有的分身全都是使用了这个大阵。浩瀚的星空之中，一颗颗星辰闪耀了起来，仿佛打了鸡血一样。

　　一束束星辉洒落而下，向着整个战场洒下。不管是帝羽的本尊，还是帝羽的分身，背后的星域全都是闪亮了起来。九种不同的色彩，都是散发出了刺目的光芒。这一刻，整个战场仿佛都变成了九彩，煞是绚丽！

　　“六道轮回印！”

　　帝羽的分身却是联合了起来，有的分身使出修罗道印，有的分身使出饿鬼道印，有的分身使出畜生道印，有的分身使出人间道印，有的分身使出地狱道印。

　　一道道轮回印飞了起来，在空中飞舞、融合、旋转。本来一个分身使出一道轮回印已经很厉害了，现在融合起来更是恐怖绝伦。他想要让这些轮回印逆转就逆转，想要顺转就顺转。

　　一声声大爆炸，一道道轮回印炸开。十殿转轮大阵的确厉害，有十殿弟子配合，强势无匹。可是帝羽这些分身的配合，也是丝毫不逊色。

　　如果单单说配合方面，十殿弟子绝对比不上帝羽。这些分身本来就一个思想而已，行动起来根本就不用想其他的。只不过他们有大阵联合，而帝羽没有而已。

　　“既然如此，我也组成一个大阵，周天星斗大阵！”

　　漫天的星光洒落，帝羽的分身也是动了起来。周天星斗大阵，本身就是一个合击的阵法。相传当年妖帝利用此阵，结合了很多道极境强者和天极境强者，在域外不知道屠杀了多少神魔。

　　想当年，妖帝和东皇联手，以太阳和太阴为阵眼，结合了无数强者。漫天的星辰之力被他们利用，他们所向无敌，横扫九天十地。

　　无数神魔倒在他们的脚下，尸横遍野，鲜血化作一条条大河，白骨铺成一条条道路。他们横扫九天十地，征战诸天万界，打的神魔都是没了脾气。

　　在那个年代，神魔看到周天星斗大阵，都要浑身颤抖。那是杀出来的威严，天上地下无敌，诸天万界多少天骄，可惜都挡不住他们的征伐。

　　现在帝羽利用这些分身，也是组成了一个周天星斗大阵。尽管这个大阵并不能发挥多少威力，但是周天星斗大阵毕竟威能滔天，仅仅发挥一点威力也是非常厉害。

　　就在那苍穹之上，浩瀚的星空之中，有一大片的星辰散发出了耀眼的光辉。如果仔细看的话，会发现这些星辰的光芒全都向着帝羽冲了过去。

　　本来足足有六十三个分身加一个本尊，现在仅仅只剩下了五十三个分身加一个本尊。五十四个身体同时施展周天星斗大阵，漫天的星辰之力仿佛拧成了一股洪流，滚滚而来。

　　十殿转轮大阵的确可以封锁天地元气和法则之力，但是并没有封锁星辰之力的本事。现在帝羽的每一个分身，都是星辰之力灌体，强横异常。

　　一道道轮回印，打破亘古，划破虚空，轰破苍宇。这些轮回印或联合，或相撞，全都向着那些地星境强者狠狠地撞击了过去。整个战场都是明亮了起来，犹如白昼一般。

　　帝羽的本尊作为阵眼，更是聚集了无量的星辰之力。他整个躯体都在绽放光芒，左手破天神拳，右手八荒断天掌，向着四周挥动了起来。

　　破天真意无敌，左拳狂风暴雨般的落下。打的空间震颤不已，就算同是面对十个地星境强者，他都能丝毫不落下风。一拳轰在一个地星境强者身上，便能够将他轰的吐血倒飞。

　　右掌散发着凌厉的寒光，仿若一柄天剑从苍穹之上斩了下来。十万大山都会被这一掌劈开，九天银河都要被这一掌阻断，万丈瀑布都要被这一掌拍的倒卷而回。

　　一名地星境强者挥动泰山拳向着这边打来，八荒断天掌猛地拍下。凌厉的锋芒，直接将这个地星境强者的拳头破开了，白骨混合着鲜血飞溅了出去。

　　“噗！”

　　帝羽的右掌绽放无量星光，以绝世无匹的神力，将这名地星境强者力劈成了两半。他犹如一尊魔主一般，杀气滚滚，战意滔天，出手便是夺命。

　　这些地星境强者想要攻击阳顶天，可惜全都被帝羽阻隔了下来。仅仅是一个本尊，便可战三十多位地星境强者。他伸手一抓，便是将一个地星境强者的星域给抓了过来。

　　只要吸收了地星境强者的星域，那么地星境强者也就被废掉了。没了星域的地星境强者，或许能够战胜皇极境武者，但是和星极境武者比起来就差了太多。

　　帝羽穿梭于这些地星境强者之间，每一次出手都是惊天动地。他挥动破天神拳，一拳将前方一个地星境强者轰成了重伤。漫天的星光在他的指骨间流转，一拳之间，便是天崩地裂，日月无敌。

　　他又是伸出了一只大手，每一根手指都好像是一条神龙。在他面前的一个地星境强者取出一柄匕首，向着他刺了过来。这柄匕首闪烁着幽幽的绿光，划破了虚无，一下便是来到了帝羽的身边。

　　“天地熔炉，镇压四方，横扫八荒！”

　　一个巨大的熔炉飞了出来，重若万万均，恐怖滔天。帝羽直接将天地熔炉打了出去，强横的力量直接将这个地星境强者砸飞了出去。

　　一声声脆响，这个地星境强者哪里挡得住天地熔炉的撞击。他的身体化作一堆肉泥，就连神念小人都被撞成了粉末，强的不可思议。

　　所有的分身也是同时行动了起来，有了漫天的星光支持，他也是展开了大反攻。一双双拳头绽放无量光，无物不破，仿佛足以横扫三千大世界。

　　一只只手掌闪烁着凌厉的锋芒，仿若一柄柄天剑斩下，无坚不摧。仿佛可以横断九重天，每一掌都是携带了天地之威，更像是有着天地伟力在催动似的。

　　一道道轮回印交相辉映，刹那间便是打的空间波动不已。仿佛这片空间要承受不住了，这些轮回印每一次落下，便是一场血雨洒落而下。

　　所有的地星境强者也都是打出了真火，一个个都是疯狂了。每一殿的武学层出不穷，无数的杀戮法则淹没了整个战场。如果他们不全力出手，只有被帝羽斩杀的可能。

　　就连阳顶天都是愣住了，这样下去的话，就算他不出手，帝羽恐怕都能够破阵。不过他还是需要出手，否则帝羽的分身恐怕要伤亡惨重。

　　他对准东南的方位冲了过去，手持一把菜刀，骑着一头小肥猪。刀光闪烁，刀气纵横，刀意临天。一刀刀砍了过去，漫天的刀光，汇聚成了一条长河，仿佛是九天之上的银河似的。


第一千一百二十章　勇猛无敌！

　　看到帝羽拼命为自己抵挡，阳顶天自然不能让帝羽一直拼命。帝羽为了他可以如此，那他也同样可以如此。看着浴血战斗的那些帝羽的分身，阳顶天手上的力道便是在逐渐增加。

　　“春秋轮回，杀意漫天！”

　　阳顶天手中的菜刀猛地砍了出去，速度快的不可思议。杀意漫天，片片刀光结合到了一起，形成了一条银色的长河。本来他掌控的是血之法则，打出来的攻击也应该是血色才对。

　　可是他这一招，主要靠的是杀意，法则、力量都只是辅助而已。这一招的攻击强度，足以将空间撕开一道道的口子。只不过现在这里被封锁了，空间也被加固了而已。

　　“卞城大恶战罡，怨天尤地大叫唤！”

　　这些卞城殿的弟子，也是纷纷发动了攻击。他们周身的法则之力澎湃了起来，每个人都是全力以赴。面对阳顶天，他们没有一个人敢怠慢。

　　如果以前他们还觉得阳顶天徒有虚名，现在看到这条银色长河，却是没有一个人敢小觑于他了。这种攻击，还没有到这些卞城殿弟子身边，他们便是感觉到头疼了起来。

　　如刀刮骨，皮肤被刺得神通。他们一个个也是行动了起来，一道道音波向着阳顶天冲击了过去。一声声哀嚎，怨天尤地，一声声痛呼，乌云满布。

　　“轰！”

　　刹那间，双方的攻击便是打在了一起，各种光飞舞。银色长河滚滚而去，一道道音波犹如湖面上的浪花一般。长河奔腾，扑向了翻卷着浪花的湖面。

　　一道道浪花，直接被银色长河冲破了。仿佛是九天之上的银河冲击而下，比万丈瀑布还要恐怖无数倍。整个大湖仿佛都被洞穿了，恐怖异常。

　　“噗！”

　　一个个卞城殿弟子接连喷血，脸色惨白。他们这么多人联手，竟然还全部受伤了。阳顶天的这种攻击力，让他们心里发冷，一个个都是有些害怕了。

　　这一击，就算给阳顶天再来一次，他也是发挥不到这么好。这种攻击强度，已经发挥出了他百分之两百的战力。他气势如虹，仅仅是稍微停顿了一下，随即便是再度冲了上去。

　　二十个卞城殿弟子的攻击，全都打到阳顶天的身上，他自然也是极为不好受。不过他知道现在必须争分夺秒，每多过一个呼吸的时间，帝羽便是会多受到一些伤害。

　　“开瓢儿！”

　　“劈脑袋！”

　　“破桃儿！”

　　一刀接着一刀，刀光汇聚到了一起，形成了一个巨大的刀影。猛地砍下，整个空间都在颤动，一个卞城殿弟子首当其冲，直接被他劈开了脑袋，鲜血混合着脑浆飞溅。

　　这里的卞城殿弟子，足足有四十位。只不过还有二十位在和帝羽的分身战斗，只有这二十位才是和阳顶天在战斗。他们发出了一声声哀嚎，鬼哭狼嚎，闻之极为惊悚。

　　“砰！”

　　阳顶天一刀将一个地星境强者手中的兵器砍爆了，随即便是一刀将这个地星境强者的身体撕开了。他一鼓作气，又是一刀将旁边一个地星境强者也是劈成了两半。

　　就在这个时候，另外十几个地星境强者却是攻了过来。这些地星境强者每一个都不弱，加在一起自然极强。他们的攻击连到了一起，化作一圈圈涟漪，向着阳顶天荡漾了过去。

　　“轰！”

　　一座燃烧着熊熊圣火的天地熔炉忽然降临，一下便是砸在了这些人的身上。仿佛是一颗大星砸了过去一般，这些人一个个面白如纸，吐血倒飞。

　　帝羽仅仅凭借一双拳头，便是从几十个地星境强者的围攻下杀了出来。满头黑发肆意纵横，帝家战袍更是被各种攻击刮得猎猎作响。

　　一拳接着一拳，狂风暴雨般的攻击，直接在空间之中打出来一条通道。他犹如魔主降临，杀的这些地星境强者片甲不留。一双拳头带出了大片大片的血雨，就连骨头渣子都乱飞了出去。

　　如果不是罗永利从中救下一些地星境强者，那么还不知道要死掉多少人。对于被救的那些人，帝羽也是不予理会，反正那些人已经被清理出了战场。

　　阳顶天则是不同，那一口气泄了，他的战力便是越来越弱了。帝羽可以吸收漫天星辰之力，他却是无法吸收。如果让他破除这些卞城殿弟子，他也能够做到。

　　可是还有其他殿的弟子对他展开攻击，让他防不胜防。如果不是帝羽的分身经常救他，恐怕他已经受伤了。现在阳顶天只不过是有点疲累罢了，还可以继续战斗。

　　帝羽的本尊也是冲了过来，如果阳顶天有危险的话，那他只能再使用分身神通，召唤更多的分身出来。不过暂时来看，他已经足以应付了。

　　他的双拳猛地打出，雄浑的力量，仿佛可以破开一片苍宇。这些卞城殿弟子被阳顶天杀了一些，现在就更不是帝羽的对手了。战斗到现在，帝羽不仅没有变弱，反而越战越强。

　　有漫天的星辰之力入体，让他的肉身强横的越发不可思议，坚不可摧。一个地星境强者手持一柄神剑刺了过来，他却是直接伸出一只大手，猛地抓住这柄神剑。

　　一件高级至宝级别的神剑，却是被他一下捏碎。他的双手，就好像可以磨碎天下万物似的。高级至宝在他的手里，就好像泥捏的一般。

　　他的一双大手打到哪里，哪里的地星境强者便是头疼不已。这一双大手，简直就不想人的手，而是神之手。就连高级至宝级别的兵器都挡不住，就更别说他们的肉身了。

　　而且帝羽还不停地吸收这些地星境强者的星域，将他们辛辛苦苦凝练的星辰统统据为己有。反正有天地熔炉在手，炼化天地万物，这些星域全都是他的补品。

　　他越战越强，他越战越勇，犹如神魔附体一般。一双拳头将这些地星境强者打的屁滚尿流，血花大片大片的飞舞。他长啸一声，整个人犹如天神下凡，一双拳头猛地向着前方打去。

　　卞城殿的弟子损失最为惨重，就连罗永利都是来不及出手救援。她只会解救那些在帝羽的攻击下没死的人，至于帝羽正在攻击的人，她却是不会去管。

　　“你们这些废物，一而再，再而三的想要杀我。既然如此，我便将你们全部杀了，我倒要看看，你们到底能不能够挡得住我！”

　　一双闪烁着九彩光芒的拳头，仿佛可以开天辟地一般。一拳之间，天塌地陷，日月无光，星辰黯淡。这一拳仿佛打破了亘古，横扫了未来。

　　“小子，你欺人太甚！我们这些卞城殿的弟子也不是好惹的，既然你想和我们拼命，那我们便玉石俱焚。大不了就是一死，谁又怕的了谁？”

　　这个卞城殿的地星境强者倒是极为硬气，他取出一本生死簿，向着帝羽打了过来。这是一件巅峰至宝级别的生死簿，其他人也是陪他共同催动了起来。

　　这本生死簿上，有着无尽的生死二气在旋转。集结了二十八位地星境强者的力量，足以横扫千军万马，恐怕就算是天星境强者也得暂避锋芒。

　　生死二气仿佛组成了一个圆轮，在圆轮上有着一根根倒刺，滴溜溜的旋转。生死圆轮向着帝羽攻了过来，虚空仿佛都要塌陷了一般。

　　可惜他们遇到的是帝羽，他不可能退后半步。破天神拳，要的就是这种一往无前的气势，要的就是这种有我无敌的信念。如果他后退了，那破天神拳的威力将会大减，肯定更加挡不住这些人的攻击。

　　心有无敌念，自有无敌身！一力破万法，一拳扫千古！天地之间，唯有这一拳！

　　“轰！”

　　仿佛升腾起了一片蘑菇云，剧烈的轰鸣声，让所有的星极境强者双耳都是暂时失聪了。甚至他们的眼睛，好像也是失明了一般，泪水直流，被刺得生疼。

　　帝羽的双拳打在生死圆轮之上，鲜血横飞，可他依旧没有后退半步。他勇猛无畏，勇者无敌，再度前进，终于是将生死圆轮给破掉了。

　　他凶威四射，再度向着前方踏出了一大步。一拳轰在了生死簿上，竟然将这个巅峰至宝都轰飞了。他高歌猛进，势如破竹，一拳轰向了二十八位地星境强者。

　　一个神星境武者，同时对战二十八位地星境强者，简直是亘古以来从未有之事。仅仅是一拳，便是横扫了过去未来，八荒六合尽在颤抖。

　　满天星光洒下，无尽法则旋转，雄浑力量迸发。这一刻的帝羽，仿佛就是天地的掌控者，一拳之间，天地之力好像都跟着他脉动。就好像是一个古老的世界砸了出去，惊天地泣鬼神！

　　“噗！”

　　他的双拳尽是鲜血，甚至连指骨都清晰可见。但他依旧没有后退半步，破天真意无敌，一拳杀出，天地失色，陆地沉沦，星辰接连爆炸。

　　一个个地星境强者倒飞了出去，挡在前面的四个地星境强者，更是被打成了一滩肉泥。随后的六个地星境强者，也是被打的四分五裂。就算是最后面的十八个地星境强者，也是个个被打伤。只不过有的是重伤，有的是轻伤，这还得多亏他们并没有正面承受帝羽的破天神拳。

　　这一拳，惊艳了所有人！

　　这一拳，震惊了所有人！

　　这一拳，仿佛打出了破天神拳的真正威势！


第一千一百二十一章　落幕后的九人

　　“就是这个时候，看我破了你们的大阵！春秋轮回，飞仙一斩！”

　　阳顶天的脑海里闪过了这么一个念头，随后便是手持菜刀，向着前方劈了过去。他的瞳孔收缩了起来，双目一凝，眼里射出了一道精光。

　　这种机会稍纵即逝，他自然不会放过。体内的法则之力调动了出来，一颗颗血色星辰也是融入了菜刀之中。菜刀所指，无尽的锋芒冲出，刺破万物。

　　无数的刀光聚集到了一起，无量的法则之力也是冲到了菜刀之上。尽管只有一刀，但却是阳顶天全部功力的体现。这一刀，已经不是人能够劈出来的，而是飞仙所为。

　　他已经找准方位，这么一刀劈了出去，没有攻击任何一个人。就好像是看空气不爽，对着空气砍了一刀似的。但是其他的十殿弟子却是神色大变，他们自然知道十殿转轮大阵的弱点所在。

　　一阵令人牙酸的声音响了起来，紧随其后，空间之中出现了一道道的裂口。被那些十殿弟子封锁的空间，却是因为这一下直接被破开了。

　　他这一刀，正是劈在了最薄弱之处，直接破掉了十殿转轮大阵。也就他这种熟悉十殿转轮大阵的人，才能够一击见效。换成帝羽的话，就算攻击力再强，也只能以蛮力破阵。

　　“不好，大阵被破了，这下我们完蛋了。大家拼命吧，只要使出最后的手段，我们肯定能够斩杀了他们两个。不管是绝技也好，神兵也好，禁器也好，都不要藏着掖着了，出手吧！”

　　被打伤的一个卞城殿弟子大吼了起来，神色间充满了悲愤。他的两条腿都是被打断了，想要修复极为困难。他自然极为痛恨帝羽，恨不得生吃其肉。

　　“玛德，你当我们傻啊，鬼才陪你拼命呢。我不干了就是，为了一个女人丢了性命，那就太不值得。这小子我会杀，不过得叫几个师兄来杀才行！”

　　这便是众人的心里想法，这里毕竟不是血色试炼场，他们打不过帝羽还是可以逃命的。不像血色试炼场只有生死，他们现在逃跑还能活命。

　　这些地星境强者没有一个想死，他们才不会傻的真冲上去拼命。如果是在能够斩杀帝羽的情况下，他们出手绝对是一个比一个凶。但是在他们没多大可能斩杀帝羽的情况下，还是离开战场比较好。

　　“嗖！”

　　果然，一个个地星境强者向着反方向飞了出去，他们的意思很明显，要拼命你自个儿拼命去吧。他们还有几千年好活，没必要将性命留在这里。

　　那个卞城殿弟子的脸色却是变了又变，他没有想到这些人竟然这么干脆。本来以为他鼓动一番，还会有可能让这些人留下来，没想到他的希望直接破灭了。

　　“赶紧逃吧，就我们卞城殿剩下的这些弟子，根本就不是这小子的对手。如果继续战斗下去，死的肯定是我们。那帮不讲义气的东西，实在是太不像话了。这次我们还是赶紧逃出去，到时候让我们殿内的师兄们将这小子生生折磨死！”

　　看着其他殿弟子都逃跑了，卞城殿的弟子一个个也是有了退走的意思。光是他们这些人，就算全部联手，也不可能是帝羽的对手。就算是人数上，他们都不占任何的优势。

　　望着场中那些浑身浴血的帝羽分身，他们哪里还敢继续停留。一个个恨不得自己再长出两条腿，向着演武场外飞奔了出去。他们生平都没有飞这么快过，简直是他们速度的极限了。

　　“想走？别人可以走，你们卞城殿这些人，一个也别想走，给我全部留下吧！要是让你们走了，那我的威严何在？今天我就要杀了你们立威，让你们知道谁能惹，谁不能惹！”

　　同时斩杀十殿弟子，明显不现实。这些人拼命逃跑，就算是所有分身出动，也不可能将这些人全部斩杀。当然了，如果他真的非要斩杀这些人，那么这些人起码要死一半。

　　但是他现在还不准备同时得罪十殿，他只是一个外人，得罪十殿，肯定就只有死路一条。仅仅是得罪一殿，他还是有办法周旋的。

　　没错，他是斩杀了其他九殿的弟子，但这些都不是问题。人就是这样，自己倒霉他们会很愤怒，但是如果有人比他们更倒霉，那他们的心情便是好了很多。

　　其他九殿便是如此，他们也有弟子死在帝羽手里。不过看着卞城殿这些高等战力的地星境强者几乎全军覆没，他们便是幸灾乐祸了起来，他们死的那几个人根本算不得什么。

　　而且帝羽还给他们传出了一则暗示，你们九殿的弟子分明就是我放的。如果不是我有意放走他们，那他们至少要死很多人才行。这样一来，他们对帝羽的印象便是好了很多，便是不至于出手对付他。

　　或许这些弟子会怨恨帝羽，但是这九殿的高层肯定拉不下脸来对付帝羽。仅仅是刹那间，帝羽便是想到了这么多问题，随即他的所有分身便是行动了起来。

　　“神通——穿梭！”

　　他没有去追击其他九殿弟子，而是将卞城殿的所有弟子都包围了起来。这些分身全部施展穿梭神通，速度快到了极致，简直就和瞬移似的。

　　前一刻，帝羽的这些分身还在后面，卞城殿这些弟子眼看着就要逃离演武场了。可是下一刻，帝羽便是出现在了他们的身前，就这般毫无征兆的出现了。

　　“你们全都死吧，破天神拳！”

　　每一个卞城殿弟子的面前，至少都要出现两个帝羽的分身。要知道，就算是他的一个分身，这些弟子都挡不住，更不要说两个分身了。

　　“轰！”

　　一双双闪烁着九彩光芒的拳头，纷纷向着卞城殿的弟子挥去。这些卞城殿的弟子本身就不是帝羽分身的对手，现在更是个个带伤，自然是不可能挡得住破天神拳。

　　他们也是做着拼死反抗，想要从帝羽手下逃的一命。他们也是知道，只要挡住这一招，他们就有可能逃离这里。只要出了演武场，帝羽也是不得对他们出手。

　　这些卞城殿弟子更是打出了卞城大恶战罡，一道道战罡飞舞，在他们双手之间旋转。他们想着帝羽的分身发动了反击，现在他们不反击，也就唯有死亡一途。

　　“噗！”

　　只可惜，他们就算反抗，也是改变不了自己的命运。之前帝羽打出了出道以来最强势的一记破天神拳，使他对这一拳的领悟更上一层楼了。

　　现在对着这些卞城殿弟子挥出，也是更为强大。每一双拳头仿佛都足以撕裂天穹，每一拳仿佛都足以轰碎星辰，每一拳仿佛都足以打出混沌。

　　一个个卞城殿的弟子身体炸开，他们哪里挡得住这样的前后夹击。他们惨叫着，他们高呼着救命，可惜都没有用。帝羽出手无情，尤其是对于想杀自己的人，他更是没有什么同情心。

　　两个帝羽分身对付一个卞城殿弟子实在是太简单了，仅仅是瞬息之间，所有的卞城殿弟子便是全部被斩杀。当然了，他们的星域也全都被帝羽吸收了，让他的战力更强了。

　　以战养战，这便是帝羽的做法，战斗越多，他的战力便是越强。有天地熔炉在手，可以专心炼化别人的星域。那些法则之力他都是据为己有，统统不会放过。

　　在他们战斗结束的时候，另外两个战圈的战斗也是差不多结束了。按照罗刹女所说，天极境强者的战圈还剩下两人，地星境强者的战圈还剩下五人，人星境强者的战圈还剩下两人。

　　也就是说，足足一千多人，这一场争斗之后，也就选出了九个人。这场争斗，也是让所有人大开眼界。尤其是那些被淘汰的星极境强者和罗刹宫的一众女弟子。

　　人星境强者战圈和天星境强者战圈，他们毕竟自己也是在战斗，所以帝羽这边发生的事情，他们并不是十分清楚。他们都想要角逐最后那两人，自然是没工夫仔细看帝羽这里。

　　毫无疑问，这场争斗最大的亮点便是帝羽。在战斗之前，谁都没有想到，这个神星境的年轻人，竟然强大到了这种程度。他们别说见过，就连听都是没有听说过。

　　五百个高等战力的地星境强者，竟然都拿不下帝羽。甚至三百个高等战力的地星境强者结成十殿转轮大阵，都没有拿下帝羽，甚至被帝羽破了大阵。

　　这一战之中，阳顶天的风采也是极为耀眼，只可惜被帝羽的光芒给掩盖了。不过他倒是无所谓，反正帝羽是他的兄弟，没必要跟兄弟争这些。

　　不管这场战斗多么热血，终究是有落幕的时候。帝羽已经从所有星极境强者之中脱颖而出，这里的人也都是记住了这一个神星境的年轻人。就在众人以为战斗已经结束的时候，帝羽却是再度动弹了起来。

　　一个个分身回到了本尊的身体之中，帝羽嘴角泛起一抹冷笑。随即，他便是向着另外三个地星境强者走了过去，他觉得这个战圈，只要有他和阳顶天两人留下便是足够了。至于这三个人，完全就是多余的存在。

　　“我让你们三个留下了？是你们自己滚，还是我斩杀了你们？”

　　帝羽话语铿锵，黑发飞扬，眸光慑人，强势无匹！


第一千一百二十二章　只要最强的

　　他英姿伟岸，黑发如瀑，一双眸子犹如闪电一般慑人。他的意思很明显，就是这里只需要他和阳顶天两人便是足够了。他现在就是在清场，让这三个地星境强者滚蛋。

　　地星境强者战圈，仅仅他和阳顶天两人有资格站着，其他人都不行。这三个地星境强者也是使了一点小聪明，他们正是看中了罗刹女所说的名额。

　　在他们看来，罗刹女说了地星境强者之中要留下五个名额，那其他人自然不敢有什么意见。于是在其他人纷纷逃走的时候，他们三人却是留了下来。

　　当然了，他们三人的实力也极为强大，否则其他人也不可能都让着他们。没错，他们是钻了空子，但是没有一定的实力，也轮不到他们来钻。

　　“小子，你不要欺人太甚！罗宫主已经说了，我们这个战圈留下五个名额。现在我们刚好是五个人，难道你想独霸名额不成？你想反对罗宫主吗？”

　　这个地星境强者也是有自知之明，他知道自己不可能是帝羽的对手。于是他便用罗刹女来压帝羽，让帝羽知难而退。罗刹女作为罗刹宫的宫主，他们这些星极境强者谁敢不听话？

　　要是换成别人，或许真的被他这一番话吓住了。只可惜，他遇到的是帝羽，一个根本不在乎罗刹女这些话的人。这次的争斗，是选出最优秀的接近陈曦，他当然不允许别人接近。

　　陈曦这个女孩是我的，你们凭什么接近？如果你们非要接近，那便问下我的拳头答应不答应！

　　“我当然没有准备一个人独霸这里，我怎么可能这样做？”

　　帝羽这句话刚说出来，那三个地星境强者便是笑了。他们的眼里有着浓浓的不屑，任凭帝羽再厉害，还不是要被他们三人的话给吓住？

　　“这里只能留下两个人，那就是我和阳顶天。至于你们三个废物，哼哼……”

　　下一刻，帝羽便是出手了，他直接挥动破天神拳，向着这三个地星境强者打了过去。现在没有了十殿转轮大阵的束缚，他自然又是能够从这里吸收法则了。

　　他的九彩星域猛地浮现了出来，一颗颗星辰和苍穹之上的那些星辰遥遥呼应。他一出手，便是惊天动地，一双拳头横扫六合八荒，压的这三个地星境强者喘不过气来。

　　“速退，赶紧离开这里！”

　　这三个地星境强者也是当机立断，根本没有和帝羽战斗的打算。其他两个战圈或许没有发现帝羽有多厉害，但他们可是亲身尝试过的。

　　尤其是帝羽那一拳的风采，他们三人一辈子恐怕都不会忘记。在他们的背后，星域直接浮现了出来。一颗颗星辰向着帝羽冲了过去，不仅给帝羽造成了强横的攻击，还给他们带来了强烈的反震力量。

　　“刚好，这些星辰都交给我吧！”

　　帝羽的一双拳头陡然张开，十根手指犹如十条天龙一般。在他的手掌之中，仿佛形成了一个牢狱一般。强横的吸力爆发了出来，直接将一片星域抓了过来。

　　这些星辰全都被他吸收进了身体之中，随后便是被天地熔炉炼化了。只要吸收了这三个地星境强者的星域，那么他们三个人也就是被废掉了。就算他们想要恢复，如果没有天材地宝，还不知道要多久。

　　“噗！”

　　这三个地星境强者都是大口咳血，他们的身体更是横飞了出去。他们悲愤的大吼了一声，眼里充满了怨毒与仇恨。帝羽将他们三个人的星域都是吸收了，等于就是废了他们三个。

　　之前帝羽叫他们三人废物，现在他们三人是真的成废物了。失去了星域，他们也就比皇极境武者强而已。而且强大的反噬，加上帝羽那一拳之威，更是将他们打成了重伤。

　　“这次就放过你们三个废物，下次要是再来招惹我，定斩不饶！”

　　事实上，这三个地星境强者已经出了演武场，就算他想杀也是没权利杀了。罗刹女说地星境强者战圈可留下五人，并没有说非得五人。但是出了演武场肯定不给肆意杀戮，这一点帝羽自然清楚。

　　“噗！”

　　这三个地星境强者本来就身受重伤，现在听到这句话，更是气得大口咳血。他们不停地喘着粗气，眼冒红光，只可惜真的没有力气去对付帝羽。

　　他们心里大恨，将帝羽视作不共戴天的仇人。但是帝羽并不在乎他们，更是对他们看也不看，转身向着阳顶天走了过去。这三个地星境强者更是气得一个个昏了过去，全都倒在了地上，鲜血直流。

　　“罗宫主，这小子破坏规矩，是不是要给他一些惩罚？”

　　那两个人星境强者不敢说什么，可是不代表那两个天星境强者也不敢说什么。天星境强者可要比地星境强者厉害很多，他们只顾着取得胜利的名额，之前帝羽这边的战斗却是没怎么注意。

　　这两个天星境强者极为强大，能够从那些天星境强者之中脱颖而出，便是能够看出他们的厉害。这两人一个是卞城殿的卞红血，一个是泰山殿的董无忌。

　　说来也巧，帝羽刚好和卞城殿以及泰山殿这两殿关系最不好。尤其是卞红血，看着帝羽的目光仿佛要活吞了他一般。尽管之前的战斗没怎么看清楚，但是地上的那些尸体却是告诉他，帝羽斩杀了不少卞城殿的弟子。

　　“没有必要，能够赶走其他的地星境武者，也是他们的本事。这一点本宫可不会去管，本宫要看的，是最优秀的几个人，其他人根本不需要！”

　　罗刹女高坐在座位上，却是开口言道。现在的她，再也不会将帝羽当成庸才，这简直就是天才中的天才。这样强势的神星境武者，她罗刹女都是没有见过。

　　十殿转轮大阵有多厉害，她自然非常清楚。可是帝羽以一己之力，便足以撼动三百个地星境强者组成的十殿转轮大阵。这样强横的战力，罗刹女都不得不在心里赞叹。

　　她现在绝对不会认为帝羽修炼不到很高的境界，这样的绝世天才，已经足以配得上陈曦了。只可惜帝羽的身份摆在那里，想要和陈曦在一起却是不大可能。

　　罗刹宫就是罗刹宫，绝对不能和其他殿融合到一起，尤其是十殿的中心阎罗殿。在罗刹女看来，帝羽如此突出，恐怕是阎罗殿一直雪藏的绝世天才。

　　如此雪藏一个绝世天才，目的肯定就是成为阎罗殿的未来殿主。她收陈曦为徒，却是有意将陈曦培养成罗刹宫未来的宫主。试问，罗刹宫的宫主，又怎么能够嫁给阎罗殿的殿主？

　　不过这件事情并非无解，只要帝羽肯放弃阎罗殿的未来殿主之位，一切问题便是迎刃而解。不得不说，地位高了见识广了，有时候想问题就是想多了。

　　“那宫主的意思是，如果我打退了他们四个，是不是说也可以？”

　　卞红血的眼里闪过一道精光，他觉得六个人还是太多了。如果只剩下他和董无忌两个人，那将会更完美。当然了，如果他有实力除掉董无忌，他自然不会手软。

　　只可惜他卞红血，并没有那个实力。董无忌能够和他一样留下来，跟他的实力自然是不相伯仲的。那么他只能想办法将其他四人撵走，以他的实力，将帝羽等人赶走实在是太简单了。

　　一旁的董无忌也是动了同样的心思，两个人总比六个人要好很多。只不过他要稳重一些，让卞红血打头阵，这样他就可以隐藏在后面。如果有可能的话，他不介意给卞红血致命一击。

　　罗刹女眼里闪过一丝笑意，本来她是不准备同意的，但是现在她改变注意了。帝羽给她的惊讶实在是太多了，这个年轻人的实力就仿佛是一个谜一般。

　　五百个地星境强者拿不下他，十殿转轮大阵同样斩杀不了他。那么现在罗刹女倒要看看，天星境强者到底能不能够斩杀了帝羽。当然了，她可以在最后关头出手，不过那样的话她是会很失望的。

　　“没问题，只要你们有本事，你们随便出手好了。你们六个人也可以互相攻击，本宫没意见，只要留下最强的就行！”

　　这句话说完，场中更是一片哗然。尽管众人不敢说什么过分的话，但他们心里早已破口大骂，尤其是那些人星境强者和地星境强者。

　　要决出最强的几个人，那他们人星境和地星境根本就没有半点机会。早知道如此，还不如不来了，纯粹是来耍猴的。他们自然不知道，罗刹女纯粹是因为帝羽才临时改变主意的。

　　“既然如此，那我便退出吧，随你们争！”

　　“我也退出，你们继续！”

　　人星境战场之中剩下的两个人，也是极度强大，不过那只是在人星境之中。想要叫他们去对付天星境强者，根本就是不可能的。尽管他们两个极度不甘，但他们只能选择退出，否则有可能被别人斩杀。

　　“很好，识时务者为俊杰，你们两个比较有自知之明。下面，就剩下了你们两个地星境武者，你们难道不打算退出？”

　　卞红血看了看帝羽，又看了看阳顶天，“很好，既然如此，我便将你们两个废了。谁让你们两个如此自大狂妄，就算杀了你们，你们的长辈也不好说什么！”


第一千一百二十三章　血脉返祖？

　　“卞城大恶战罡，战天战地战人间！”

　　卞红血不再犹豫，而是对着帝羽直接出手。一旁的董无忌双眼在帝羽和卞红血身上来回扫荡，不过他对卞红血的兴趣更大，他可不认为帝羽会是他的对手。

　　一道道战罡被打了出来，强横的战意横扫场中。卞红血双手之间，尽是浓郁的血之法则。这些法则之力融入战罡之中，血红色的光芒显得极为妖艳。

　　他向着帝羽冲了过来，一双大手上下翻飞。他仿佛是战神转世一般，战意滔天，浑身涌现出了一种大恶的感觉。仿佛杀尽世间苍生，有愧于天地万物一般。

　　“你想说的，正是我想说的。这样吧，你们两个都滚蛋，这里不需要你们。有我和阳顶天就够了，你们两个废物，别以为天星境就真的无敌了！”

　　帝羽冷笑一声，本来他还在想怎么将其他四人赶走。现在可倒好，卞红血当先找他麻烦，还顺带着赶走了那两个人星境武者，当真是帮了他一个大忙。

　　现在他更是狂妄了，竟然扬言要扫除卞红血和董无忌两个天星境强者。要知道，这两个人就算在天星境强者之中，也算是极为强势的存在，怎么可能听从帝羽的话？

　　相反，他的话只会激怒这两个人，让他们更加的愤怒。一个神星境武者竟然对他们如此不敬，简直就是大逆不道，目无尊长，十恶不赦！

　　本来董无忌只是在一旁看戏，现在他却是不得不加入战局了。如果帝羽如此挑衅，他都不予理会，那他还有什么威严存在？他好歹是一个天星境强者，岂能任人侮辱？

　　“放肆，就凭你有什么本事让我们离开？天才是好事，但是过于狂妄的天才，只能任人宰杀。你是天才，我们又何尝不是？同是天才，在我们面前你又有什么好狂妄的？”

　　董无忌也是站了出来，他行走之间，就仿佛是一座大山在挪动。他的一双胳膊比别人大腿都还要粗，身材魁梧，简直像是一座铁塔似的。

　　“就你们也配叫天才？简直就是天大的笑话！你们两个只是废物，还自诩天才，你们有什么资格？今天，我一个神星境武者，就要同时打败你们两个天星境强者，让你们知道，你们有多废物！”

　　此话一出，整个战场都是陷入了一种短暂的宁静。所有人都是倒吸了一口凉气，他们也承认自己狂妄，可是跟帝羽比起来，他们简直就是太谦虚了。

　　他们顶多和同境界吹嘘一番，而帝羽却是以神星境和天星境强者大夸奇谈。两者之间足足相差了三个小境界，而且后三个小境界之间的差距，比前面四个小境界之间的差距都还要大很多。

　　如果他真能够战胜天星境强者，那他就不是绝世天才，而是无敌妖孽。让人无语的是，他还不是仅仅要战胜一个天星境强者，而是要战胜两个天星境强者。

　　如此狂妄的事情，别人是想都不敢想，别说做了。就连阳顶天都是愣了愣，不过随后他就是站在一边看戏了。当然了，他并不是不管，而是在帝羽有危险的时候，可以打出必杀的一击。

　　“这小子，够狂妄，不像有的武者那么虚伪。也就只有这样的人，才能够给我徒儿足够的安全感。那些懦弱的人，还是有多远滚多远吧！”

　　在罗刹女看来，懦弱的人是最没用的。强势的男人才值得依靠，看来必须叫帝羽放弃未来的殿主之位才行。要是让帝羽知道罗刹女心中所想，那他是真的不知道说什么好了。

　　“落木萧萧，红尘滚滚，八荒断天掌！”

　　别人的想法，那都是别人的事情。他现在要做的，就是打败这两个人，如果能够斩杀，他也不会手软。这两个天星境强者都很强，否则也不可能从那么多的天星境强者之中杀出来。

　　面对那一道道战罡，他也是双手变掌，狠狠地打了过去。他的手掌仿佛化作了世间最为锋利的刀刃，一下斩出，便是风云变色，切断虚空，横断星河。

　　“哼，我倒是要看看，你怎么同时对付我们两个人！”

　　一旁的董无忌，竟然开始对帝羽出手。这一点所有人都是没有想到，毕竟他和卞红血是两个天星境强者。同时围攻一个神星境强者，那就太不像话了。

　　“你可别把自己想的太高，我们只是不想看到你这个烦人的苍蝇而已，给我死吧！”

　　“泰山拳，雄浑大气碎天山！”

　　董无忌挥动一双硕大的拳头，带动了整个虚空的颤动。他一步踏出，双拳化作最为恐怖的两颗星辰。就算十万大山挡在他的面前，仿佛也要被他一拳轰碎。

　　“神通——分身！”

　　银发血瞳的帝羽陡然冲了出来，他自然不会以一个本尊战两个天星境强者，那样实属找虐。好在他还有分身，和本尊战力相同的分身。

　　“破天神拳！”

　　他刚一出来，便是挥动破天神拳，向着董无忌打了过去。他张口一吸，漫天的法则都是被他吸入了口中。随即便是汇聚到了他的双拳之上，仿佛携带了天地伟力，一下便可将天地洞穿。

　　“对付你，一个分身足矣！”

　　银发血瞳的帝羽双拳挥动，一拳之间，天摇地晃，乱天动地，乾坤颠倒。这一拳强势无匹，破天真意无敌，向着董无忌的双拳轰了过去。

　　帝羽的本尊和分身同时出手，刚好对付卞红血和董无忌。这两个天星境强者在看到银发血瞳之后的帝羽，顿时都傻眼了，就连他们本身的攻击都减弱了很多。

　　“砰！”

　　他们的攻击打在了一起，一声爆响，卞红血和董无忌都是倒飞了出去。他们的身体不停的倒退，不过他们并没有受伤，只不过是刚才太震惊了而已。

　　“银发血瞳，如此纯正的血脉，怎么可能？难道是阎罗天子将他的儿子保存到了现在吗？”

　　“不可能，大帝都活不了这么长时间，更别说帝子了。阎罗天子的儿子们也早就化道了，这小子的出现应该是另一种情况，血脉返祖！”

　　这些人的话，帝羽也是听到了，这点也是让他极为奇怪。他哪里是什么阎罗天子的儿子，他的父亲是帝胤，和阎罗天子应该没什么关系。

　　阎罗天子，开创阎罗殿的一位大帝，那已经是不知道多少万年之前的事情了。阎罗殿出现较早，远远早于其他的巅峰势力。已经过了这么多年，就算帝羽想和阎罗天子有什么关系，也是根本沾不上边。

　　他瞬间想起了在真魔窟之中的事情，那时候分明是他抢了阳顶天的东西，但是阳顶天并没有对他出手，反而交好于他。现在看来，恐怕就和银发血瞳有关，或许阳顶天将他打成了阎罗殿内部的人。

　　怪不得阳顶天也是一头银发，怪不得罗刹女也是一头银发，怪不得阎罗殿内部有些弟子也是一头银发。只不过他们的瞳孔，顶多泛些红光，并没有成为血瞳。

　　按照这些人所说，应该是他们的血脉不够纯正。阎罗天子距离现在实在是太久远了，还在那上古之前。现在过了这么多代，血脉自然稀薄了不知道多少倍。

　　“你果然是阎罗殿的弟子，怪不得和阳顶天走这么近。看在我们是同门弟子的份上，现在你只要自动退出，我们便不予追究，如何？”

　　卞红血的神色一阵变换，最终却是说出了这样的一句话。银发血瞳，是最为纯正的血脉，他自然不敢下杀手。如果他杀了帝羽，恐怕卞城殿的殿主都保不了他。

　　“没错，既然大家都是阎罗殿的弟子，那便不宜动武。大不了，我让你们两个也加入就是，就由我们四人一同追求陈曦师妹，怎样？”

　　董无忌也是自动的后退了，他也不敢斩杀银发血瞳之人。在阎罗殿之中，不要说他们，换成其他人也是不敢对帝羽动手。这种纯正的血脉，万中无一，杀了帝羽他们谁能够负责？

　　这下倒是轮到帝羽疑惑了，这些人如果想杀他，那他也不会手软。但是现在卞红血和董无忌明显就是不想战斗了，这事情到底是怎么发展的？

　　他冷哼了一声，之前这两人分明就是想要杀他。只不过现在见到银发血瞳的分身，这才不准备下杀手。他自然不会就这么算了，该战的还是要战。

　　“多说无益，我们还是一战吧。”

　　“这个……好吧，我们就是切磋一番，谁赢了谁就可以接近陈曦师妹。我们只需要分出一个胜负即可，没必要分个生死，你说是吧？”

　　帝羽的话，正和卞红血的心意。要是让他这么放弃，他心里肯定极度不甘。但是让他斩杀帝羽，他也是不敢，或者说是在大庭广众之下他不敢。

　　如果是在没人的地方，他绝对会倾尽全力斩杀帝羽。一旁的董无忌尽管没有说什么，但他肯定也是和卞红血的想法一样。只不过他们不知道，就算是他们隐藏在心里的杀意，也是被帝羽感知到了。

　　“你们想的美，不管是我赢了，还是你们赢了，陈曦都不是你们两个能够接近的！况且，面对我，你们两个不会有任何的胜算，我要让你们两个败，你们怎么可能胜？”


第一千一百二十四章　本尊VS卞红血

　　“小子，既然你如此咄咄相逼，那我们便和你一战！”

　　卞红血和董无忌两人也是愤怒了，他们作为天星境强者，对一个神星境武者如此忍让，已经是非常难得。要知道，他们两人也是天才，皆是心高气傲之辈。

　　现在帝羽丝毫不让步，泥人还有三分性，更何况他们两个天才。要是不给帝羽一点教训，那就太对不起他们自己了。他们就是要让帝羽知道，就算你血脉返祖，也照样不是我们的对手。

　　与此同时，他们两人身上也是涌出了强烈的战意。能够和血脉返祖之人一战，也是让他们极为激动。血脉越纯正的人，一般来说都是越强。

　　就好比大帝的儿子，最差也能成就道祖之境，前提是他们没有陨落。还有一些特殊体质，也是极为厉害。就好比陈曦的绝阴之体，还有秦诗琪的魔阴之体，还有剑傲的不灭剑体，等等。

　　尽管帝羽才神星境，但是如果他们能够战胜帝羽，那也是一件值得骄傲的事情。毕竟帝羽的血脉实在是太纯正了，银发血瞳，这便是一个很好的标志。

　　“卞城大恶战罡，战天战地战修罗！”

　　卞红血一招打了过来，一道道战罡比刚才更为凌厉了。一开始仅仅是战人间，现在却是战修罗了。在他的面前，仿佛出现了一个个修罗的身影。

　　他每前进一步，便是有一个个修罗倒下。他双手划动，剩下的修罗们也全都是匍匐在了他的脚下。在他的背后，浮现了一片血色的星域。

　　卞红血的星域，有着一种特殊能力，也就是在他的星域之中，他的对手会觉得恐惧。这是一种极为厉害的能力，不战而屈人之兵，让对手恐惧了，对手的战力自然大为减弱。

　　大恶战罡，让他整个人都是变成了大恶人一般。凶威四射，战气逼人，仿佛要生吃对手一般。他大步流星，向着帝羽冲了过来，血色星域也是将帝羽罩在了里面。

　　“嗯？”

　　黑发黑眸的帝羽进入了卞红血的星域之中，自然感受到了那种令人恐惧的力量。就好像正冲过来的卞红血是一个盖世魔王一般，恐怖到了极点。

　　“破妄银眸，开！”

　　一双黑色的眸子尽去，剩下的唯有一双银色的眼睛。破除虚妄，直达本心，这种幻境对帝羽根本就是无效的。他宝相庄严，万法不沾身，恐惧的情绪也是被他排了出去。

　　“破天神拳！”

　　他挥动双拳，仿佛是两颗星辰撞击了出去。他的九彩星域也是陡然浮现了出来，他比其他的武者提前了很多。他的九彩星域也是渐渐地浮现了一个能力，那就是吞噬。

　　没错，或许是因为他修炼了大吞噬术，或许是因为天地熔炉的缘故，总之他的九彩星域就是具备了吞噬的能力。他的星域之中，三十六颗本命星辰在旋转，每时每刻都散发着吞噬之力。

　　就连三百六十颗小星辰也是如此，不停地吞噬着周围的法则之力。这点也是让帝羽极为兴奋，有了这种吞噬之力，他星域之中的这些星辰就可以自我完善。

　　要知道，武者刚刚凝练出的星辰，并不是就这么好了。而是要在之后不停地祭炼、不停地完善，这也是一件非常浩大的工程。而帝羽现在却是不用如此，反正这些星辰可以自己吞噬法则。

　　现在他的星域撑了开来，没有卞红血的星域大，仅仅是存在于卞红血的星域之中。但是他的星域一出来，便是爆发出了无比强横的吸力。

　　就算是卞红血的神色都是变了，他甚至能够感受到星域内的法则之力在逐渐减少。本来就算是帝羽使用大吞噬术，吸收起来也没有这么快。

　　但是一个星域一同吸收就不一样了，三十六颗本命星辰加上三百六十颗小星辰，实在是太强横了一些。一道道法则之力犹如小溪流向大海一般，统统被吸收了过去。

　　卞红血立刻加快了攻击速度，和帝羽战在了一起。强横的攻击发生了大碰撞，两人的身体都是一震。不得不说，卞红血不愧是有高等战力的天星境强者。

　　不说别的，单说卞红血的肉身力量，便是已经达到了恐怖的九亿倍天皇境力量。要知道，他是天星境强者，对法则之力的掌控自是要远远超过帝羽的。

　　他的每一道法则之力，都是有一人粗细。一道道战罡更是恐怖绝伦，仿佛是盖世魔王一般。每一击都足以摧毁一座万丈高峰，就连这片空间都是被他撕裂出了一道道的口子。

　　帝羽的攻击也是简单，就是挥起一双拳头，犹如狂风暴雨般的落下。力量上，他比卞红血要强上一筹，法则掌控上，他则是弱了一筹。

　　不过帝羽掌控了九种法则之力，真正打起来，也是非常的厉害。一种比不上你，不怕，咱有九种。而且一边打，我还能一边吸收你的法则。

　　“星辰如海，横冲直撞，灭杀！”

　　卞红血是越打越吃惊，无往而不利的星域能力，在帝羽面前竟然完全失效了。而且随着战斗的进行，他能够感觉到星域内的法则之力越来越弱。

　　如果一直这样打下去的话，最后败的一定是他。尽管已经很高估帝羽了，但是他现在才发现，自己还是低估了帝羽。血脉返祖实在是太强大了，尤其是帝羽的肉身，让他极为头疼。

　　相比较而言，其他人已经不怎么吃惊了。毕竟帝羽连十殿转轮大阵都能硬撼，现在对战一个天星境强者也就那么回事了。尤其是他还有如此强横的血脉，做出什么事情也都是不奇怪了。

　　一颗颗血色星辰飞了出来，足足七颗本命星辰闪耀着无尽的血光。在七颗本命星辰之后是五十六颗小星辰，每一颗星辰仿佛都有冲破天穹之力。

　　这些星辰仿佛组成了一个杀阵，向着帝羽攻了过来。足足六十三颗星辰集中到了一起，仿佛是一片血海，到处都是血之法则，将这里都给直接淹没了。

　　“小子，不要以为血脉返祖你就天下无敌了，要怪就怪你境界太低吧。今次我不杀你，但是死罪可免，活罪难逃，我会让你躺在床上修养一个月的！”

　　卞红血冷笑连连，斩杀帝羽他的确是不敢，但是打伤帝羽他还是敢的。反正像帝羽血脉这般纯正的人，恢复伤势自然是很快的。而且帝羽肉身那般强横，想要重伤他也不是一件容易的事情。

　　“谁去修养还不一定呢，既然你将这些星辰送给我，那我便不客气了。法天相地，吞天纳地，大吞噬术！”

　　忽然之间，帝羽的星域仿佛变成了远古的吞天兽一般。吞天兽，吞天纳地，吞食天下万物，强化己身。现在这个吞天兽更是张开了血盆大口，一下便是将飞过来的这些星辰给吞吃了进去。

　　这一幕，实在是太过骇人，让卞红血都是被吓住了。他从来没有见过如此恐怖的情景，刚才似吞天兽模样的东西，仿佛要连带着他一起吞下去一般。

　　“噗！”

　　感受到那些星辰和他的联系越来越弱，卞红血顿时喷出了一大口精血。他怒吼一声，紧接着便是展开了惊世大攻伐。如果等那些星辰和他没有任何联系，那么他也就是被废掉了。

　　在他的双手之中，忽然出现了一支大笔。阎罗天子的帝兵其实分成两部分，一部分就是生死簿，另一部分则是春秋轮回笔，也成为判官笔。

　　现在卞红血手中的这一支大笔，便是春秋轮回笔的仿制品。在其上有一道道天之痕流转，仿佛一束束星光似的。他手执春秋轮回笔，向着帝羽攻了过来。

　　“春雨绵绵，秋风飒爽！”

　　天空之中，仿佛下起了一阵阵的春雨，只不过这些雨水全都是由血水组成的。与此同时，也是刮起了一阵阵的罡风，只不过这些罡风足以将一些星极境强者的皮肉刮开。

　　看起来彷如缠缠绵绵，柔柔弱弱，但是这一招之中，却是暗藏杀机，杀意遍天。卞红血是动了真怒，如果现在不将帝羽打伤，他自己肯定就要被废掉了。

　　而且他也是加大了自己对星辰的掌控，想要将那些星辰夺回来。那些星辰毕竟是他自己一直祭炼出来的，自然是由他掌控，很快那些星辰便是要回到他的手里。

　　“天地熔炉，镇压四方！”

　　就在那些星辰要飞走的时候，帝羽忽然打出了天地熔炉。只见一座燃烧着熊熊圣火的熔炉，猛地向下砸落，一下便是将那些星辰卡了进去。

　　仅仅是这么一个动作，那些星辰便是被天地熔炉收了进去。就算如此，天地熔炉也是一直在晃动，那些星辰仿佛要撞出来似的。帝羽没有任何停留，瞬息之间便是将天地熔炉收进了身体之中。

　　“没有了这些星辰，看你如何是我的对手，给我倒下吧！”

　　帝羽挥动双拳，破天真意无敌，面对巅峰至宝级别的春秋轮回笔，他也是丝毫不惧。一双拳头搅乱了天地，搅乱了阴阳，搅乱了乾坤，搅乱了一切。

　　滂沱的血雨纷纷倒卷而回，一道道罡风全部被打散了。犹如闲庭信步一般，帝羽一步一步走向了卞红血。他又是挥出了一拳，直取卞红血的胸口。


第一千一百二十五章　分身VS董无忌

　　卞红血的春雨秋风，现在已经变成了一场腥风血雨。他已经在拼命了，他能够感觉到自己和小星辰之间的联系已经断了，唯有本命星辰还有一丝微弱的联系。

　　一双拳头仿佛撼动了九天十地，让满天神魔都为之震惊。什么腥风血雨，什么春秋轮回，都要被这一拳破掉。这是足以打破九重天的一拳，威力绝伦，厉害到了极点。

　　这一拳不是终结，而只是一个开始。帝羽挥动双拳，一步接着一步前进。每打出一拳，整个演武场便是颤动一次。他整个人已经和这片天地结合到了一起，他的意志仿佛就是天地的意志。

　　“我的天！竟然是天人合一的境界，在战斗中就这么轻松的进入了。如果能够长时间的停留在这种境界之中，对于武技的领悟也好，对于法则的感悟也好，将会都有一个长足的进步！”

　　其他人的震惊和议论声，战场中的几人可不会去管。帝羽只是一心一意的在挥拳，每一拳都是打出了破天的意境。而卞红血则是疲于应付，哪里还有闲情去注意别人？

　　“噗！”

　　血雨腥风全部被打破，就连春秋轮回笔都是被打飞了。卞红血更是一边吐血一边倒退，脸色越来越苍白。他整个人的气息也是越来越虚弱，仿佛随时都要倒下似的。

　　“轰！”

　　他的胸口已经被打的凹陷了下去，整个人都是萎顿了下来。他的眼里满是恨意，就算被帝羽打败也没有什么。毕竟帝羽的血脉极为纯正，输在他手里也不是多丢人的事情。

　　可是现在不同了，帝羽已经将他废掉了，所有的星辰都是被帝羽吸收了。想要重新凝练那些星辰，绝非一日之功。没有足够的时间，根本凝练不出来。

　　“这次是你们先要来挑衅我的，那你便下去吧，从此以后，别让我看到你接近我的陈曦！”

　　一只大脚猛地落下，仿佛从九天之上踏了下来，一下便是踩在了卞红血的身体之上。帝羽踩着卞红血的身体，猛地坠落了下去，狠狠地砸在了演武场的地面上。

　　如果不是演武场的地面足够坚硬，恐怕他这一脚便能够将演武场踩穿。当然了，卞红血的肉身尽管比不上他，但也极为强横，换做一般人，早就被他踩成了一堆肉泥。

　　即便如此，演武场的地面依旧出现了一条条裂痕，仿佛是一条条长蛇一般，延伸了几十丈长。卞红血更是浑身骨骼尽碎，狂喷鲜血，身上到处都是伤口。

　　堂堂一个天星境强者，被一个神星境武者打的这般凄惨，实在是太不可思议了。就算是众人早有预料，现在也是被震惊了。他们知道帝羽很强，可是也不用这么强吧？

　　看着那道年轻人的身影，傲然而立，双手负于身后。一只大脚踩着一个天星境强者，仿佛是踩着一只蚂蚁一般，让这只蚂蚁动都不敢动一下。事实上，这个蚂蚁已经被打成了重伤，哪有力气动弹？

　　另一边，则是银发血瞳的帝羽和董无忌之间的战斗。董无忌的战力一点也不比卞红血弱，而且他可没有将那些星辰送给帝羽吞噬，实在是太傻帽了。

　　当然了，如果他不是看到卞红血的惨状，可能他也会这么做了。毕竟用星域内的星辰攻击，也是非常厉害的手段，只不过被帝羽吞噬就太悲剧了。

　　“泰山拳，一举擎天崩日月！”

　　董无忌大吼一声，身后的星域也是浮现了出来。足足七颗本命星辰和五十六颗小星辰，全都散发着刺目的红光。每一颗星辰仿佛都重若万均，雄浑有力，气势恢宏。

　　他双拳划动，仿佛有擎天之力一般。董无忌的力量，竟然也是达到了足足十亿倍天皇境。抬手之间，便是足以开山裂石，劈山断岳。

　　他的左拳散发着凛冽的寒芒，冷气逼人，犹如一轮残月。他的右拳则是散发着炽热的红芒，热气灼人，犹如一轮太阳。他双拳演化日月，有崩天裂地之威，相当之恐怖。

　　他的双拳挥动了起来，仿佛是日月砸了过来。一轮圆月恐怖绝伦，再加上一轮太阳，简直可以灭世了。在日月之后，却是有着一颗颗星辰流转，就好像演化出了一片苍宇。

　　“破天神拳！”

　　帝羽的背后也是浮现了一片九彩的星域，三十六颗本命星辰犹如三十六个小太阳一般，散发着九种不同的光芒。三百六十颗小星辰更是全部都在旋转，仿佛是这些本命星辰的卫星似的。

　　他星域之中的星辰实在是太多了，简直就像是从真正的星空之中撕下来的一块。他根本没有使用其他武技的意思，就是使用破天神拳冲了上去。

　　在他行走之间，整个星域更是散发着无尽的吞噬之力。方圆几里之内的法则，很快便是被这片星域给抽空了。他的星域还是不知足，连带着连星光都要狠狠地吞噬。

　　“小子，你的血脉返祖了，我也承认你的肉身极为强横。但是你和我之间的境界差距实在是太大，如果你是天星境，或许我不是你的对手。但你现在不过是神星境而已，任凭你三头六臂，也不可能是我的对手。不过我并不会杀你，只要打败你就行了！”

　　董无忌左拳化作一轮残月，右拳化作一轮太阳，携带着无上神威，向着帝羽轰了过来。再加上他身后的那些星辰，真的像是一片天穹压了过来。

　　“你太自负了，说实话，你根本不可能是我的对手。任凭你的招式再强，我自一拳破之！”

　　这句话说出来，让其他人都是不知道说什么好。明明是你最自负，竟然还说别人自负，简直就是太扯淡了。不过人家有自负的资本，他们也不好说什么。

　　一片天穹压来，帝羽刚好挥动破天神拳。这套拳法演化到极致，本来就是号称可以破开天穹。现在刚好有一片天穹，自然适合这套拳法的意境。

　　“破天！”

　　“破天！”

　　“破天！”

　　在帝羽的背后，仿佛浮现出了一道虚影。这一道虚影大喊“破天”二字，震动九天十地，让三界众生都在颤抖。他的动作和帝羽一模一样，向着那一片天穹轰了过去。

　　“轰！”

　　两人的拳头撞击在了一起，破天真意无敌。面对一日一月，帝羽也是浑然不惧，双拳迎了上去。残月崩毁了，太阳破灭了，剩下的唯有董无忌的一双拳头。

　　帝羽的一双眸子里凶威迸射，仿佛绝世凶人降临一般。他猛地再度挥出了一拳，董无忌也是如此。两人没有任何停留，就这么疯狂的站在了一起。

　　仅仅是片刻间，两人各自挥出了几百拳。每一拳好像都能够打破苍宇，每一拳仿佛都可以将对方的身体打穿。就算是一般的天星境强者，恐怕都受不了他们的任何一拳。

　　这时候，帝羽的本尊和卞红血之间的战斗已经结束了。他脚踩卞红血，一双眸子却是对着众人扫了一眼。仿佛是一柄神剑从众人的身体刮过，让他们肌肤生痛。

　　“败家啊败家，真是太不懂得珍惜了。好不容易进入了天人合一的境界，应该慢慢体悟才是，这么快就结束战斗，不是浪费是什么？要是让我进入天人合一的境界，我绝对死赖着不出来！”

　　这个星极境强者也是说出了众人的心声，帝羽之前明明就进入了天人合一的境界。可惜他很快便是将卞红血战败，于是乎便是从那种玄妙的境界退了出来。

　　就连罗刹女都是觉得有些可惜，天人合一的境界可遇而不可求。如果多在天人合一的境界里待一会儿，肯定能够有一个长足的进步。

　　不过下一刻，所有人都是目瞪口呆，他们都是说不出话来了。只见银发血瞳的帝羽，双拳挥动，竟然带动了整个天地的颤动。他的意志好像就是天地的意志，每一个动作都是携带了天地伟力。

　　“我去……竟然又进入天人合一的境界了！太他么没天理了，老子修炼这么多年，怎么一次都没进过？”

　　其他人都是恨不得骂娘了，他们大呼天道不公。在他们看来，天道对帝羽实在是太偏袒了，这种玄妙的境界怎么能够让帝羽想进就进？

　　如果让他们知道，天道也恨不得灭了帝羽，恐怕他们就不会这么喊了。他们哪里知道，天道也是非常矛盾，既想斩杀帝羽，又想保全帝羽，纠结到了极点。

　　“破天！破天！破天！”

　　就在这个时候，帝羽也是大吼了起来。他每挥动一次拳头，就会大喊一声，他的气势便是会提升一分。他越战越强，他越战越猛，他越战越勇，他越战越狂！

　　董无忌心里都是后悔了，他么的怎么惹上这么一个疯子？帝羽的攻击完全就是丝毫没有防御，所有的力量都是用来攻击。帝羽好像也不知道疼痛，就算他的攻击打在帝羽身上，也是不曾让帝羽后退一步，这他么还怎么打？

　　要知道，董无忌的肉身根本比不上帝羽，即使他是天星境强者也比不上。换句话说，就是他打帝羽一拳，帝羽根本没事，而帝羽打他一拳，他就有事了！

　　“噗！”

　　一连串的血花飞洒了出去，天空之中仿佛下起了血雨似的，一道人影就这般飞了出去。


第一千一百二十六章　皇道杀拳

　　这么多拳下来，董无忌已经不知道自己受了帝羽的多少拳。要知道，帝羽的每一拳都是融入了破天真意，打的他浑身难受，到处疼痛不已。

　　尤其是帝羽和整个天地结合到一起之后，更是有着无与伦比的力量，对他造成了极大的威胁。帝羽的每一拳仿佛都可以破开天穹一般，董无忌是越打越心惊，越打越无力，越打越虚弱，越打越受伤！

　　“看来我是低估你了，血脉返祖的人果然是不同凡响。”

　　董无忌站直了身体，身如铁塔，又好像是一座高峰。他擦拭了嘴角的鲜血，却是看到被帝羽本尊踩在脚下的卞红血。他的瞳孔一阵收缩，身体都是吓得哆嗦了一下。

　　卞红血的战力应该和他差不多，只是可惜用错了武技，被帝羽一下抓住了时机。对帝羽这样的人来说，千万不能被他们占据优势，否则绝对让你无法翻身。

　　尤其是像卞红血这种，将自己的星辰送给帝羽，简直是太让人无语了。当然了，也不能怪卞红血，毕竟他想不到帝羽竟然有这么变态的武技。

　　现在卞红血的样子则是相当凄惨，他已经昏了过去。不过却是全身染血，衣不蔽体，像是一堆烂肉。堂堂一个天星境强者，竟然被打成这样，着实让人惊恐。

　　“你们肯定都以为我和卞红血差不多，事实上，你们错了，他根本不是我的对手。曾经我有过一次大机遇，得到一门极为厉害的拳法。这套拳法威力太大，我一直没使用过，今天便拿你试试！”

　　收摄了一下心神，董无忌却是大笑了起来。如果不施展这套拳法的话，他的确和卞红血实力相差无几。不过现在已经到了危机关头，由不得他不使用了。

　　他可不想变得和现在的卞红血一样，那就实在太凄惨了。好在他有隐藏手段，或许卞红血也有，只可惜卞红血已经没机会施展了，甚至连春秋轮回笔都是被帝羽抢走了。

　　“哦？拳法？你倒是施展出来，我倒要看看是你的拳头硬，还是我的拳头强！”

　　帝羽也是来了兴趣，他也想知道董无忌到底掌握了什么样的拳法，竟然会如此的自信。说实话，泰山拳其实已经很强了，也不知道到底有多少招。

　　“会让你如愿的，今次便让所有人知道，我董无忌是天才之中的天才！”

　　他早年有大机遇，得到一套皇道杀拳。一般遇到奇遇，找到什么武技或者秘术，都要比自己辛辛苦苦学的要好。得到那些武技的同时，一般都会得到某种传承，会让他们在这套武技的成就极高。

　　“皇道杀拳，为君者手握大权！”

　　董无忌向着帝羽走了过去，他轻喝一声，随后便是展开了攻击。在他的头顶，七颗本命星辰仿佛凝聚成了一个皇冠，让他看起来像是一个皇者似的。

　　他身为一国之君，手握大权，掌控全国人民的生死。他的一双拳头，想要谁的性命，便可以将谁杀死。在他的双拳之中，仿佛握住了无数人的性命一般。

　　“破天！”

　　帝羽轻喝一声，随即便是挥动双拳迎击了上去。就算你是皇，你也不过是天子而已，天的儿子。而我则打破天穹的存在，连你老子都收拾了，难道还收拾不了你？

　　金之法则锐利无双，木之法则生机无限，水之法则浩浩荡荡，火之法则焚尽万物，土之法则厚德载物。杀戮法则杀遍天下，雷之法则天罚降世，黑暗法则夺人性命，空间法则灭尽一切。

　　九种法则在他的双拳之上流转，让他的威势逐渐提升。黑发如瀑，眸光慑人，一双拳头更是带动了整个天地的威势。破天神拳向前挥出，前方仿佛被打出了一条空间通道。

　　两人的拳头再度发生了大碰撞，帝羽只感觉一种皇道之气进入了身体之中，仿佛要剥夺他的生机一般。这便是皇道杀拳的厉害之处，董无忌对于这点也是极为自信。

　　只可惜，董无忌还是高兴的太早了，帝羽体内有天地熔炉，一下便是将这些皇道之气吸收了进去。天地熔炉号称炼化天地万物，区区皇道之气又算的了什么？

　　董无忌同样不好受，破天真意打入他的身体之中，仿佛要摧毁他的生机一般。破天，连天都要破，自然也是要破掉他的身体。这种破天真意极为难缠，毕竟他没有天地熔炉。

　　“皇道杀拳，为王者君临天下！”

　　董无忌大吼一声，双拳的动作陡然一变。一颗颗小星辰飞了过来，在他的周身旋转。这些小星辰仿佛形成了一件龙袍一般，被他穿在了身上。

　　他真的仿佛是一片地域的王者一般，龙袍加身，一股上位者的气息从他身上传了出来。这一刻，他就好像君临天下了一般，其他人统统都要臣服在他的脚下。

　　“破天！”

　　和董无忌相反，帝羽仍旧是在用破天神拳。他已经进入了天人合一的境界，刚好领悟破天神拳这一招。武三通在他临走的时候，将破天神拳传给了他，便是说明这一拳绝对不弱。

　　他双拳挥动，九种法则之力都是沸腾了起来。他的星域也是犹如吞天兽一般吞天纳地，不停地吸收着法则之力。每一拳挥动，都是带动了无量的法则之力。

　　他好像和天地合一了，不过他和别人不一样。别人是被天地主宰，或者是听从天地的意志。这就是所谓的天地意志好像是武者的意志一般，让武者变得极为厉害。

　　可是他不一样，他是将自己的意志灌注给这片小天地。也就是说，他的意志便是这片天地的意志。在武者和天地之间，他才是主宰，天地之力也要为他所用。

　　“轰！”

　　两人之间又是发生了大碰撞，这一次帝羽更是咳出了一口鲜血。皇道杀拳果然厉害无比，才第二招，竟然就能够打伤他了。看来董无忌果然厉害，隐藏的手段也是极为高明。

　　不过董无忌也是极不好受，他不停地后退着。破天真意再度侵入了他的身体之中，让他体内法则之力的运转，都是出现了短暂的停顿。

　　一个咳血，一个倒退，也不知道到底是谁占了便宜。但是有一点可以肯定，帝羽已经不再占据绝对的优势，甚至是一点优势都没有。毕竟董无忌才施展出第二招，还有后面的招数没有使用出来。

　　“皇道杀拳，为皇者主宰万物！”

　　董无忌大吼一声，整个人都是尽显狂猛、霸气。他仿佛真的变成了一个皇者，是这片天地的主宰。他要谁生，谁便生，要谁死，谁便死！

　　他才是万物的主宰，他才是真正的主宰，他主宰一切。他身穿龙袍，向着帝羽走了过来。一双拳头打出了漫天的拳影，仿佛组合成了一个虚影。天地之间，唯有皇者！

　　“破天！”

　　帝羽也是一声大喝，和他背后的虚影却是相合在了一起。他的一双拳头一下打出，便是足以撼动九重天。这一拳更是打出了前所未有的威势，仅仅是一拳，便真的有打破十万天穹之威。

　　随着战斗的进行，他对破天神拳的领悟也是越来越高深。现在一招破天神拳，比他一开始的时候，绝对要强大好几倍。一拳之间，天崩地裂，空间塌陷，万物尽毁。

　　十多亿倍天皇境力量全都聚集到了他的双拳之上，随着这一拳的打出，瞬间便是提升到了二十多亿倍天皇境力量。武技本身就能够增幅力量，更何况是破天神拳这种上古绝技？

　　他的力量经过这一拳，足足提升了一倍。如此恐怖的大力，就算是一座万丈高峰，也要被这一拳给摧毁。空间更是被撕裂出了一道道的口子，蜿蜒盘旋，不知道有多长的距离。

　　“噗！”

　　漫天的光芒照耀了整个场中，剧烈的撞击声甚至让那些星极境强者耳骨生痛。无量的光华绽放，他们所在的地方，空间都是摧毁的不成样子。

　　就算是演武场那样坚硬的地面，现在也是变得千疮百孔，满目疮痍。仿佛是一片废墟一般，看起来极为凄惨。这一次，他们两人都是倒飞了出去，两人都是连连咳血。

　　帝羽的一双袖子都是被打碎了，双拳更是鲜血淋漓。幸亏他身上穿的是帝家战袍，就算碎了，也能够在瞬间恢复过来。他的双手都是抖了几下，剧烈的疼痛让他微微皱眉。

　　董无忌的双拳更是血肉模糊，好在他身穿星辰形成的龙袍，防御力惊人，这才没有破碎。他猛地咳出了一大口鲜血，眼里闪现出了不可思议。

　　“怎么可能？我这个皇道杀拳的前三式，足以杀死天星境强者了，为什么连一个神星境武者都应付不了？看现在的样子，顶多是个两败俱伤的局面。拼了，我再施展后面几招，一定要将这小子击败，成就我的无上威名！”

　　董无忌双目一闪，随即便是咬了咬牙。他不顾身体上的轻伤，向着帝羽走了过去。他越来越自信，身上涌现出了浓浓的血腥气，仿佛从地狱之中走出来的血修罗一般。

　　“我承认我低估了你，不过你注定是我的踏脚石，今天我一定要将你击败。你血脉返祖，本来应该一辈子顺风顺水才对，可惜你遇到了我，接招吧！”


第一千一百二十七章　脚踩两个天星境强者

　　“皇道杀拳，为将者征战四方！”

　　董无忌再度大吼一声，他的气势陡然改变。先前是皇者，是王者，统御天下，主宰万物。现在却是陡然变成了一个将军，杀伐果断，征战四方。

　　一双拳头，仿佛斩杀了一个又一个存在。他浑身血腥气十足，一道道杀戮法则围绕着他的身体旋转着。他向前冲击，双拳闪烁着浓郁的血光。

　　他头顶的皇冠，却是变成了一顶盔甲，充满了铁与血的味道。他身上的龙袍也是一阵变换，最终变成了一套盔甲，十分厚重，简直就像是一个重骑兵。

　　他的一双拳头打出了漫天的血气，仿佛是征战沙场的大将似的。他不需要任何的兵器，仅仅一双肉拳，便可以打出一片江山，打出一片天下。

　　“破天！”

　　帝羽是打定主意要参悟破天神拳，他还是没有改变招式，依旧是挥动起了破天神拳。只要这一双拳头，便可以打碎一切，轰破九重天。

　　管你是什么将军，一双拳头直接将你全身盔甲打烂。帝羽吸收漫天星辰之力入体，使得自己的战力飙升。如果不这样做的话，这次肯定就是他一个人受伤了。

　　他的双拳有着九种法则轮转，还有漫天星辰之力绽放光芒。一拳轰出，和董无忌战在了一起。天摇地晃，空间不停地震颤，一道道空间裂缝出现了。

　　他们两人都是一动不动，双拳交击在了一起。刺目的光华闪耀了起来，这一次，董无忌和帝羽的左拳都是转变了方位。董无忌的左拳打在了帝羽的肩膀，帝羽的左拳轰向了董无忌的胸口。

　　帝家战袍刹那间便是粉碎了，被无尽的血气淹没了，显得极为恐怖。一条条血浪飞出，帝羽的肩膀处洒下了大片的血花。他的肉身比天星境强者还要强横，可是在这一招之下，照样被打伤了。

　　“撕拉！”

　　帝羽的左拳陡然变爪，手指犹如五条天龙一般。他狠狠地一抓，直接将星辰形成的盔甲给抓开了。那些星辰也是被他吸入了天地熔炉之中，然后他的手又是变作拳头，向着董无忌的身体狠狠地轰了进去。

　　“噗！”

　　这一拳实在是太狠了，犹如一柄大锤砸在了董无忌的胸口。他的神色陡然一变，随即便是身形急退。鲜血狂涌了出来，这一拳差点伤了他的心脉。

　　也就是他闪得快，否则现在恐怕已经被帝羽打成重伤。他的神色也是越来越凝重了，这个神星境武者实在是太难对付了。好在他那一拳都足以粉碎天星境强者的肩膀，在他看来帝羽肯定不行了。

　　“看来你得左手已经不能动用了，这便是你败亡的开始，接下来，我便要彻底的打败你，接招吧！”

　　“皇道杀拳，为帅者尸骨成山！”

　　董无忌再度冲了出来，他自然不会给帝羽喘息的机会。在他看来，没了左臂的帝羽，绝对不可能是他的对手。而且这一招威力更大，击败帝羽绝对足够了。

　　在他的身边，仿佛出现了一片尸横遍野的景象。一个个头骨散步各处，血流成河，白骨堆积如山。一个尸体压着一个尸体，看起来的确令人惊悚。

　　董无忌则是站在高台之上，随意一挥手，便是几十万人要身死。他向着帝羽冲了过来，一双拳头更是有着一种血与骨的味道，令人越发的恐惧。

　　“破天！”

　　让董无忌震惊的是，帝羽的左臂根本就什么事情都没有。看帝羽的模样，两条胳膊根本就是好得很。帝羽挥起一双拳头，却是动了真格。

　　参悟了这么久，对破天神拳的领悟也是到了一个境界。再往下，根本不是这场战斗能够领悟的了，该是结束战斗的时候了。而且他也见识到了皇道杀拳，的确非常厉害。

　　他挥起一双闪烁着九彩光芒的拳头，一拳接着一拳轰了出去。仿佛是不轰破九重天，就绝不罢手。他的攻击越来越快，片刻间便是打出了足足九十九拳。

　　面对如此狂暴的帝羽，董无忌也是狠狠地咬了咬牙。本来以为帝羽已经被他打伤，没想到帝羽竟然还是龙精虎猛，竟然能够发出这样厉害的攻伐。

　　“皇道杀拳……”

　　董无忌也是疯狂了起来，否则的话，他肯定要被帝羽击败。这样的攻击，已经达到了一个层次。如果他不认真对待的话，败的绝对只有他了。

　　他也是再度打出了皇道杀拳，一招接着一招，一拳接着一拳。反反复复，来来回回，将这五招打了出去。仅仅是片刻间，他也是打出了足足八十一拳。

　　整个演武场的上空都是晃动了起来，两人越打越快，到的最后，就算是一些天星境强者，都只能勉强看到两个影子。鲜血狂洒，仿佛下起了一阵阵血雨似的。

　　帝羽的右拳一下打在了董无忌的肩膀之上，这一下便是传出来清脆的声音。董无忌肩膀上的骨头，断裂了一根又一根。他狠狠地咬了咬牙，也是一拳打在了帝羽的胸口。

　　只可惜帝羽半步都没有退后，现在纯粹就是以伤换伤。帝羽绝对不可能放过董无忌，就是这般狂猛的攻击着。他们两个都是越打越疯狂，漫天都是法则，到处都是拳影。

　　他们所在的空间，早已被他们打的到处都是裂缝。两人都是只战不退，鲜血飞溅，不过大多都是董无忌的鲜血。这样以伤换伤的战斗，帝羽实在是太占优势了。

　　帝羽的肉身本来就比董无忌强横，他的肉身恢复能力更是远远超过董无忌。就算是相同的伤势，帝羽也能够瞬间恢复，而董无忌则是做不到了。

　　“战斗，也该结束了，败吧！”

　　帝羽的双拳陡然放大，仿佛是两颗大星轰了出去。漫天星辰之体汇聚到了双拳之上，无尽的天地之力涌进了他的双拳之中。体内的法则之力也是倾泻而出，强横的肉身力量也是打了出来。

　　这一拳，更是汇聚了他这么长时间的感悟，一下打出，真的是有天崩地裂的威势。破妄银眸陡然睁开，董无忌的行动仿佛变成了慢镜头一般。

　　他抓住时机，一下便是打在了董无忌的胸口。这一拳前所未有之强势，仿佛有崩开苍宇之力。董无忌神色大变，他想要阻止，可惜已经来不及了。

　　“噗！”

　　混合着内脏碎块的鲜血喷了出来，董无忌的身形也是倒飞了出去。趁你病要你命，帝羽赶紧追上，又是一拳狠狠地打在了董无忌的身上。

　　以帝羽的速度，董无忌自然逃脱不了他的手掌心。董无忌已经变成了他的沙包，任凭他拳打脚踢。鲜血飞溅已经不算什么，就连肉沫和骨头渣子都是狂飞了出来。

　　“砰！”

　　董无忌的身体狠狠地砸在了地面上，帝羽则是刚好踩在他的身上。而董无忌落下的地方，也刚好是卞红血所在的地方，两人刚好头对头。

　　“噗！”

　　董无忌悲愤的咳出了一大口鲜血，简直是欲哭无泪的。想他本身就是天才，又有奇遇，更是天星境强者。如今竟然败在了一个神星境武者手里，更是被打成了重伤。

　　越想越是愤怒，越想越是不甘。只可惜他体内受了重创，现在根本提不起什么力量。帝羽可没有打算放过他，只见帝羽的本尊伸出一双大手。

　　大吞噬术施展而出，竟然生生的将董无忌体内的星辰给拘了出来。天地熔炉猛地将这些星辰吸了进去，董无忌也就这么被帝羽废掉了。

　　董无忌本人更是双目暴睁，本来就身受重伤，现在更是直接气的晕了过去。董无忌和卞红血这两个本该最为耀眼的天星境强者，现在却是变成了一滩烂肉。

　　“嘶……”

　　演武场外的那些星极境强者，全都是倒吸了一口凉气。他们已经震惊的无以复加，从来没有像今天这么震惊过。他们不禁问了问其他人，血脉返祖就真的这么强大吗？

　　本来很多人还对帝羽有敌意有恨意，可是见到他的银发血瞳之后，便是要好了许多。就算是真的极为痛恨，也是隐藏在了内心之中，并没有表现出来。

　　帝羽的分身走进了他的本尊之中，他的本尊更是将卞红血和董无忌踩在了脚下。一个神星境战败两个极为强横的天星境强者，这简直就是一个神话。

　　就连阳顶天都是张了张嘴，本来他已经准备好了随时出手，现在却是只得作罢。不过他的眼里也是有着一丝不屈之意，本来以为他已经远远超过了帝羽。

　　阳顶天已经地星境了，更是可以打败天星境强者。他本来就是绝世天才，打败高自己一个小境界的存在，并不是多大的问题。只是没想到，帝羽竟然也这么强大。同是帝之成员，他又怎么能够落后他人？

　　这场争斗也是正式落幕了，最后站着场中的也就只有两个人，帝羽和阳顶天。很多人也是知道，阳顶天对陈曦根本就是没有兴趣，也就是说，现在能够接近陈曦的，也就唯有帝羽一人。

　　不得不说，其他人都是非常嫉妒帝羽的。可是同样有很多人在幸灾乐祸，这些人也是接触过陈曦。他们知道陈曦有心上人，不管他们有多么的优秀，都是比不上她心里的那个人。帝羽的强大他们不得不承认，可是陈曦又怎么可能会买账？


第一千一百二十八章　深情拥抱

　　“很好，如此天才之人，和我徒儿的确可以成为一对。没想到我竟然看走眼了，真是稀奇，这小子竟然强横到了这种程度。一定要让他放弃未来殿主之位，只是不知道陈曦在他心里有没有这样的地位。”

　　很多年来加起来的震惊，都是没有今天一天多。罗刹女满意的看了帝羽一眼，以前他总觉得这小子配不上陈曦，现在她自然不会这么想了。

　　通过这一场大战，她充分看到了帝羽的潜力。这样天资卓绝的年轻一辈，的确值得培养，也值得陈曦托付。唯有这样的无敌妖孽，才能够和陈曦白首偕老。

　　“现在就剩下你们两个了，其他人全部淘汰。既然如此，就只有你们两个可以接近本宫的徒儿。”

　　就连罗刹女自己也是十分清楚，这就等于是将陈曦送给了帝羽。毕竟陈曦的心本来就在帝羽身上，而且帝羽也要比阳顶天优秀一些。

　　阳顶天的战力是很强，而且具备跨境界战斗的能力。可他毕竟是地星境强者了，比帝羽还要高两个小境界。而且貌似他对陈曦也没什么兴趣，自然不会成为帝羽的竞争对手。

　　“我们接下来看戏就行了，这小子这么厉害，天资卓绝，天赋过人。只可惜他遇上了一个死脑筋，一个无比痴心的女子。不管他有多么优秀，也都是没有任何作用的。”

　　其他的星极境强者却是嘲笑了起来，他们就是等着看帝羽的笑话，否则他们早就离开了这里。都已经被淘汰了，的确是一件很丢人的事情。

　　如果让他们知道，帝羽本来就是陈曦的心上人，恐怕他们早已掉头就跑。他们就等着看好戏，结果却成了真正的好戏，而不是他们要看的那种。

　　当一切战斗结束之后，帝羽的一双眸子也是看向了那一道曼妙的身影。陈曦，这个无比温柔善良的女孩，他更是为了她远赴南州，冒着生命危险盗取赤龙木。

　　他也是为了她，不辞千辛万苦，赶到了这里。什么血色试炼场，什么星极境强者选拔，他都不在乎。他要的，便是见陈曦一面，他要的，便是带着陈曦离开这里。

　　这个温柔的女孩，值得他如此对待，值得他如此疼爱，值得他如此呵护。帝羽虽然不能保证一生只爱一个女孩，但是他能保证爱护他的所有女人。

　　男人，尤其是天玄大陆这种环境，三妻四妾实在是太正常不过的事情了。尤其是像大楚圣庭和大戮圣庭的圣王，他们的妃子更是多得数不胜数。

　　如果你要说三宫六院七十二妃，那么只能说你是井底之蛙。如果你要说三千佳丽，那么只能说你太低估圣王了。有的圣王，足足有几万，几十万，甚至几百万的妃子。

　　像帝羽这种天纵奇才，要是换成一些大家族的子弟，恐怕早就娶了不知道多少房小妾了。在天玄大陆，不管是男人还是女人，大部分都是能够接受一夫多妻的制度。

　　在帝羽看着陈曦的时候，陈曦也是看向了帝羽。看着那道傲然而立的身影，英姿伟岸，黑发如瀑，剑眉星目。仿佛天塌下来他都能够顶着，仿佛神魔降临他都能够赶走。

　　几年前，她出去玩的时候，救下了倒地不起的帝羽。那时候帝羽身受重伤，她不忍心帝羽死在荒郊野外，于是便将帝羽救回了陈家。

　　随后更是发生了一系列的事情，一直到他们生死相许。你愿为我舍生忘死，我便对你不离不弃。经历过生死考验的爱情，才是真正的坚贞不渝，矢志不移。

　　陈曦这样的女孩更是如此，一旦动情，便是一辈子的事情。今生今世，她都不会改变自己的感情，今生今世，她肯定都只爱帝羽一个人。

　　尤其是现在，帝羽愿意为了她闯进阎罗殿，让她感动不已。为了她，帝羽更是大战五百个地星境强者，为了她，帝羽还跟两个天星境强者战斗。

　　如果不是她，帝羽哪里需要经历这些危险。尽管之前她一直在担心，但她就算再担心也是无法做什么。看着帝羽受伤，看到帝羽流血，她能做的只有在心里祈祷。

　　她强忍着泪水，强忍着哭泣，强忍着看下去。看到帝羽受伤，她比自己受伤还要难过，还要疼痛。好在帝羽每一次都是化险为夷，最终完好无损的站在场中。

　　现在战斗已经结束，陈曦的眼睛里已经出现了一层层水雾。如果不是她一直强忍着，现在泪水恐怕已经打湿了她的衣服。帝羽终究是没受到什么伤害，这也是让她安心了不少。

　　“小羽正看着我的，我不能哭，绝对不能哭。不能让他为我伤心，不能让他为我担心，不能让他为我忧心！”

　　陈曦不断的提醒着自己，这才忍住了眼里的泪水。只不过那一层层薄薄的水雾，却是暴露了一切。她一动不动的站在原地，仿佛傻掉了一般。

　　已经很久很久没见到帝羽了，仿佛是一年，仿佛是十年，仿佛是一百年，仿佛是一千年……

　　她喜欢帝羽，她深爱着帝羽，她想要见到帝羽，她想要时时刻刻和帝羽在一起……

　　她希望帝羽平平安安，她希望帝羽快快乐乐，她希望帝羽能够一直陪着她……

　　陈曦的一双眼睛里，只有一道人影，那就是帝羽。至于其他的人和物，已经全部消失，不可能再出现。她紧紧的盯着帝羽，甚至连眼睛都不敢眨动一下。

　　她害怕，她惶恐，她恐惧。她害怕闭上眼睛再睁开眼睛的时候，眼前的帝羽已经消失。曾经无数次，她看到了帝羽的身影，可惜都只是幻影，都只是幻觉。

　　现在看到真正的帝羽，她都是担心了起来。她害怕一会儿帝羽就消失了，所以她要睁着一双大大的眼睛，就这么一直看着帝羽。她多么希望时间能够停留在这一刻，她多么希望帝羽的身影能够永远出现在她的面前。

　　上次帝羽离开她，是为了她要去出生入死，她自然极为思念。如果帝羽是平平安安的在外面，那样还好些，起码不用日夜担心。可是南州有多么危险，她现在也是知道了一些。

　　帝羽的性格她很清楚，肯定是去了南州。只不过陈曦不知道，为什么帝羽现在就回来了。她当然不会相信帝羽是知难而退了，她也不会相信帝羽这么快就取得赤龙木了。

　　不过她并没有怀疑过帝羽什么，他能够来这里，就已经让她开心到了极点。她才不管什么赤龙木不赤龙木的，她要的仅仅是和帝羽见面。

　　“小羽，你终于来了，你可知道我每天等你等的有多辛苦？”

　　陈曦终于是动了，她一步一步的向着帝羽走了过去。她再也忍不住日思夜想的思念，她再也忍不住对帝羽的想念，她再也控制不住自己的身体。

　　她慢吞吞的向着帝羽走了过去，每一步都走的很慢。罗刹女也是没有阻止陈曦，她也是觉得这么久以来太过愧对陈曦了。尽管她一直都是为陈曦好，但是她的这种做法对陈曦来说毕竟是太残忍了。

　　现在她也不管帝羽究竟有没有得到赤龙木了，这些都不重要。只要她的徒弟能够开开心心的，这便是足够了。其他的事情，她这个做师父的也懒得管。

　　帝羽也是动了起来，他向着陈曦走了过去。只不过他的步伐也不快，长久没见到陈曦，他自然也很是想念。只不过他要做的事情非常之多，而且他只是隐藏在心里深处，并没有表露出来。

　　这下子，其他人又是傻眼了，他们只觉得，今天一天傻眼的次数比以前所有傻眼的次数都要多。现在发生的一切，完全超乎了他们的想象。

　　在他们想来，事情应该是这样发展。帝羽厚着脸皮上去和陈曦搭话，可惜陈曦根本不理他。然后他便是死缠烂打，死皮赖脸的缠着陈曦。最后陈曦更是叫他滚，那样帝羽的脸面也就是丢尽了。

　　可是现在看来，根本就不是如此。陈曦正向着帝羽走来，而帝羽也是向着陈曦走去。四目相对，含情脉脉，他们都是深爱着对方的。就算是一个局外人，也是能够看的清清楚楚。

　　“怎么会这样？师妹不是有心上人了吗？现在师妹应该拒绝这个年轻人才是，怎么看样子他俩很熟？难道说，不会吧，这个年轻人就是师妹喜欢的那个人？”

　　罗寒烟也是瞪大了双眼，她怎么也不能相信这样的事情。她和陈曦感情不错，也是听过陈曦关于帝羽的描述。没错，长相方面的确差不多，但是境界上差距太大了。

　　陈曦的心上人，一两年前才皇极境而已。可是再看帝羽，他已经是神星境武者，而且拥有打败天星境强者的战力。这样的一个年轻人，和陈曦描述出来的那个年轻人，根本就不可能是同一个人。

　　可惜事情已经这样发展了，不管别人怎样想，怎样迷惑，都是改变不了什么。帝羽和陈曦之间的距离也是越来越近，两人的双眼里都是只有对方的存在。

　　终于，两人走到了一起，帝羽二话没说，就是将陈曦搂在了怀里。他紧紧的抱着陈曦，贪婪的呼吸着陈曦身上特有的香气。陈曦也是如此，她紧紧的抱着帝羽，生怕帝羽消失了。

　　“呜呜呜……”


第一千一百二十九章　罗刹女的变化

　　这一个拥抱，仿佛便是永恒，时间仿佛定格在了这里。如果是平时，如此大庭广众之下，打死陈曦也不会和帝羽拥抱。现在则是不同，她实在是太想念帝羽了，太想念这个温暖的怀抱了。

　　在帝羽的怀抱之中，她低声的哭泣着，低声的呜咽着。这么长时间以来，她每天都无比想念帝羽，每天都在为帝羽担心，每天都在为帝羽祈祷。

　　现在终于能够再度抱着帝羽了，她甚至想抱到海枯石烂，抱到地老天荒。她一刻也不想和帝羽分开，她就这么紧紧的抱着帝羽，感受着帝羽身上的气息。

　　“女人果然是水做的，看这泪水多的……”

　　帝羽身上的衣衫已经被打湿了，幸亏他穿的是帝家战袍。要是换成一般的衣服，现在恐怕已经湿透了。感受着怀中女孩的哭泣，帝羽的心儿也是被融化了。

　　陈曦便是至柔，纵然是百炼钢也要化成绕指柔。更何况帝羽本来就喜欢陈曦，现在更是无比心疼。他的脸皮自然是铜墙铁壁，其他人再怎么看他也是无所谓的，反正又不会少块肉。

　　更何况，在这么多人面前搂着这么一个美女，也是一件心旷神怡的事情。这些人便让他们嫉妒去吧，反正他抱着的是他喜欢的女孩，也是喜欢他的女孩。这些人也就只能羡慕嫉妒恨，其他的什么也做不了。

　　“没天理了，实在是太没天理了啊。为什么陈曦师妹会这样？难道就因为这小子血脉返祖？难道就因为这小子天资卓绝？难道就因为这小子能够打败天星境强者？”

　　其他人都是非常不忿，可他们也没有任何办法。比战力，这些星极境强者现在是没有一个人敢说自己胜过帝羽。连董无忌和卞红血两个高等战力的天星境强者，都不是帝羽一个人的对手。

　　这些天星境强者更是不如董无忌和卞红血，他们自然不可能是帝羽的对手。至于那些地星境强者和人星境强者，自然是更加没有丝毫的希望。他们估计连帝羽的分身都打不过，更别说帝羽的本尊了。

　　论身份地位，他们恐怕也是比不上帝羽的。血脉返祖，将来成就肯定极高，他们自然比不上。论魅力，他们就差的太远了，帝羽才刚刚见到陈曦，陈曦便是投怀送抱了。

　　“好了好了，不哭了，还有那么多人看着呢！”

　　眼见陈曦哭的差不多了，帝羽才开口说话。他知道，陈曦肯定压抑了很久，让她先哭一会儿是有必要的。哭能够释放情绪，哭有益身体健康，要是不让陈曦哭好了，恐怕他再安慰也是没什么用。

　　抚摸着陈曦那满头的银发，有一种丝质般的柔滑。感受着怀里温暖的娇躯，曲线玲珑，他的胸膛更是受到了挤压。不过这种挤压非常的舒服，其中的滋味自然是只可意会不可言传。

　　就算是隔着一层衣服，帝羽仿佛也能够感受到娇躯的柔软。肌肤若冰雪，绰约如处子，肤如凝脂，雪白无瑕。说实话，帝羽自然也想时间就停留在这一刻，不过貌似不可能。

　　“嗯～不要！”

　　陈曦也是想起了场中的情景，这里毕竟不是他们两个人。她的脸顿时羞红了起来，犹如通灵果一般。她的头深深地埋在帝羽的身上，坚决不出去了。

　　在这么多师姐师妹面前，和帝羽拥抱实在是太羞人了。陈曦哪里敢看其他人的目光，现在恨不得将脑袋永远埋在帝羽的怀里。她是真心不想见人了，刚才怎么就那么冲动呢？

　　“好了好了，我们去见你师父吧，我还有话跟她说。”

　　尽管抱着陈曦非常的舒服，但他总不能这么一直抱着。在这么多人面前，他又不好意思更近一步。要知道，之前他可是将陈曦的身体看了个遍，要不是定力过人，现在恐怕就已经有反应了。

　　“嗯～”

　　陈曦终于是慢慢的抬起了头，随即便是看到很多师姐捉弄的眼神。她立刻又低下了头，将整个脑袋埋在了胸上。帝羽才发现，陈曦原来竟然这么害羞，真是太可爱了。

　　他很自然的拉着陈曦的手，没有管众人羡慕嫉妒恨的目光，而是向着罗刹女走了过去。正是这个千年老处女，抢了自己的陈曦做徒弟，他自然不会给罗刹女什么好脸色看。

　　就算罗刹女是天尊级别的强者，他也是毫不在意。到现在为止，他见过的天尊实在是不少了，就算半步道极境强者也是见过。甚至连鬼车残魂，以及帝皇的神念都见过，他的眼界可不小。

　　“我有个事情要与你说，还望行个方便，这里的人实在是太多了。”

　　面对罗刹女，帝羽就像是面对一个陌生人一般。如果不是自己境界不足，他恨不得将罗刹女狂揍一顿。当然了，这种想法也就只能想想，他可不是罗刹女的对手。

　　陈曦却是拽了拽帝羽的胳膊，罗刹女毕竟是她的师父。尽管她心里也不喜欢这个师父，但一日为师终生为母，这份恩情是不会变的。

　　也就陈曦会这么想，换成其他人绝对不会给罗刹女什么好脸色看。毕竟罗刹女等于是直接拆散了他们两个，就算有恩，那也比不上仇。生离死别，已经算是极大的痛苦了，而这份痛苦便是罗刹女送给她的。

　　只不过在陈曦的心里，恩是恩，怨是怨。要是将帝羽换在他的位置，绝对不可能像她这样想。这便是陈曦的可爱之处，也可以算是可笑之处。

　　“这次的事情就到此为止了，生生死死你们也不要追究了。你们都散了吧，以后不要没事在罗刹宫内乱逛了。如果你们的殿主有什么不满，叫他们直接来找本宫！”

　　对于帝羽和陈曦心里的想法，罗刹女自然是一下就看出来了。不过她并不介意，毕竟她的身份地位摆在那里，自然不会跟两个孩子计较什么。

　　帝羽则是对着阳顶天点了点头，意思是去去就来。阳顶天也是笑了笑，这里是阎罗殿的地盘，也就是他的地盘。自然不需要帝羽担心什么，只有他担心帝羽才是。

　　而且阳顶天也知道帝羽这次惹下了大麻烦，所以他要赶紧回阎罗殿。他要去找阎罗殿的高层，看看能不能够解决掉帝羽的危机。帝羽斩杀了那么多弟子，那些殿估计是不会放过他的。

　　“你们将演武场收拾好，本宫就先走了！”

　　扫了一眼一众罗刹宫的弟子，罗刹女对着她们点了点头。随后便是大袖一挥，带着陈曦和帝羽消失在了场中。她也想跟帝羽说一下私话，自然不可能在这里说。

　　三个人各有心思，都在想着自己的事情。几个呼吸的时间，她们便是出现在了另外一处地方。高山流水，郁郁葱葱的参天古树遮天蔽日，泉水叮咚作响。

　　一条瀑布犹如银河一般垂落，激起了大量的水花。瀑布下是一个深潭，潭水不知道有多深，倒映着漫天的星辰。在深潭的旁边，便是三道人影，自然就是罗刹女、陈曦以及帝羽三人。

　　“你这次会来阎罗殿，可真是出乎了我的预料。本来按照我的意思，你应该去了南州才对。不过你能够进入阎罗殿，也算是本事。”

　　罗刹女站在帝羽和陈曦的对面，一双眼睛也是放在了帝羽的身上。她想要将帝羽看透，想要看透这个年轻人的一切秘密。可惜她始终觉得帝羽周身有一层层的迷雾，根本看之不透。

　　这种事情非常不正常，她乃是天尊，更是罗刹宫的一宫之主。没想到就是这么一个年轻人，竟然能够脱离她的法眼，让她看不透的年轻人实在是少之又少。

　　“你来到阎罗殿，也是让我很是不舒服。你既然深爱着陈曦，那么就不应该贪生怕死，不去南州反而来到了这里。盗取赤龙木的确很难，但是不试试怎么就知道不行呢？”

　　罗刹女神色冷厉，眼里闪过了一抹寒光。她当年喜欢的男人，是那么的爱她，为了她放弃生命也是无所谓。她自然希望看到矢志不移的爱情，而不是像帝羽这种。

　　“好在你的表现还算勉强，以神星境打败人星境不算什么，一个小天才而已。以神星境斩杀地星境也不算什么，顶多算是一个天才。不过你能够硬撼十殿转轮大阵，这便是你的本事。更是能够一举击败两个天星境强者，也是让我刮目相看。凭借这些，我对你的印象也是好了许多。”

　　罗刹女的神色却是温和了起来，说出来的话，更是让帝羽愣住了。在他的想象之中，罗刹女应该要对他们百般阻挠才是，怎么现在罗刹女反而夸奖起他来了？

　　他其实已经做好了最坏的打算，可是现在事情的发展和他想的并不一样。在他的心里，罗刹女应该是穷凶极恶才对，怎么会是现在这个样子？

　　难道说，是他误会了罗刹女？这个女人并没有什么恶意吗？如果是这样的话，一切都是好了许多，只不过让他有些不适应，这个女人真的有这么好吗？真的不会出手阻挠他和陈曦？

　　“前辈，有件事情你可能搞错了，或者说只是你的猜想。我已经去了南州，而且已经得到了赤龙木，后来我就回到中州来了。这次过来，就是为了将赤龙木交到你手中，顺便带走陈曦！”


第一千一百三十章　赤龙木的厉害

　　“什么？你说什么？你得到了赤龙木？怎么可能？”

　　罗刹女这次是彻底的震惊了，就算叫她去火龙岛盗取赤龙木，也是不可能成功。毕竟她是一位天尊，而且还不是妖族的天尊，去了南州，肯定会被高度注意。

　　现在帝羽说他得到了赤龙木，罗刹女的第一个反应就算不信。如果不是她修养好，恐怕现在已经破口大骂了。老娘去都拿不到赤龙木，你小子以为你是个什么东西，就你他娘的也能拿到？你以为你比老娘还厉害不成？

　　想要盗取赤龙木的人多了去了，毕竟赤龙木可以炼制绝品道器。单单是这一点，便足以令很多人垂涎不已。毕竟能够炼制帝兵的仙材神料实在是太少了，能够炼制绝品道器的材料已经很厉害了。

　　帝羽也知道罗刹女不信，不仅罗刹女不信，在他得到赤龙木之前，恐怕没有几个人会相信他能够得到赤龙木。他也不用多解释什么，只要拿出赤龙木就行了。

　　天地熔炉之中，陡然飞出了一条火龙。如果仔细看的话，就会发现正是赤龙木。就好像真的是一条火龙似的，栩栩如生，看起来就和真实的一样。

　　赤龙木散发着灼热的气息，说来也奇怪。赤龙木本身是有灵性的，如果是一般人得到赤龙木，绝对会被赤龙木活活烧死。可是在帝羽面前，赤龙木却是无比乖巧，甚至连一点强横的气息都是不敢散发。

　　这些当然要归功于鬼车，如果不是他将一滴妖帝之血送给帝羽，那帝羽自然不会有这么走运。赤龙木正是感受到了那若有若无的帝威，这才无比安分。

　　妖帝当年镇压九天十地，没有人敢说一个不字。就算是其他四位大帝，也是不敢跟妖帝正面交锋。整个妖族更是全部在他的统帅之下，四大巅峰族群全都匍匐在他的脚下。

　　赤龙木当年便是感受过帝俊的气息，自然不敢和这位妖帝耍什么小手段。就算妖帝身死道消了不知道多少万年，也不是区区一个赤龙木能够亵渎的。

　　“真的是赤龙木？”

　　这一刻，罗刹女也是无法保持平静了，她是真的没有想到，帝羽竟然真的能够得到赤龙木。这简直是太让她意外了，她伸手向着赤龙木抓了过去。

　　帝羽自然也没有说什么，赤龙木本来就是要送给罗刹女的。就算现在罗刹女要拿走赤龙木，他也是没有任何意见。在他的心里，赤龙木自然是比不上陈曦的，两者之间应该是完全没得比。

　　别说是能够炼制绝品道器的材料，就算是能够炼制帝兵的仙材神料，也是根本比不上陈曦。想当初，他能够将一页帝经直接送给萱儿，这便能够看出他是至情至性之人。

　　就算是到现在为止，他都还没有完全恢复以前的记忆。即使如此，他都能够将一页帝经送给萱儿，那么他自然不会在乎什么赤龙木。

　　“当然是赤龙木了，这是我在皇极境的时候，从火龙岛内取来的，怎么可能有假？”

　　尽管帝羽没有说什么九死一生，也没有说什么千辛万苦，但是陈曦和罗刹女都能够想象出那样的场面。想在火龙岛盗取赤龙木，简直比登天还难。

　　任凭她们怎么想象，都是不明白，帝羽究竟是怎么得到赤龙木的。这一切已经超乎了她们的想象，要知道那时候帝羽才皇极境而已。无数个天极境强者都没有抢到，他一个皇极境武者究竟是怎么做到的？

　　可是赤龙木就在她们眼前，自然不可能有假。陈曦是判断不出来赤龙木的真假，但罗刹女能够判断出来。赤龙木本来就是绝品道器的炼制材料，现在更是在火龙岛被滋养了不知道多少万年。

　　要知道，火龙岛也是出过道祖级别的强者。在大帝不出的年代，道祖已经可以镇压整个天玄大陆了，前提是就一个道祖。这个赤龙木更是生出灵性，如果不是被帝羽盗取出来，再过几万年，恐怕就可以进化成生命了。

　　现在罗刹女想要抚摸赤龙木，那赤龙木自然不会同意了。赤龙木不知道见过多少道极境强者，才不会惧怕一个天尊。道极境强者只不过是在最近十万年才不出现的，以前道极境强者可不少。

　　赤龙木陡然发出了刺目的光芒，仿佛是一条真龙复苏了一般。浑身赤霞一道道，瑞彩一条条，赤龙木上竟然生出了一块块龙鳞，在阳光下闪烁着耀眼的光彩。

　　“昂！”

　　一声震天的龙吟响了起来，帝羽身上有妖帝的气息，它的确不敢反抗。但是罗刹女身上可没有，如果将赤龙木看成一个人的话，那它便算是活的最久的人了。

　　就算是罗刹女这么一个天尊，赤龙木也是不给丝毫的面子。赤龙木越来越滚烫，就好像是一条遨游九天的真龙。奇怪的是，这种灼热的温度对帝羽和陈曦都是没有什么伤害。

　　帝羽身上有妖帝之血，赤龙木不伤害他很正常。可是陈曦的情况更是诡异，这种灼热的温度竟然让她觉得有些舒爽，就仿佛泡在温泉里面一般。

　　“果然是真的赤龙木，否则怎么会有如此能力，本宫倒要看看，你一块木头，究竟有什么本事！”

　　罗刹女也是来了兴趣，她伸出一双秀手，向着赤龙木抓了过去。帝羽拉着陈曦远远地退开了，这种级别的争斗，根本不是他们能够掺和的。

　　帝羽陡然睁开了破妄银眸，他也想看看天尊的厉害之处。只见罗刹女的双手之间，仿佛有诸天星辰流转，日月争辉，仿佛是整个天穹压了下来。

　　天尊出手，果然不同凡响。罗刹女只不过是要抓住赤龙木而已，还不是什么真正的战斗。如果是两个天尊在这里战斗的话，那帝羽绝对是有多远跑多远了。

　　两个天尊足以将方圆几万里的陆地打沉，帝羽要是呆在战场之中，那真的是纯属找死了。而且两个天尊也不会在地面上战斗，那样对山川大地损坏太大了。

　　一双秀手不大，却有无尽的威势。这是天尊的一双手，足以压塌十万大山，足以崩碎域外星辰。如果罗刹女全力出手，甚至能够将域外星辰拘禁过来。

　　赤龙木也是陡然变大，本来赤龙木不过只有一条胳膊长短。现在却是陡然化作十几丈长，真的像是一条真龙，在场中咆哮，在场中飞舞，在场中游走。

　　一声声龙吟震动了九天十地，仿佛是一条真龙向着罗刹女冲了过去。在她的手中有着无数颗星辰，仿佛是演化了真正的星空似的。这么多星辰加在一起，简直是太恐怖了。

　　可惜赤龙木一点也不在乎，龙尾摇摆着，四只爪子猛地抓了过去。就好像是一条神龙飞到了域外一般，四只龙爪拍飞了一颗颗星辰，龙尾也是抽飞了一颗颗星辰。

　　“昂！”

　　一声惊天动地的龙吟响了起来，一颗颗星辰犹如落叶一般，簌簌掉落了下来。一吼动山河，一吼落星辰，赤龙木威能无双，竟然真的像是一条神龙。

　　“想不到仅仅是一块木头，竟然这般厉害，本宫倒是要看看，你究竟能不能逃脱我的掌控！”

　　罗刹女的双手化作一片囚笼，其中有日月星辰流转。她猛地将赤龙木收了进去，一颗颗星辰猛地砸了过去，仿佛要将赤龙木毁灭一般。

　　帝羽张了张嘴，想要说什么，不过最终还是什么都没说。要是化作他自己，自然不会这么对付赤龙木。只可惜现在赤龙木本来就是要交给罗刹女的，自然只能任凭她处置了。

　　“吟！”

　　赤龙木剧烈的摆动了起来，一颗颗星辰被它扫飞。可惜星辰数量实在是太多了，更是有一轮太阳和一轮圆月砸落，它根本就是抵挡不住了。

　　就在这个时候，赤龙木之中却是射出了一道道五彩光芒。这种五彩光芒跟之前的那种红光可不一样，有刷尽天下万物之效，跟孔雀一族的五色神光有些相像。

　　本来被无数颗星辰压住的赤龙木，却像是打了鸡血一般，无比亢奋。强横的威压横扫九天十地，一下便是震飞了日月，就好像是少年龙帝一般。

　　龙族也曾经出过一尊大帝，不然龙族也无法成为巅峰族群。赤龙木虽然仅仅是一块木头，但是毕竟放在火龙岛孕育了不知道多少万年。本来就是炼制绝品道器的材料，更何况是现在。

　　龙吟声阵阵，罗刹女的囚笼却是出现了一道道的裂纹。赤龙木猛烈的撞击着，让罗刹女的神色也是一阵变换。她双手划动，继续加固着这个囚笼。

　　只可惜现在的赤龙木实在是太强大了，之前的赤龙木只不过像是一条火龙。火龙一族最为厉害的初代族长，也不过是道祖罢了，而且最后还是被杀死了。

　　五彩神龙则是不一样，那是龙帝的本体，自然要比火龙之身尊崇了许多。现在这样的囚笼，根本就是抵挡不住它了，赤龙木更为凶猛的撞击着。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　裂纹越来越多，也是越来越大，最终这个囚笼轰然一声破碎了。赤龙木陡然变小，再度变成了一条胳膊大小，向着帝羽飞了过去。就好像是一个小宠物一般，被别人欺负了，就知道往主人那里跑。


第一千一百三十一章　阴阳共济

　　就在帝羽准备伸手的时候，让他诧异的事情发生了。原来是他自作多情了，赤龙木根本不是向着他来的，而是向着陈曦飞了过去。

　　赤龙木伸出脑袋，在陈曦的胳膊上蹭啊蹭，就仿佛是一条小狗似的。让帝羽无语的是，赤龙木竟然还想往陈曦胸上蹭，简直是太过分了。

　　他直接伸手将赤龙木扒拉到了一边，就算赤龙木不是一个生命，他也是有些不爽。毕竟圣女峰是专属于他的地盘，怎么能让一块木头占了便宜？

　　“呃……”

　　仅仅是这一眼，差点让帝羽心神失守。要知道，他现在破妄银眸还是睁着的，这么看了陈曦一眼，自然是和没有穿衣服一样。而且二人身体距离这么近，让他如何是好？

　　现在的陈曦，和秦诗琪她们都是一个级别的美女。银发如瀑，犹如九天银河垂落，本该是冰山美人。可她却是无比的温柔与善良，这种矛盾之间的美，却是给她增添了一种异样的魅力。

　　美到让人窒息的身体，简直就是世间的传奇。真不知道，天地之间究竟是如何孕育出如此完美的身体，简直就是没有一点瑕疵。若非帝羽心里默念冰心诀，恐怕就要当场出丑了。

　　帝羽特别想闭上破妄银眸，可惜他又舍不得。不过最终，他还是狠心闭上了破妄银眸，这种情况等于就是他在偷窥。尽管他们已经两情相悦，但这样终究是不太好。

　　如果让陈曦知道，恐怕还不知道要怎么骂他，简直就是太流氓了。破妄银眸这么好的技能，到了帝羽手里，貌似已经偷窥了不少美女。如果让巫煞大帝知道了，还不知道气成什么样子。

　　“怎么回事？不是我将你带出来的吗？你怎么还占我女人便宜？”

　　帝羽赶紧转移注意力，在场的另外两个女人，他都是不敢教训。于是乎，赤龙木便成了他的发泄拼，他伸出一只大手猛地将赤龙木抓在了手中。

　　“让你占便宜，让你占便宜，让你占便宜！”

　　他左手拿着赤龙木，右手不停地在赤龙木上敲着。赤龙木就好像是一条真龙一般，一双龙目里好像泛起了一阵阵薄雾，可怜兮兮的模样很是惹人怜爱。

　　只可惜对付它的是帝羽，对于赤龙木的装模作样完全无视了。他现在只是为了缓解刚才的尴尬，才不管赤龙木怎么想，更何况赤龙木只不过是有灵性，还没有进化成生命的。

　　“为什么你拿着赤龙木一点事情都没有？”

　　罗刹女愕然的看着这一切，她施展了一些手段，都是没有挡住赤龙木。可是帝羽随便伸下手，就将赤龙木抓在了手中，而且随他怎么打赤龙木也是不反抗。

　　看来帝羽能够得到赤龙木，果然是有一些原因的。起码赤龙木并没有对他反击，否则以他当时皇极境的实力，根本拿不到赤龙木。就算是以他现在星极境的实力，也根本拿不走赤龙木。

　　“我也不知道，要不是刚才发生的那一切，我还真以为这就是一块普通的木头，顶多可以捂手而已。”

　　他说出来的话，更是让赤龙木一阵不爽，只不过赤龙木也不敢发作什么。在场的三个人，赤龙木不管是对上谁，都讨不了好，不过它最不屑的反而是罗刹女。

　　即使罗刹女是天尊，在赤龙木看来也没有什么。赤龙木本身没有多厉害，但它见过太多的道极境强者，现在看到天尊自然是没有多大的感觉。就好像一个人经常看到千万富翁，就算他自己没有多少钱。他以后再看到百万富翁，也是不会觉得有什么了。

　　赤龙木对帝羽是畏惧，因为帝羽身上有一滴妖帝之血。帝俊当年的威严实在是太盛了，尤其是他掌控了帝家的底蕴，比其他大帝都要强大。

　　对陈曦，赤龙木却是发自内心的喜欢，三人之中，它自然最想和陈曦在一起。只可惜现在被帝羽抓在手中，他也是不敢怎么反抗，只能任由事情的发展。

　　罗刹女看了看帝羽，也是不知道说什么好了。她自然不会觉得帝羽是侥幸，肯定是他的身上有什么秘密。不过这些她并不感兴趣，只要帝羽足够强就行了。

　　“前辈，赤龙木我也是给你拿过来了，现在我是不是可以带陈曦离开了？”

　　帝羽也是觉得罗刹女或许没有他想的那么坏，但他还是想带着陈曦离开。他的心里对罗刹女还是有芥蒂的，自然不会因为罗刹女的几句话就轻易改变过来。

　　他来阎罗殿的目的就是带着陈曦离开，这个千年老处女内心到底有什么阴暗的想法，他哪里能够猜得到。他只觉得带着陈曦离开为好，离罗刹女越远越好。

　　罗刹女嘴角微翘，她自然是看出了帝羽的想法。毕竟她已经活了这么多年，眼光自然绝非一般人可比。她笑了笑，随即便是看向了一旁的陈曦。

　　“知道赤龙木为什么喜欢小曦吗？”

　　听到这句话，帝羽也是放开了赤龙木。果然，赤龙木又是向着陈曦的身体蹭了过去，它欢快的在陈曦胳膊上蹭着，让陈曦都是乐的笑了起来。

　　咯咯咯……

　　这种笑声和平时都不一样，当女孩痒痒的时候，其实就是这种笑声。现在的陈曦，便是如此，就连原来的害羞都是不见了。在她看来，这个赤龙木实在是太可爱了。

　　“愿闻其详。”

　　罗刹女既然问了，那肯定是要说的，帝羽也不介意听一听。

　　“其实小曦是特殊体质，极为罕见的绝阴之体。这种体质出现在男人身上，必死无疑。出现在女人身上，则是绝佳的修炼体质。这种人一旦开发出血脉，将会极为强大，修炼方面也会极快。

　　不过这种体质有很大的缺点，就是身体极寒，迟早冻死自己。绝阴之体，想要活到太大岁数，实在是不可能。就算晋升到道极境，别人都是几万年寿命，绝阴之体也只能活几千年。

　　绝阴之体也不是没有解救办法，就是找到绝阳的东西。而火龙一族的镇族之宝赤龙木便是其中的绝品，如果绝阴之体能够得到赤龙木，那么将会破掉绝阴之体的弱点。

　　不仅如此，只要赤龙木和绝阴之体阴阳相济，阴阳互补，绝对会令绝阴之体突飞猛进。这便是我叫你去盗取赤龙木的原因，你出生入死夺得赤龙木，其实也是为了小曦好。”

　　罗刹女说的并不快，也是让帝羽有一些思考的时间。不得不说，这番话说出来之后，帝羽对罗刹女的印象明显好了许多。起码罗刹女叫他去盗取赤龙木并不是为了自己，这点便是足够了。

　　按照罗刹女的意思，赤龙木对绝阴之体实在是太重要了。现在他的内心反而有些感激罗刹女，毕竟赤龙木很久才出世一次。如果不是罗刹女及时让他去火龙岛盗取赤龙木，错失了那个好机会，以后想要再得到赤龙木就难了。

　　赤龙木出现的时候，是夺取赤龙木的最佳时机。况且，那么多妖怪都想得到赤龙木，这便说明赤龙木肯定有其独特之处，不仅仅是绝品道器的炼制材料。

　　看来他是错怪罗刹女了，不过他还是要带陈曦离开。不管怎么说，都是罗刹女将他和陈曦分开的。他不想将陈曦留在这里，这也是他来这里的目的。

　　“既然如此，那我带陈曦离开，前辈也没有什么意见了吧？”

　　帝羽拉着陈曦，赤龙木则是继续在陈曦胳膊上蹭着。不管怎么说，他的心里对罗刹女都是有着一些芥蒂的，他自然不希望陈曦继续留在这里。

　　“你带她离开？你凭什么带她离开？就凭你神星境的实力？”

　　想要带陈曦走，罗刹女自然不同意了。她已经着重培养陈曦，准备将她培养成未来的罗刹宫宫主。而且现在陈曦得到了赤龙木，未来实力更会突飞猛进。

　　要是将陈曦交给帝羽，那么她也就废了，将来恐怕根本成不了绝世强者。只有留在罗刹宫，才是陈曦最好的选择。有罗刹女这么一个天尊悉心教导，她的前途自然更为广阔。

　　“如果将她留在罗刹宫，我可以让她很快成为天极境强者，到时候她也可以独当一面了。而你，如果我没记错的话，葬家还在追杀你，现在龙族恐怕也不会放过你。而且天家、神家也会找你麻烦，大楚圣庭和大戮圣庭恐怕也不会放过你。奇艺府也要杀你，甚至阎罗殿内也有很多人想要杀你。你得罪的人实在是太多了，你得罪的巅峰势力也是太多了。别人一个巅峰势力都不敢得罪，你可倒好，竟然已经得罪了这么多的巅峰势力。如果陈曦跟着你，你能够一直保证他的安全吗？你忍心让她一直跟着你四处逃命？”

　　陈曦那样喜欢帝羽，罗刹女自然也是查过帝羽的资料。不查不知道，一查吓一跳。这个年轻人，简直是举世皆敌了，能够得罪这么多巅峰势力，着实是一件本事。

　　她这一番话说出来，也是让帝羽的神色变了又变。确实，他只想着带走陈曦，至于带走之后的事情，他根本就没有考虑。现在听罗刹女这么一说，他才是想到了这些事情。他带走了陈曦，又能够给陈曦怎样的生活？


第一千一百三十二章　我要留下来

　　“你要是为了小曦好，最好还是将她留在罗刹宫。跟着你是在是太危险，甚至朝不保夕，你觉得这样好吗？跟着你流浪天涯，脑袋悬在裤腰带上，你觉得你这样对得起小曦吗？”

　　罗刹女只觉得最近一个月都没有说过今天这么多话，没想到她有一天竟然在这里劝二十来岁的年轻人。她是真的很看重陈曦，这么一个天资绝佳的徒弟，自然不能埋没了。

　　“我……”

　　帝羽张了张嘴，他也是不知道怎么反驳了。他的确无法很好地照顾陈曦，毕竟想要杀他的人太多了。他现在的确不弱，但是跟他的敌人比起来简直就是弱的可怜。

　　以神星境战胜天星境，这种战力已经足以惊世。可他的敌人不止有星极境强者，还有天极境强者想要杀他。他得罪了不少巅峰势力，而在巅峰势力之中，天极境强者实在是太多了。

　　“我会好好照顾陈曦的，不管敌人多么强大，我都会将他们击败。爱，可以给人力量，只要我活着，那么将没有任何人能够伤害到陈曦，任何人都不行！”

　　帝羽紧紧的握着陈曦的手，柔弱无骨，细嫩光滑。他突然感觉到自己肩膀上的担子越来越重了，他的实力还是太差。本来以为他的境界已经很高，现在看来还是差的太多。

　　随着他的敌人越来越强，就算他升级这么快，也是跟不上节奏。想要护住陈曦，绝对不是一件容易的事情。但是他会用自己的性命去保护陈曦，他要给陈曦幸福。

　　“想法是好的，而且我也相信你会这么做。问题是，如果你被人杀了，那你让小曦怎么办？你死了，你就让她任人凌辱吗？你死了，你就让她孤独终老吗？你死了，你就让她为你难过一辈子吗？”

　　说到这里，罗刹女也是激动了起来。想当年，那个她最深爱的男人，就是很早便离她而去。她和那个男人是无比恩爱，只可惜两者不能白头偕老。

　　她自然希望陈曦和帝羽能够白头偕老，也算是对她自己的一种安慰吧。她自然不同意陈曦和帝羽去冒险，帝羽一个人或许还能够闯过重重难关，但是带上陈曦这个累赘，绝对是增大了死亡的几率。

　　他一个人，就算面对半步天极境强者，也是有可能逃走。如果带上陈曦的话，结果只能是两个人全部死亡。陈曦现在才皇极境，比星极境都是差了一大截。

　　面对罗刹女的质问，帝羽也是为难了起来。他现在的确没有保护陈曦的本事，他也是极为痛恨自己。按照他的性格，他肯定是拉着陈曦离开这里。

　　不管罗刹女怎么说，他都有自己的想法。有我无敌，只要我在陈曦的身边，那么她便是安全的。哪怕是天尊，我也敢和他一战，哪怕是天道降下怒火，我也丝毫不惧！

　　“这样吧，我听陈曦的，陈曦要是愿意和我走，哪怕你阻拦，我也要带她离开。她要是不愿意跟我走，那我自然不会多说什么。反正一切都由陈曦自己决定，我不加干涉。”

　　帝羽和陈曦是一对不假，陈曦喜欢帝羽不假，帝羽喜欢陈曦也不假。但是帝羽觉得，陈曦还是应该有权力决定自己的去留，毕竟她是一个人，而不是一件物品。

　　他尊重陈曦，只要是陈曦自己的选择，他都同意。在他的心里，已经认定陈曦是他的女人，就跟秦诗琪一样。尽管他跟秦诗琪没有结婚，但那只是迟早的事情。

　　就算成为了他的妻子，他依旧尊重他们。他是有些大男子主义，但是他的妻子同样有权力决定一些事情。有些事情，毕竟还要看她们自己的决定，她们不是玩偶也不是花瓶，应该有她们自己的想法才对。

　　如果陈曦要跟着他，那他绝对就带着陈曦离开这里。哪怕千难万苦，哪怕九死一生，哪怕举世皆敌，他也要带着陈曦离开。陈曦要走，他便带着陈曦走，谁也不能够阻止他。

　　如果陈曦要留在这里，那他自然也不会强行带着陈曦离开。他尊重陈曦的意愿，只要陈曦能够过得好好地，这便是足够了。当然，前提陈曦必须是自愿的，被人逼迫的自然不算。

　　“小曦，其实你在他身边，根本就是一个累赘。以你现在的境界，帝羽必须要一直保护你。这样的话，敌人要是以你为把柄对付他，那他就真的死定了。我知道，你也想要帮助他，那便留在罗刹宫吧。我能够保证你在最短的时间内突破到天极境，到时候你不仅不是累赘，反而能够帮助他。”

　　罗刹女再度开口了，她自然要为陈曦分析清楚形势。她是真心希望陈曦能够好好地，对这个抢来的徒弟，她是发自内心的疼爱，就像是疼爱自己的女儿一样。

　　在她说这些话的时候，帝羽也是没有阻止。这一切的确需要陈曦好好想想，他也不想让陈曦迷迷糊糊的。罗刹女说的也是有些偏激，但毕竟没有偏离事实。

　　“别听你师父瞎说，你永远也不会是我的累赘。保护女人本来就是男人的责任，保护你也是我最愿意做的事情。只要能够在一起，其他的什么都无所谓。反正只要我活着，任何人都是无法伤到你一根汗毛！”

　　帝羽拉过陈曦的两只手，两人正面相对，赤龙木却是又被他推到了一边。两人四目相对，帝羽也是没有再说其他的什么，只是静静的等待陈曦的选择。

　　本来帝羽和罗刹女之间的对话，陈曦早就想阻止了。她也以为这两人会大打出手，当然了，只要出手，帝羽肯定只能被虐。这一点是肯定的，任凭帝羽天赋再高，在天尊面前也只不过是一只蝼蚁。

　　好在事情总是往好的方向发展了，帝羽和罗刹女的对话或者算不上什么客气，但起码没有争吵起来。就算是现在有了相反的意见，两人也没有拔刀相向。

　　到得现在，帝羽也是知道，以前是他将罗刹女想的太坏了。罗刹女做的最坏的事情，便是将陈曦抢到阎罗殿做徒弟，还逼他去南州盗取赤龙木。

　　不过在得知赤龙木是送给陈曦的时候，帝羽心里便是好受了许多。更何况陈曦还特别需要赤龙木，那么所有的苦所有的危险，都是值得的，并没有什么。

　　而且罗刹女将陈曦抢了过来也不全是坏处，起码罗刹女让陈曦的境界提升了不少，也间接的保护了陈曦。如果陈曦一直在帝羽身边，也不知道会不会一直安然无恙。

　　陈曦看了看帝羽，也是看了看罗刹女。来到罗刹宫这么久，她也是长了不少见识。她知道皇极境和星极境之间的差距有多大，更何况帝羽的敌人可不是什么初级星极境。

　　如果她跟着帝羽的话，她的确会成为累赘，也的确帮不上帝羽的什么忙。她才不要做帝羽的累赘，她要做的是帮助帝羽度过危险，帮助帝羽克服一重重难关。

　　“小羽，我还是留下来吧，我要继续在罗刹宫修炼，我也要成为强者。我不是什么弱女子，我是绝阴之体，将来兴许你还不是我的对手呢。”

　　这句话说出来，陈曦自己更是差点哭了出来。好在她强行忍住了，既然已经做出了决定，那自然不能够后悔。她不要拖帝羽的后腿，她要以后能够帮上帝羽的忙。

　　她的想法很简单，如果她和罗刹女一样强大，那么别人自然伤不了她。帝羽背后没有什么势力，也没有什么后盾，那她便要为帝羽打造一个坚实的后盾，辅助帝羽。

　　她是多么的想和帝羽在一起，可惜她不能！她是多么的想跟着帝羽离开，可惜她不能！她是多么的不想和帝羽分开，可惜她不能！她是多么的想永远依偎在帝羽的怀里，可惜她不能！

　　世间就是有着太多的无奈，很多事情都是天不遂人愿。现在的陈曦实在是太弱了，她自然不能因为自己的自私，而让帝羽置身到危险之中。

　　她要的，仅仅是帝羽能够平安无事，这便足够了。可是帝羽偏偏举世皆敌，想要平安无事也不是一件容易的事情。更何况是带着她这么一个皇极境武者，简直就是在找死。

　　听到陈曦的话，罗刹女却是笑了。她就知道，陈曦肯定会这么选择，她认识陈曦这么久了，自然极为了解陈曦。如果换成其他女孩，或许有可能不顾一切跟帝羽离开这里。

　　但陈曦不一样，在陈曦的心里，永远是将帝羽放在第一位的，而不是将她自己放在第一位。她考虑事情，肯定先去考虑帝羽，先为帝羽考虑好了，再为自己考虑。

　　那么她自然不会跟着帝羽，留在罗刹宫才是最好的选择。她现在要做的，是不停地修炼，努力地修炼，直到有一天，成为其他人不敢招惹的存在。

　　那样的话，她跟在帝羽的身边便是可以了。到时候她不仅不是帝羽的累赘，反而能够帮助帝羽打退敌人。尽管她无比善良，让她杀人不大可能。但为了帝羽，她根本不会在乎。

　　她陈曦，好歹也是绝阴之体，怎么可能没有什么成就？她天资卓绝，怎么可能成为不了强者？只要她啃努力，她和帝羽又怎么可能不可以在一起？


第一千一百三十三章　修罗一族

　　“你确定吗？有我在这里，没有人能够逼迫你。只要你想走，我就算拼了性命，也会带你走！”

　　帝羽的话非常之肯定，他自然要时时刻刻保护着陈曦。哪怕是不自量力，哪怕是粉身碎骨，他也不会让其他人逼迫陈曦。就算是罗刹女这个天尊想要拦他，大不了动用自己最大的底牌就是。

　　任何小看帝羽的人，都注定要悲剧，哪怕天尊也不例外。帝羽作为帝家子孙，怎么可能一点底牌都没有。如果真正激怒了帝羽，那么他肯定不惜动用那些底牌，就算是天尊恐怕也是不好受。

　　“小羽，没有任何人逼迫我，真的是我自愿的。我要留在这里，只有这样我才能够尽快提升境界。我不要做花瓶，我要做能够帮助你的……”

　　最后两个字细小的一般人根本就听不见，要不是帝羽听力极好，恐怕也是听不出来。他的眼里也是闪过一丝笑意，不过陈曦的脸上却是一片娇羞。

　　本来帝羽还有些怀疑，不过现在看来这的确是陈曦的选择了。本来他到罗刹宫来，就是为了带陈曦离开的。现在看来是他想的太过简单，事情远比他想的复杂的多。

　　不过他并没有白来，反而是非来不可。起码他现在知道陈曦并没有危险，而罗刹女对陈曦又是这么疼爱，她的日子其实过得挺好的。唯一不好的，便是陈曦一直在想念着他。

　　现在他来了，也是见到了陈曦，并且将赤龙木交给了陈曦。赤龙木对绝阴之体的用处，他现在也是明白了。就算陈曦不跟他离开，他来这里的目的其实已经完成。

　　他带陈曦离开，也不过是为了陈曦的安全着想。既然陈曦本来就没什么事情，自然就不存在什么危险。更何况，他也是能够看出，罗刹女对陈曦是极为疼爱。

　　有这样的以为师父，实在是一件好事。就好像秦诗琪在秦阁主门下，能够得到最大的好处一般。陈曦放在这里，也是一件大好事，起码她不会有什么危险。

　　不管是秦阁主还是罗刹女，她们都是天尊，而且手握大权。整个中州，敢得罪她们两人的真的不多。而且陈曦和秦诗琪还极得她们的疼爱，放在她们那里，比跟着帝羽要好得多。

　　不得不说，帝羽实在是太能竖立敌人了。现在的他等于是举世皆敌，甚至有些人根本就是莫名其妙的对他有敌意。这点他想不清楚，不过他已经做好了面对的准备。

　　但是如果叫他带着一个女子，的确会有诸多不便。尽管他不在意这些，但陈曦在意。她自然不想因为她，而让帝羽出什么事情，那样她一辈子也不可能原谅自己。

　　“你真的不要跟我一起离开这里吗？”

　　就算心里已经有了答案，帝羽也还是又问了一遍。带着陈曦有再多危险，他也是毫不在意。只要陈曦要跟他走，那便一起走，他才不会管罗刹女的想法。

　　“嗯，小羽，你放心吧，我会很快变强的。为了你，也是为了我，更是为了我们能够永远在一起。我绝对能够在最短的时间内提升到天极境，你就放心吧。”

　　陈曦都已经这么说了，帝羽自然只能点头。他是想带陈曦走，但他也不得不承认，陈曦留在这里比跟着他要好多了。在罗刹宫这样的地方，能够将她培养成盖代强者，将来也有保护自己的本钱。

　　如果跟着帝羽，那他只能从无名经之中选择武技给陈曦修炼，显然不太现实。无名经之中的确有很多厉害的武技，但大多只能给帝家子孙用，其他人根本无法学习。

　　而且看样子陈曦已经修炼了阎罗殿的帝经，现在叫她改变所修的古经，也的确有些强人所难。不管怎么想，陈曦留在罗刹宫的好处，都要远远大于跟随帝羽。

　　“既然如此，我也不强迫你，你想留下来，我也支持你。”

　　本来帝羽就是做好了心理准备，不管陈曦如何抉择，他都是全力支持。现在陈曦要留下来，他自然也不会多说什么。陈曦要留下来，那便留下来好了。

　　至于站在不远处的罗刹女，则更是不需要多说什么。陈曦选择留下来，其实在她的意料之中。她毕竟活了这么多年，对人性的把握，自然要远远强于帝羽。

　　“小曦你能这样决定最好，我肯定会竭力培养你，让你在最短的时间内成长。有了赤龙木陪伴的绝阴之体，更是修炼了阎罗经，将来绝对会是令整个天玄大陆震颤的存在！”

　　一个厉害的强者，自然也想收一个天资卓绝的徒弟。绝阴之体，便是罗刹女最好的徒弟，这种体质最适合修炼她所传的古经和武技。

　　“小家伙，现在该谈谈你的事情了，明人不说暗话，我问你一句，你愿意为小曦放弃未来殿主之位吗？”

　　一方面，罗刹女的确对这件事情非常好奇，另一方面，她也是为了转移话题。陈曦的确做出了决定，但是以她对帝羽的思念，难保会改变之前的决定。

　　银发血瞳，在她看来正是阎罗天子的直系后代，而且出现了血脉返祖的现象。这种情况极为罕见，但并不是没有，最主要的是，每个血脉返祖的存在都极为强大。

　　就好比妖族悟空大帝一脉的孙依萌，她的身上也是发生了血脉返祖的情况。到孙依萌这一代，悟空大帝的血脉应该非常稀薄了才对。可是孙依萌的血脉不仅不稀薄，反而纯正到了一种可怕的程度，堪比帝女。

　　“未来殿主之位？前辈，你是不是认错人了？”

　　就算是翻遍满脑子的记忆，他也是不知道哪来的未来殿主之位。罗刹女以为他是阎罗天子的直系后人，更是认为他乃是被雪藏到现在，就是为了怕他被其他强者暗杀。

　　“别装了，银发血瞳的模样已经出卖了你。你和小曦一样，根本不是人类，而是修罗。而你更是阎罗殿的希望，所以阎罗殿高层才将你一直隐藏到现在。并且为了消除别人对你的怀疑，更是将你送到了真武门。如此煞费苦心，当真是太难为他们了。”

　　罗刹女的话，则是彻底的将帝羽惊住了。她竟然说陈曦不是人类，而是修罗一族的成员。最主要的是，罗刹女也说帝羽是修罗，并且说了一堆完全听不懂的话。

　　不得不说，罗刹女的推理能力实在是太强大。就算她推测的不对，但也是令人觉得匪夷所思。如果阎罗殿高层真的这么做了，那的确能够消除别人的怀疑。

　　“前辈，我真的不知道你在说什么，我本来就是人类，又怎么可能是修罗一族成员？至于什么未来殿主之位，又是从何处说起？”

　　这些话不仅将帝羽听糊涂了，就连陈曦也是糊涂了。不过陈曦好歹知道一点，她自己的确不是什么人类，而是一位修罗族成员。不仅她是修罗，她的师姐师妹们也全都是修罗。

　　“我们阎罗殿其实并不是人族的势力，而是修罗一族的势力。开创阎罗殿的阎罗天子，也是一位修罗，他留下的阎罗殿便是给我们这些修罗栖息的地方。

　　阎罗天子的模样便是银发血瞳，所以我们阎罗殿内部银发之人很多。如果满头都是银发，便说明血脉浓郁已经不低了。如果双瞳都是血红色，那便说明血脉浓度极高。

　　而你的分身，却是真正的银发血瞳。那一双瞳孔纯粹血色，没有丝毫的掺假。想必，你应该就是小时候被发现血脉返祖，后来才被送到东州的。

　　在我的面前，你也是不用继续装了。放心吧，你的事情我不会告诉其他人，只要你答应我的条件就行。为了陈曦的未来，我只好再做一次小人，你应该放弃未来殿主之位才是！”

　　就连罗刹女自己都是没有想到，她竟然为帝羽解释了这么多。尽管觉得帝羽是在伪装，但她还是尽心尽力的解释着。只不过她的一双眼睛一直注视着帝羽，如果帝羽有什么特殊反应的话，她绝对知道。

　　可是让她诧异的是，看帝羽的表现，应该是没有撒谎才对。这就更加让她奇怪了，难道说帝羽自己也不知道吗？还是说阎罗殿的未来殿主之位另有他人？

　　“这么说，你们阎罗殿内部的这些弟子，也都全部属于修罗一族？”

　　在很久很久以前，修罗族和鬼族其实是非常交好的。不过后来鬼族被全灭，修罗族也是元气大伤。好在天无绝人之路，在修罗一族即将慢慢消亡的时候，终于是出了一尊惊艳万古的存在。

　　这个存在不是别人，正是受到整个阎罗殿弟子敬仰的阎罗天子。如果没有阎罗天子的话，恐怕也没有了现在的阎罗殿。阎罗天子不是修罗族的祖先，却是整个阎罗殿的创始人。阎罗天子根据民间传说，便是在后来将阎罗殿建设了起来。

　　修罗一族，男的俊秀，女的美艳，现在看来果然名不虚传。怪不得罗刹宫内有这么多美女，原来她们都不是人类，而是正统的修罗。

　　“这个是自然，我们都是修罗，根本不是什么人类。不仅我们是这样，就连你也是这样。你不要以为你属于人族，其实你属于修罗一族才是！”


第一千一百三十四章　逆天的家族

　　这下却是让帝羽无语了，到南州的时候，他曾经误以为自己是妖族。现在到阎罗殿，竟然又变成了修罗，这一切也太扯淡了。他坚信自己属于人族，绝对不会是什么修罗。

　　“何以见得？就仅仅凭借银发血瞳？”

　　帝羽的脑海深处却是闪现了一幅幅画面，在一处小村庄之中，他每天打打猎。这种生活是非常艰苦的，不过他家里有一个极为漂亮的小女孩。

　　黑色的眸子，长长的秀发，一对小虎牙在阳光下闪烁着晶莹的光芒。她笑起来是那么好看，她笑起来是那么甜美，她笑的时候，仿佛整个天地都是失色了。

　　不过画面变动的很快，直到有一天。不知道为什么，那个女孩倒在了自己的怀里，浑身都是鲜血。眼神黯淡，脸色苍白如纸，好像就快死去了一般。

　　他痛哭，他怒吼，他哀嚎，可惜这一切都没有任何的作用。事情该怎么发展，还是怎么发展，根本不以他的意志为转移。他依稀听到了，听到小女孩临终前的话语。

　　“当你……恢复记忆……的时候……也不要忘了……曾经……有一个……深爱你的女人……她叫……”

　　“当你……老去的时候……是否记得……下面还有……一个女孩……在等你……她叫……”

　　每每到关键时刻，总是顿住了。他非常想要知道，那个女孩究竟叫什么名字。只可惜，无论他怎么想，都是想不起来那个女孩的名字。

　　他只不过是为了想知道银发血瞳是怎么回事，随即便是想起了这些事情。他之所以有银发血瞳，便是因为他以为萱儿死了，这才变成了银发血瞳的模样。

　　那是大悲大痛之后的变化，只可惜他记不起来萱儿了。他知道有那么个女孩，一直都知道。只可惜他始终想不起来那个女孩是萱儿，就算他再怎么想也是没用。

　　就算是现在他脑海里闪过一幅幅画面，那个女孩的面容也是极为模糊。他非常想要知道那个女孩究竟是谁，只不过越想越是害怕，难道说那个女孩死了吗？

　　“你怎么了？就算不属于人族也无所谓的，是人是修罗都行，只要我们还活着就好！”

　　一旁的陈曦也是发现了帝羽的变化，她紧了紧帝羽的双手。她以为帝羽是因为修罗的事情才变得失魂落魄，她自然不知道萱儿的事情。

　　“没事……”

　　帝羽对着萱儿笑了笑，随即便是恢复了正常。不过他的内心依旧非常痛苦，那个女孩一直在他的脑海中萦绕不散。可惜无论怎么想，也是想不起那个女孩究竟长得什么模样，究竟叫什么名字。

　　“没错，银发血瞳这种模样，只有修罗之中才有。你们人族之中，根本就没有这种模样。或许有银发之人，或许有血瞳之人，但这两种不可能集中在一个人的身上！”

　　对于这一点，罗刹女十分肯定。她就是一口咬定，帝羽就是修罗一族的成员。她还将帝羽当成未来的阎罗殿殿主，否则也不用像现在这样。

　　“前辈，你是真的搞错了，我根本不是什么修罗，我也不是你们阎罗殿的弟子！”

　　或许欺骗罗刹女说自己是阎罗殿的未来殿主人选之一，能够得到一些好处。但是现在罗刹女并不是什么敌人，自然用不着耍什么阴谋诡计。

　　对付敌人，怎么无耻怎么卑鄙都行，但不是对付敌人那肯定就不行了。现在罗刹女是陈曦的师父，也就是他女人的师父，自然用不着欺骗。

　　“不可能，人族之中从来没见过银发血瞳之人。如果你不是阎罗殿的人，真武门为什么会将你逐出师门？我查过，你并没有犯什么大错，想来应该是身份暴露了。而且就算你犯下大错，真武门也可以诛杀你，他们为什么不杀你？”

　　罗刹女自然也有她自己的想法，只有帝羽是阎罗殿弟子，而且是如此纯正的血脉，真武门才会将他逐出师门并且没有下杀手。否则这么天才的弟子，又没犯什么大错，干嘛逐出师门？

　　“而且你竟然会分身神通，想来你的父母之中，应该有一位是真武大帝的后人。这恐怕也是你能够进入真武门的原因，只可惜后来你暴露了，对吗？”

　　在罗刹女看来，自己的推测合情合理，应该是对的才是。可是在帝羽看来，罗刹女分明就是在扯淡，而且扯的非常之厉害。帝羽自然知道自己的身世，可以说他跟阎罗殿根本就没有什么关系。

　　“如果我是阎罗天子的后人，为何我不会轮回神通？”

　　阳顶天施展过轮回神通，帝羽也是知道这门神通便是阎罗天子传承下来的神通。可是他根本不会这门神通，如果他是阎罗天子的后人，他又怎么可能不会？

　　轮回神通有时的确有点坑人，但不得不说这是一门极为强大的神通。尤其是你在和别人战斗的时候，本来你才神星境，结果施展轮回神通一下蹦到了天星境，那将是何等的神威盖世？

　　“什么？你会分身神通而不会轮回神通？”

　　这下子就算是罗刹女也搞不懂了，按理说，像帝羽这般纯正血脉的，绝对会轮回神通，而且使用起来极为有用。血脉越纯正的人，使用轮回神通坑爹的可能就越小。

　　“而且我父母都不是修罗，这一点我可以肯定。我母亲是真武门的人，也就是真武大帝的后人。我父亲也属于人族，根本不是你们阎罗殿的人。试问一下，我怎么是修罗的？”

　　这一点，帝羽极为肯定，他绝对不会搞错。他又不可能是捡来的，父母都是人族的，怎么可能生下一个修罗？人生下来或许会突变，但也只不过是突变成各种特殊体质，怎么可能变了种族？

　　“不可能，说你母亲是真武大帝后人，这一点应该是对的。但你父亲肯定是我阎罗殿的，你说说你父亲叫什么，我帮你想想。就算是一些化名，我也是能够知道！”

　　身为罗刹宫的宫主，她自然有着自己的情报系统。她坚信问题肯定出在帝羽父亲的身上，帝羽的父亲肯定是阎罗殿的修罗，而且实力极强。

　　“还请前辈施展术法，将这里隔绝起来。我父亲非同一般，不能让别人听到！”

　　关于帝家的事情，自然不能让太多的人知道。他自己恢复帝姓，他的名字自然可以告诉其他人。但是关于他父亲的事情，还是少些人最好。

　　罗刹女点了点头，她倒是没有多想。毕竟每个人都有自己的秘密，帝羽愿意告诉她，已经很难得。她的一双秀手摆动了几下，随即便是将这片虚空给隔绝了起来。

　　别说天极境强者了，就算是天尊也无法偷听他们的谈话。这里毕竟是她的地盘，就算是和她同境界，也没有什么作为。除非是比她境界还高才有可能，不过这种级别的强者，应该没有那么蛋疼。

　　“我父亲名为帝胤，我的本名则是帝羽。我是帝家之人，怎么可能是你们阎罗殿的修罗？”

　　眼见罗刹女将这片空间封锁，帝羽也是开口言道。仅仅是罗刹女和陈曦两人知道这些事情，并没有什么问题。事实上，就算更多的人知道，也没有什么事情，只是他不想而已。

　　解释再多也没有用，罗刹女已经认定他是阎罗殿的修罗了。现在只有将自己的姓氏告诉罗刹女才行，或许别的姓氏都没有这个功能，但是帝这个姓氏有。

　　果然，听到他的话，罗刹女顿时被惊住了。身为罗刹宫的宫主，她自然知道帝这个姓氏有多么的逆天。一般人如果平白无故说自己姓帝，都有可能遭到天罚。

　　“原来是帝家之人，看来你的确不是我阎罗殿的修罗。原来一切都是我自己的臆想，现在看来都是错误的。没想到我还闹了一个大笑话，帝家之人，帝家之人……”

　　阎罗殿比起奇艺阁，有一个很大的优势，便是历史悠久。奇艺阁出现的时间已经不迟了，但是和阎罗殿出现的时间相比，就好像是一个小孩在和一个中年人比较一般。

　　修罗一族开创的巅峰势力，可想而知有多早。在鬼族消失之后，修罗族的日子便是难过了起来。如果不是阎罗天子横空出世，现在世间恐怕没有修罗这个种族了。

　　有着如此悠久的历史，阎罗殿自然会记载更多的事情。碰巧的是，罗刹女翻阅过很多古籍。本来这只是一个兴趣而已，但是她曾经看到过关于帝家的记载。

　　不得不说，当时看到帝家她便是震惊了，而且从来没有和别人说过。阎罗殿内关于帝家的记载，还是阎罗天子亲手写的，自然不会出错。

　　帝家，一个强势到逆天的家族，连天道都是不敢管束。什么巅峰势力，在帝家面前并算不得什么。就算是阎罗天子亲自开创的阎罗殿，他也是承认不如帝家。

　　要知道帝家每一代都是天骄，尤其是帝家的第一任家主帝一。那可是灭了天道的存在，上天都不愿提起的存在。就算帝一身死道消无数年，他的余威也是震慑诸天万界。

　　“不对劲，如果你是帝家之人，你怎么会没有一点背景？帝家如此强势的家族，怎么会压根不管你？如果帝家想要帮你，就算是葬家，也不敢对你怎么样吧？”


第一千一百三十五章　卞城殿之怒

　　“父亲不知道去了哪里，家族势力我也没有接触过。一切都要靠我自己闯，父亲也是这个意思。有势力扶持是好事，也是坏事，帝家现在不可能给我什么支持。”

　　看着罗刹女的神情，帝羽便是知道，她终于相信自己不是修罗了。看来帝这个姓氏，果然有大秘密。整个天下，除了他这个家族能够姓帝，其他人都是不能姓帝。

　　帝家的威势，更是贯通古今。可惜这么强势的家族，却没有给帝羽什么帮助。甚至帝羽连帝家的大本营究竟在哪，都是完全不知道。帝家到底有多少人，他就更是不知道了。

　　反正他知道帝家每个人都很强，他的父亲帝胤强势无匹。他的祖父帝皇更是雄姿伟岸，仅仅是一缕神念，便能够将半步道极境强者捏在手心玩。

　　他可以肯定，帝皇绝对超越了天极境，至于到底是哪个境界，他便是不知道了。如果这样的家族，能够在背后支持他，现在又怎么可能是这种局面？

　　也就阎罗殿这种传承不知道多少万年的势力，关于帝家的记载才多了一点。换做奇艺阁或者葬家那些巅峰势力，恐怕也就随意记载一点点信息，甚至有可能压根没记载。

　　“原来如此，看来你果真是帝家之人。但就算是帝家，也不该出现银发血瞳才对，你的出现着实是一个变数。一个人身上，绝对不会发生这种事情。”

　　罗刹女也是承认帝羽不是修罗了，毕竟帝家血脉实在是太强了。就算帝羽母亲是修罗，帝羽也只可能是人。父母之中，谁的血脉更强，便更有可能继承谁的血统。

　　帝家子孙体内流淌的血液，本身就是无敌的传承。可以说，天玄大陆没有任何一种血脉可以超过帝家。因为帝家有万古第一帝，帝一的传承。

　　能够第一个证道成帝，他的强势可想而知。他遗留下来的血脉，自然强的离谱，强的可怕。更何况，帝家代代天骄，尽管每一代只有一个人，但是却比别的家族几十万几百万人都强。

　　“这点我就不知道了，不过不重要。反正你说的什么未来殿主，都是无稽之谈。就算我想要成为未来殿主，恐怕你们也不同意吧？”

　　帝羽笑了笑，他已经说了这些，罗刹女自然是放心了。罗刹女对帝羽的血脉很是好奇，不过只要帝羽不是阎罗殿的弟子就好。尤其是他还是帝家血脉，那么肯定能够和陈曦白头偕老。

　　就算没有帝羽之前的表现，罗刹女也可以相信他。因为帝家子孙，从来就没有一个庸才。现在她是完全可以对帝羽放心了，帝羽的确说帝家没有给他什么支持，但罗刹女并不相信。

　　她倒不是不相信帝羽，而是认为有些事情帝羽肯定不知道。这么逆天的家族，自然不会让其子孙被人杀死。她敢断定，帝家肯定有什么手段保护着帝羽。

　　那些和帝羽为敌的人，恐怕要头疼了。得罪谁不好，偏偏要去得罪帝羽。帝家这个势力，不是其他人能够得罪的起的。哪怕是葬家，恐怕也开罪不起。

　　“这样就好，那你们两个在一起，我也就不反对了。接下来，你是打算留在这里一段时间还是直接离开？”

　　其他的事情，罗刹女也是不打算问了，每个人都有自己的秘密。她只需要保证陈曦不会跟她一样悲剧就行了，现在看来，帝羽绝对不可能只活几百年。

　　“我想陪陈曦一段时间，过段时间再走！”

　　帝羽看了看陈曦，脸上浮现了一抹笑容。随即便是对着罗刹女说道，他自然不可能现在就离开。这次本来是想带着陈曦离开，只可惜陈曦选择了留下。那他自然要陪陈曦一段时间，两人已经有很久没见了。

　　“那行，不过你要注意一下十殿，你杀了那么多弟子，他们恐怕是不会放过你的。你不是阎罗殿弟子的事情也不要说出去，毕竟银发血瞳还能够让他们有一些顾忌！”

　　银发血瞳号称是血脉返祖，很有可能成为未来的阎罗殿殿主。其他的殿主想要动手，恐怕也得掂量掂量。更何况，其他的殿主还不至于出手对付一个神星境武者，要是帝羽是天极境，估计他们才有兴趣。

　　“我明白，多谢前辈了！”

　　总的来说，经过这一次的交谈，他对罗刹女的印象要好了太多。罗刹女并没有做过对陈曦不好的事情，反而是极为疼爱她。有这样的一位师父，对陈曦来说是好事。

　　“那你们两个继续聊聊吧！”

　　罗刹女对着陈曦点了点头，随后便是闪身离开了这里。就算是帝羽，也是根本不知道罗刹女是怎么离开的。天尊之镜不可揣度，的确是高深莫测。

　　眼见罗刹女终于走了，陈曦也是好受了许多。刚才在她师父面前，被帝羽这么拉着，她都觉得羞人死了。可惜帝羽抓的太紧，她根本就挣脱不了，而且她也舍不得挣脱。

　　“小羽……”

　　陈曦轻声的呼唤了一下，随即便是倒入了帝羽的身体之中。一张美到极致的脸红扑扑的，煞是可爱，犹如天边的晚霞似的。她就好像是没有骨头似的，倒在帝羽身上就不起来了。

　　帝羽也是没有说话，就这么紧紧的搂着陈曦。他双手环在陈曦的小蛮腰上，将这个绝世尤物搂在了怀里。现在罗刹女已经走了，他自然不会那么老实。

　　卞城殿。

　　卞红血浑身的骨头断裂了大半，也就他天星境强者的肉身才能支撑到现在。如果他以前的境界不够，现在恐怕已经死了。现在他已经清醒了过来，不过一双眼睛却没有任何的光彩。

　　一夜之间，从天星境强者的天才，被打落了境界成为废物。这种打击，不是他能够承受的，如果时光可以倒流，打死他也不愿意去找什么陈曦。

　　“红血，红血……”

　　一个高大的年轻人叫了卞红血两声，可惜却并没有任何的反应。他是卞红血的师兄，卞章，战力比卞红血还要强横。只不过他对什么陈曦没有兴趣，这次才没有前去。

　　在巅峰势力之中，天才的数量自然不少。卞红血和董无忌的确称得上厉害，但也就仅此而已。比他们厉害的人不是没有，而是没有去罗刹宫。

　　卞章这些人根本就不在乎陈曦，他们更在乎的还是自己。他们相信自己是最强的，与其合纵连横，到处钻营，还不如强大己身，以一己之力横扫一切。

　　本来卞章在练功，是别人通知他的。卞红血平时和他的关系也不错，现在被打成这样，自然也是让卞章尤为愤怒。在阎罗殿内部，竟然被打的半死，这种仇怎能不报？

　　“你，就你！”

　　卞章用手指向了一个天星境强者，随即便是冷声问道，“告诉我这次究竟发生了什么事情，为什么你们去了那么多人，就这么点人回来了？尤其是，那些地星境武者都死哪去了？还不叫他们滚回来！”

　　本来这些弟子全都去罗刹宫追求一个女孩，让卞章就是觉得有些不爽。或许他见到陈曦也会动摇，但他终究是没有见过。作为这些人的师兄，他自然有资格询问这件事情。

　　尽管他们同为天星境强者，但是战力上却是天差地别。卞章仍旧能够跨越境界战斗，他们却是不能。星极境强者和天极境强者差距实在太大，就算是半步天极境也是非常恐怖。

　　这些天星境强者就算加起来，也不一定是一个半步天极境强者的对手。可是卞章一个人，便是不惧半步天极境强者，这便是他能够作为师兄的原因。

　　“回禀师兄，这次我们是真的栽了，那些地星境师弟，已经全部被人斩杀了！”

　　此话一出，随同前去的那些天星境强者、人星境强者，也都是神色黯淡。至于那些没有前去的卞城殿弟子，则是一个个瞪大了眼睛，全被杀了，怎么可能？

　　“什么？全部被人斩杀了？是谁这么大胆子？其他几殿的天才我也认识，你们说是谁，红血也是他打伤的吗？”

　　卞章的眼里已经有着一缕缕火焰在跳动，他是真的愤怒了。就连在他的身边的那些人，都是感受到了他的怒火，一个个身躯颤抖了起来。

　　在各殿之间，也是有协议的，强者可以对付弱者，但是不能够将他们杀了，更何况是杀了这么多。如果弱者主动挑衅强者，被杀了也就杀了，但是那么多地星境强者不可能都那么傻吧？

　　卞章作为这些人的师兄，自然要负起这个责任。现在那么多人都是被杀了，他自然要为他们讨回公道。血债还须血来还，既然那人斩杀了那么多地星境强者，那么卞章便要斩杀了他。

　　“不是其他殿的那些师兄们，而是一位神星境武者。那个神星境武者仅仅是二十来岁，可他不仅斩杀了那些地星境师弟们，还将红血师兄打成了现在这种模样。”

　　“哗……”

　　场中顿时骚动了起来，一个神星境武者杀死了上百个地星境武者，你他么的以为遇到少年大帝了吗？怎么可能有这么厉害的神星境武者？你该不会是被吓傻了吧？难道脑子也出问题了吗？阎罗殿要是有这么厉害的妖孽，我们怎么可能没听说过？


第一千一百三十六章　十殿反应

　　“都不要说话，给我静下来！”

　　卞章冷声说道，声音并不大，其他人却是全都听的了。嘈杂的人群，顿时变得鸦雀无声，就算是一根针落到地上，恐怕也能够听的清清楚楚。

　　“事情是这样的……”

　　这个天星境强者当下也是没有犹豫，将所有的事情都是说了出来。虽然他看到的并不多，但是他已经将自己知道的全部说了出来。帝羽硬撼十殿转轮大阵他的确没看清楚，不过击败卞红血和董无忌他却是看的清清楚楚。

　　一个神星境武者对阵两个天星境强者，并且将这两个天星境强者打残。这种事情，其他人不要说见，就连听都是没有听过。这简直就是一个传说，怎么会让这些人亲眼见到？

　　没有去罗刹宫的卞城殿弟子，除了震惊，还是震惊。他们已经完全被震惊到了，如此惊才绝艳的年轻人，他们还是第一次听说。而且这样的人还是和他们为敌的，看来必须要尽早除之。

　　“银发血瞳，血脉返祖吗？不知道他的血脉究竟强横到什么程度，阎罗殿果然有雪藏的无敌天才！”

　　阎罗殿作为十殿一宫之首，自然要保证比其他殿厉害才行。如果阎罗殿的综合实力比不上其他殿，那阎罗殿又有什么资格号令整个巅峰势力？

　　只是他们没有想到，阎罗殿竟然还有银发血瞳如此纯正的血脉。看样子想要对付帝羽，也不是一件容易的事情。他的战力先不说，单单是这种身份便不好对付。

　　银发血瞳，也不知道多少年才能够出现一个。如果他们将银发血瞳的帝羽打死了，恐怕他们也没法交代。到时候别说他们的性命，就连他们的九族恐怕都要被诛杀。

　　“师兄，这件事情不好办啊，难道说红血师兄的仇就不报了吗？”

　　一个平时和卞红血关系不错的人星境强者问道，他问的也是其他人想要问的。帝羽的身份实在是太特殊，银发血瞳恐怕也是阎罗殿重点培养的好苗子。

　　“哼，怎么不报，这种仇自然要报！你们不要说了，这个银发血瞳的阎罗殿弟子就交给我好了。竟敢杀我卞城殿这么多的弟子，我自然会要他好看！”

　　卞章冷哼一声，随即便是冷冷的看了众人一眼。帝羽的确不好对付，但是必须要对付，否则卞城殿以后还有什么威严可说？卞城殿的弟子是那么好杀的吗？

　　“你们不要说了，我自有分寸，一个小小的神星境武者而已。我会让他知道，什么叫做天外有天，人外有人！”

　　血脉返祖的确厉害，必须趁着现在对付帝羽才行。如果等帝羽成长到了天星境，他卞章恐怕也可能不是帝羽的对手。这样厉害的修罗，他怎能不在意？

　　泰山殿。

　　董无忌躺在地上，和卞红血不一样的是，他满脸凶狠，眼里满是怨毒。他曾经有过大奇遇，连皇道杀拳这么厉害的武技都得到过。不曾想，现在竟然被一个神星境打残了，这让他如何忍受？

　　“我一定要将你碎尸万段，一定要将你千刀万剐，一定要诛灭你的九族，一定要杀光你所有的亲人！”

　　他愤怒的咆哮着，周围的一些人也是纷纷摇了摇头。不要说董无忌的星域已经被帝羽吸收走了，就算没吸收，现在这个样子的董无忌，也不是曾经的董无忌了。

　　这样的董无忌太疯狂了，而且帝羽已经成了他的心魔。就算他完全恢复，也没有以前厉害了。如果不能够杀了帝羽，他这辈子休想再进一步。

　　站在人群中央的是一个魁梧的年轻人，约莫二十五六岁的模样。他比一般人要高出三个头，仿佛一座小山似的。他的腰恐怕比水桶还粗，一双大腿犹如两根柱子一般。

　　他便是董无忌的师兄，董武天，实力比董无忌要强很多。他应该算是和卞章一样，对陈曦没有多大兴趣，但是董无忌被打成这样，他自然不会不管。

　　一个天星境强者将所有的事情都说了出来，这个天星境强者开始便被淘汰了，他看的自然不少。就连帝羽硬撼十殿转轮大阵，他都是说了出来。

　　其他人更是不停地倒吸冷气，如此可怕的神星境武者，他们也是从来没有听说过。尤其是那种分身之术，更是让这些人垂涎不已。如果他们也会的话，战力肯定能够提升好几倍。

　　“这样的话，卞城殿肯定比我们更加的愤怒。银发血瞳，血脉返祖，也是不容易对付。我们还是先看卞城殿怎么对付他，到时候再决定怎么出手。”

　　董武天开口了，瓮声瓮气，天生就是一个莽汉。可是他说出来的话，根本不像是一个莽汉能够说出来的。如果以貌取人的话，肯定要吃大亏。

　　“师兄，你一定要帮我报仇，一定要让那小子生不如死！他已经将我废了，我也要将他废了，要打断他浑身每一根骨头，要将他当成狗一般养着！”

　　躺在地上的董无忌，又是恶毒的开口了。他恨极了帝羽，自然要给帝羽最残忍的结果。以他现在的实力，根本无法做什么，自然只能求董武天帮忙。

　　“嗯，我知道了！”

　　董武天扫了董无忌一眼，随口应道。现在的董无忌，已经没有了任何价值，还不如一个鬼星境强者，董武天自然懒得去搭理他。

　　与此同时，其他九殿也是纷纷得知了之前的事情。帝羽的形象，也是第一次出现在了所有修罗的面前。他们的想法也是和其他人一样，阎罗殿隐藏的后手便是帝羽。

　　一个银发血瞳，将来能够成长到什么地步，没有人能够确定。不说别的，单单是现在的帝羽，就已经很厉害了。以神星境取得这样大的战果，换成其他人，他们根本就做不到。

　　也是因为这些事情，其他殿也是纷纷行动了起来。如果能够除掉帝羽的话，他们肯定不会手软。阎罗殿的十殿，本来应该是为了扩大势力而存在，现在勾心斗角却是这般严重。

　　阎罗殿。

　　如果说其他殿都非常肯定的话，阎罗殿却是纳闷了起来。这些星极境弟子，从来就没有见过帝羽，也是根本不知道有这样一个血脉返祖的修罗。

　　最后还是一个天星境弟子去询问了阎罗殿的副殿主，可惜疑问不仅没有解决，反而越来越让人迷惑了。副殿主竟然也不知道这么一个银发血瞳的存在，这件事情实在是太奇怪了。

　　如果说一般的弟子不知道，还能够说得通。可是如果副殿主也不知道，那便是说不通了。只可惜殿主在闭关，他们根本就联系不上。

　　甚至有人猜测，会不会是殿主的子孙什么的。每一任阎罗王，血脉都十分纯正，这一点绝对不可能改变。要说帝羽是阎罗王的子孙，倒是可以解释的通。

　　不过这些人也是不敢确定，想来帝羽是阎罗王子孙的几率应该不小。不管是不是真的这样，他们要做的事情，都是保住帝羽，不让帝羽被其他人杀害。

　　这便是帝羽不公布自己身份的好处，如果这些修罗知道他姓帝，恐怕就会改变原本的想法。一般的弟子或许不知道帝姓代表什么，但是副殿主有可能知道。

　　不管怎么说，帝羽也是带动了整个阎罗殿的变化。就好像是一枚石子，扔进了平静的湖面之中。湖面顿时荡漾了起来，一圈圈的涟漪，浪花翻滚。而且帝羽可不是什么小石子，而是万斤巨石，这般猛烈的砸落了下去，顿时掀起了一朵朵大浪。

　　十殿弟子纷纷行动了起来，不过这些事情帝羽并不知道。他现在正抱着陈曦，听着陈曦说话，陪着陈曦看日升日落。这几天他也是没有做其他事情，就是每天陪着陈曦。

　　当然了，修炼方面他自然也不会落下。现在陈曦想要以后帮助帝羽，自然也是刻苦修炼了起来。有帝羽站在远处看着，陈曦更是干劲十足，修炼起来都是事半功倍。

　　这几天，罗刹女也是没有过来，将空间全都留给了这两人。只要确定帝羽能够长久的活下去，罗刹女自然也就不想管了。她只是不想陈曦重蹈她的覆辙，现在看到陈曦这么幸福，她自然也是极为欣慰。

　　“小羽，你说要是我们两个能够永远在一起，那该有多好！”

　　现在正是夜晚，皓月当空，浩瀚的星空上悬挂着一颗颗星辰。帝羽坐在地上，陈曦则是慵懒的靠在他的怀里，仿佛没有骨头一般，随时都会倒下。

　　“会的，以后我们肯定能够一直在一起。不过在这之前，我还有很多事情要做。现在的我，还没有完全掌控自己命运的能力。只要给我时间，我肯定能够做到，到时候谁也无法将我们分开！”

　　帝羽看着满天的星辰，思绪却是不知道飘飞到了哪里。他觉得现在他就是浩瀚星空之中的一颗小星辰，暗淡无光，埋在了群星之中。

　　但他相信，终有一天，他会成长为一颗大星。然后他还要继续成长，成为月亮一般的存在。他还会不知足，他要成为太阳。但太阳依旧不是终点，他要做的是脱离整个天地的束缚！

　　他摇了摇头，没想到竟然想了这些没用的东西。低下头，却是看到一张美到令人窒息的脸，他想要不想，便是亲了上去。


第一千一百三十七章　麻烦上门

　　夜色下，帝羽搂着陈曦，双唇印在了一起。开始的时候，陈曦猛然瞪大了眼睛，想要挣扎想要逃脱。只可惜，她的这么一点力量，在帝羽面前是一点用都没有。

　　不过她也就是开始的时候反抗了一下，随即便是闭上了双眼。陈曦的动作非常的生涩，一切都还需要靠帝羽自己。就仿佛打一场攻城战，其难度只会更高。

　　反正这里没有其他人，帝羽也好长驱直入。只不过他也没有太过分，起码没有上下其手。陈曦极为容易害羞，自然需要一步步来。如果一步到位，陈曦肯定接受不了。

　　一波波月华普照世间，仿佛为整个大地披上了一层银装。他们两个就这般吻着，仿佛时间都定格在了这一刻。仿佛是一刹那，又仿佛是永恒。

　　“真是幸福的一对璧人，只不过这小子太过分了，占便宜竟然还没有极限了。想当年，他连碰都不碰我一下，为什么这小子就不知道什么叫不好意思呢？”

　　其实帝羽不知道，他和陈曦之间发生的一切，其实都是在罗刹女眼皮子底下的。罗刹女眼里闪过一丝笑意，神色间却是陷入了回忆之中。

　　“如果当年你也有这小子这么大的胆子，或许我们现在就不是这样了，唉……”

　　一声幽幽的叹息，罗刹女却是完全进入了回忆。她的脑海里闪过了一道道的画面，那是她和她喜欢之人在一起时发生的事情。所谓触景生情，她现在看到帝羽和陈曦，也是联想到了自己的情况。

　　一夜无话，很快便是过去了……

　　“陈曦，今天我要出罗刹宫一趟，不过我不是离开，而是去外面修炼。我上次发现外面有一条白骨铺成的道路，对我的修炼非常有好处。我现在去，估计下午就回来了。”

　　帝羽站在陈曦的身前，却是想起了白骨路。他的境界提升很慢，就算吸收很多别人的星辰，他的境界提升也不可能太快。想要提升战力，他只能从其他方面下手。

　　比如肉身强度，比如神念强度，比如法则掌控，比如武技领悟等。这些都能够提升一个武者的战力，帝羽自然不会放过。他是深感自己战力的不足，自然要想尽办法提升。

　　“我也想陪你去嘛，你就带着我一起去好不好？”

　　陈曦拽着帝羽的胳膊，却是撒起了娇来。别说在罗刹女面前，就算是跟她的父亲陈南，她都是没有撒过娇。现在在帝羽的面前，她却是恢复了小女孩的本性，“你就带着我啦，就当带我见见世面，好不好嘛？”

　　说到这里的时候，陈曦却是凑了上去，在帝羽的脸上轻轻地啄了一口。她不仅是一个小女孩，还是一个情窦初开的少女，自然懂得如何利用自己的优势。

　　“我带你去就是，看来我又要一个月不用洗脸了，哈哈……”

　　帝羽拉着陈曦，却是向着外面走去。被他这么一调侃，陈曦又是满面通红。两人手牵着手，仿佛一对神仙眷侣一般，朝着白骨路的方向赶了过去。

　　“你们要去哪里？”

　　就在帝羽春风满面的时候，一道冷冷的声音却是出现在了他的身后。周围的温度瞬息间便是降了下来，寒风凛冽，一道白衣身影从远处走了过来。

　　来者不是别人，正是罗寒烟。现在帝羽看的罗寒烟，心里自然就发虚。上次的战斗暴露了他之前没受伤的事实，罗寒烟对他的愤恨可想而知。

　　尤其是现在陈曦还站在他的身边，如果让陈曦知道他做的事情，还不知道怎么想他。罗寒烟神色冰冷，一双眼睛里更是隐藏着无尽的怒火。

　　只不过陈曦在这里，罗寒烟自然不好跟帝羽算账。她心里暗恨不已，满嘴的银牙都差点咬碎了。现在看到帝羽，她恨不得上去将帝羽的双手剁碎。

　　“小羽要去白骨路修炼，我要陪他一起去，师姐也要去吗？”

　　帝羽和罗寒烟之间发生的事情，陈曦自然不知道。只不过她感觉到气氛有一些诡异，这才开口打破了寂静。她一说话，罗寒烟自然是将目光转移到了她的身上。

　　“既然师妹要出去，那师姐便陪你走一趟吧。光是某人带着你出去，我不太放心，某些人的实力实在是太差了。唉，这年头有些人就是不自知，明明实力差还有出去找死。”

　　话语里的讽刺，任谁都能够听得出来。帝羽由于心虚，也是没有多说什么。对于罗寒烟，他也是极为头疼，不过有罗寒烟保护陈曦，也的确是一件好事。

　　“师姐，你再这样说，我们就自己出去，不要你陪着了。”

　　陈曦也是非常的不明白，平日里很好说话的罗寒烟，今天怎么变成了这个样子。罗寒烟其实只是面冷而已，对她还是非常心热的，经常教她一些修炼上的事情。

　　不过在陈曦的心里，罗寒烟的地位自然是远远比不上帝羽的。她自然和帝羽站在同一条战线上，不管帝羽是对是错，她都不会去管。

　　她本来就是这样一个女孩，只要认定了帝羽，那便一切都随帝羽。哪怕帝羽负尽天下人，她也是不管。哪怕帝羽是杀人魔王，她也是不管。

　　“好好好，我不说了，我们这就走吧。某人速度太慢了，师姐带着你走！”

　　罗寒烟二话不说，便是拉起了陈曦。无形的力量，却是将帝羽和陈曦分了开来。她拉着陈曦直接飞向了前方，说实话，她本来就是捣乱来的。

　　她转过头，对着帝羽冷冷的一笑，眼里却是闪过一丝得色。能够让这个冰山美人冷笑，也算是帝羽的本事。毕竟罗寒烟是很少笑的，就算冷笑都几乎没有。

　　“真是倒霉到了极点，竟然又遇到了罗寒烟。竟然把陈曦都抢走了，如果你是男的，我非把你打成一对碎肉。不过你是女的，而我也打不过你，但是一点利息还上要收取的。”

　　陈曦和罗寒烟两人走在前面，帝羽走在后面。两道曼妙的身影在眼前晃来晃去，其实也算是一种享受。陈曦还转头对帝羽眨了眨眼睛，那意思是她也没有办法，先忍忍吧。

　　罗寒烟自然也是发现了陈曦的小动作，她只是冷哼了一声。她继续拉着陈曦，一点也不给帝羽机会。只不过她并不知道，她的身子已经被帝羽看的差不多了。

　　在这两道曼妙的身影后面，是一双银色的眸子。帝羽走在后面，恨不得哼个小曲庆祝一下。前面两道身影，对他来说都是不着寸缕。

　　反正陈曦是他的女人，早看晚看都一样，他是丝毫没有愧疚感。至于罗寒烟，这只不过是惩罚而已，谁让罗寒烟不让他牵着陈曦的手。

　　“嗯？竟然还有别人想要监视我？”

　　也幸亏他开启了破妄银眸，否则恐怕还不可能发现隐藏在虚空之中的存在。阎罗殿本身就是一个杀手组织，很多弟子的隐匿本事都是极为高明。

　　就算是罗寒烟，现在也是没有注意到。不过帝羽却是注意到了，看来偶尔偷看一下女孩的身体，还是有好处的。真是好人有好报，看来自己真是做了大好事，帝羽自我安慰的想到。

　　“这些人恐怕是十殿的弟子，我上次的手段的确有些过了。不过我并不后悔，那些弟子本来就想要杀我，现在我杀了他们，也是天经地义。现在这些人又想对付我，真是麻烦啊。”

　　这些弟子恐怕已经呆在这里很久了，目的自然就是为了监视他的一举一动。他呆在罗刹宫里，这些人还真的没有好办法对付他。不过一旦他走出来，那么自然会有人找他的麻烦。

　　“一群藏头露尾的鼠辈，就先给你们一点教训！”

　　“焚仙八式之焚神！”

　　帝羽双手挥动，无尽的火之法则随着他的动作聚集到了他的双手之上。这些火之法则仿佛组成了一道神影，随即便是向着那些隐匿在暗中的杀手扑了过去。

　　这些火之法则淹没了这片战场，仿佛是将这里变成了一座巨大的熔炉。那些隐藏在暗中的杀手，也是没有想到，竟然被帝羽发现了。

　　要知道，能够在这里监视帝羽的人，最低都是地星境强者。至于人星境强者，都是没有资格呆在这里。那一战，已经奠定了帝羽的地位，一般的天星境强者都不是他的对手。

　　只不过，这些人自诩隐匿技术果然，随即便是向着帝羽靠近了一些。他们也是太过托大，现在便是付出了代价。无穷无尽的火之法则，直接将他们给淹没了。

　　“啊……”

　　一个地星境强者当先惨叫了起来，他的身体竟然燃烧起来了。到了星极境，就算冲进了大火之中，身体也是不会烧起来。星极境强者就是等于水火不侵，但是帝羽的这些火之法则直接让他们的身体燃烧了起来。

　　一个个隐匿在暗中的星极境强者都是忍不住了，纷纷显现出了身形。可惜他们并不敢找帝羽算账，他们知道自己肯定不是帝羽的对手，上去找死实在是没有必要。

　　“要是想找我麻烦，还是叫你们的师兄来吧。就凭你们这些人，实在是不够看。就算让你们一只手，你们也不可能是我的对手，还是快点滚吧，不要在这里阻挡我的道路！”


第一千一百三十八章　当众杀人

　　跟那些人纠缠也是没有任何意思，帝羽随即便是跟上了陈曦和罗寒烟。对于刚才发生的事情，罗寒烟和陈曦是问都懒得问一句，因为实在是没有必要。

　　帝羽的眼睛也是恢复如常，罗寒烟的境界毕竟比他高很多难保她看出什么。这种事情做起来还是很心虚的，要是被罗寒烟点破，那就算是他的厚脸皮恐怕也是顶不住。

　　没一会儿，他们便是赶到了白骨路附近。帝羽只是形容了一下这里，罗寒烟便是知道了。白骨路本来就是一处修炼之地，罗寒烟自然极为清楚。

　　远远望去，这次白骨路附近的人还不少。上次很多人都是去了罗刹宫，来这里的人自然不多。这次则是不同，这些人都是到这里锤炼神念的。

　　“快看快看，陈曦师妹来了，没想到陈曦师妹竟然来这里了！”

　　要是在以前，这些人先注意到的肯定是罗寒烟。只不过现在罗寒烟身旁站的是陈曦，这些人自然更加注意陈曦。这样的一个美女，想不惹起别人注意都难。

　　一些没有见过陈曦的弟子，却是忽然眼睛一亮。陈曦刚刚来到这里，便是聚集了很多人的目光。她便是这片天地间最美的风景线，就算是罗寒烟也只能成为陪衬。

　　以前很多人都是没有这么近距离接触过陈曦，现在自然无比兴奋。他们一个个都想上前打招呼，这时候他们才是注意到了罗寒烟。现在要是上去，恐怕会被罗寒烟扫开。

　　这些人就算以为自己很强，也不觉得自己是罗寒烟的对手。就算是这些天星境强者，在罗寒烟手下也走不过一招。罗寒烟的战力之强，让十殿弟子都是不敢招惹。

　　下一刻，他们更是萎顿了，因为他们看到了陈曦和罗寒烟身后的帝羽。他们如果大着胆子上去和陈曦搭讪，顶多会被罗寒烟教训一顿，没什么大事。可是帝羽不同，这可是一个杀人魔王。

　　在罗刹宫的那场战斗之中，帝羽斩杀了上百个地星境强者，更是打残了两个天星境强者。卞红血和董无忌平时也是小有名气，在他的手里也是不堪一击。

　　“哈哈……小杂碎，原来你在这里，上次让你跑了，这次你绝对不会那么幸运了。本来我还以为再也找不到你了，没想到现在你竟然出现了。今天我绝对不会饶过你，现在就让你见识一下我的厉害！”

　　让帝羽诧异的是，上次在这里见到的卞苍茫，现在竟然又出现了。更让他好笑的是，卞苍茫竟然一直在这里等他，真是无知者无畏。

　　看卞苍茫的样子，分明就是一口吃定他的样子。卞苍茫不过是人星境强者而已，在帝羽面前根本不算什么。连天星境强者都能够打残，更何况是一个人星境？

　　其他人则是分成了两派，一派是那天出现在罗刹宫的人，一派则是没有去过罗刹宫的人。前者是一脸愕然，他们是真的不知道，卞苍茫是怎么有勇气和帝羽叫嚣的？

　　是的，他们以为自己看错了，可是仔细看了一下，发现卞苍茫指的的确是帝羽。他们之中也有天星境强者，可是他们并不敢挑衅去挑衅这个杀人魔王。

　　后者则是幸灾乐祸了起来，很明显陈曦是和帝羽一起来的。现在卞苍茫要找帝羽麻烦，帝羽肯定要倒霉了。怎么说卞苍茫也是卞城殿殿主的子孙，帝羽他们可是从来没有见过。

　　“咦，小杂碎你不错嘛，还知道带两个美女来求情。也罢，只要你将这两个美女交给我，我就饶你一条狗命。当然了，如果你不交，我也会杀了你，然后抢了她们两个！”

　　听到卞苍茫的话，罗寒烟的眼里也是闪过一道寒光。陈曦只是不爽的哼了一声，不过现在并不需要她做什么。只要有帝羽在，肯定什么问题都能够解决。

　　“你的遗言，交代完了吗？”

　　帝羽一个跨步，便是出现在了陈曦和罗寒烟的身前。本来他还不想杀卞苍茫的，现在却是不得不杀。卞苍茫犯了他的忌讳，龙有逆鳞，触之则死。

　　那些去过罗刹宫的人，则是纷纷退后，远远地离开了卞苍茫。他们知道这个杀人魔王又动了杀心，还是远离卞苍茫的好，以免被波及到了。

　　卞红血都是被帝羽打残了，区区一个卞苍茫根本就算不得什么。尤其帝羽还是银发血瞳，杀几个人，根本就没有多大的事情。他的血脉实在太纯正，别人得罪他，他再反击杀人，自然没人能够制裁他。

　　“嗯？”卞苍茫怒哼了一声，随即便是冷声道，“就凭你这句话，我便是要将你碎尸万段。你的女人将会成为我的女奴，我叫她们做什么就得做什么，她们都是我的！”

　　“就凭你也敢跟我这么说话？”

　　一只闪烁着九彩光芒的大手猛然拍出，帝羽却是懒得听卞苍茫的废话了。大手猛地落下，速度之快却是超出了卞苍茫的想象。这么一出手，便是让卞苍茫神色变了又变。

　　“卞城大恶战罡！”

　　遇到这种情况，卞苍茫自然是极力反抗。他体内的法则之力疯狂的涌了出来，双手更是打出了一道道战罡。他好歹也是一位人星境强者，难道还比不上一个帝羽？

　　只可惜，大手所过之处，法则崩断，战罡崩碎。这只九彩的大手无物不破，不管是什么样的攻击，都是完全挡不住这只大手。卞苍茫也是恐惧了起来，现在他终于知道自己遇到了硬茬子。

　　“呃……啊……”

　　九彩的大手捏碎了一切反击，随即便是将卞苍茫抓在了手心之中。大手越攥越紧，卞苍茫却是痛呼了起来。现在他才知道，他在帝羽的面前，根本就是一只蝼蚁，双方间的差距太大。

　　“你不要动我，卞城殿的殿主是我的祖上。如果你让我受到什么伤害，就等于得罪了整个卞城殿。想想吧，得罪整个卞城殿，就是上天下地，也没有你生存的空间。如果你放过我，我肯定不计前嫌，前提是将你的女人奉献给我！”

　　就算到了现在，卞苍茫都是没有一点作为阶下囚的觉悟。他从小便是受到过分的溺爱，根本没遇到过什么生死危机，现在自然也是没有什么感觉。

　　“我真的不想杀人，唉……”

　　帝羽长长的叹息了一声，就好像是一尊佛主一般仁慈。可是他做出来的事情，却是让其他人一阵胆寒。九彩大手猛地收缩，场中响起了一声声的脆响。

　　卞苍茫疯狂的大吼了起来，浑身骨头一块接着一块被捏碎。很快，他便是被捏的不成人形，惨叫声也不似人声。好在帝羽并没有折磨他太长时间，下一刻便是直接将他捏死了。

　　一堆碎骨头夹杂着肉沫，混合着鲜血掉落到了地上。帝羽的脸上依旧带着淡淡的微笑，就好像之前的卞苍茫不是他杀的一般，在他的身上竟然没有丝毫的杀气。

　　“你们记住了，陈曦是我的，谁敢打她的主意，我便送他下地狱！”

　　如若是帝羽来的时候说出这么一句话，其他人肯定只会嗤之以鼻。现在说出这些话，其他人都是不得不谨慎。在这么多人面前，帝羽就敢如此肆无忌惮的杀人，简直就是无法无天。

　　上次在罗刹宫还好说，毕竟战斗起来拳脚无眼，就算死人也很正常。尽管帝羽杀的人有点多，但是终究有杀人的理由。现在则是不同，卞苍茫仅仅是言语上的挑衅，他便是将卞苍茫直接捏死了。

　　众人也是见过不少狠人，可是没见过帝羽这么狠的。其他人就算再恨一个人，一般都是在暗地里想办法弄死他。没有人会像帝羽这般肆无忌惮，当着众人的面出手。

　　这就等于摆明了和卞城殿为敌，简直就是丧心病狂，真的是疯了。不过这种方法的确是为帝羽竖立了凶残的威严，起码其他人不敢去调戏陈曦和罗寒烟了。

　　罗寒烟看了看帝羽，眼中却是闪过了一丝异彩。她不得不承认，帝羽身上还是有一些优点的。起码站在帝羽的身后，会觉得非常的安心，非常的安全。

　　“呸，我在想什么呢，这小子其实就是个色胚。而且是万恶不赦的色胚，死流氓，臭流氓！”

　　如果有人知道罗寒烟脑海里的想法，肯定会哈哈大笑。这种想法纯粹就是少女的心理，根本不像是一个成熟的女人。罗寒烟修炼到现在，心理上却并不是很成熟。

　　本来这般残忍的场景，陈曦肯定接受不了。不过这些事情是帝羽做的，她便是自动忽略了那些血腥的情节。她的一双眼睛都是集中到了帝羽的身上，眼里除了帝羽，再无他物。

　　尤其是帝羽的那句话，又是让她的脸颊通红。她是帝羽的，她是帝羽的女人，她是帝羽的未来妻子。她要和帝羽生活一辈子，她要和帝羽生生世世在一起。

　　帝羽扫了众人一眼，随即便是向着白骨路走了过去。他来这里是为了锤炼神念的，可不是专门杀卞苍茫来的。上次他只不过是走了白骨路的三分之二，还有三分之一的路程等着他去征服。

　　“陈曦，你就呆在这里，现在你的境界还低，这里并不适合你。你只要呆在你师姐旁边就行了，这么一个免费保镖，不用白不用！”


第一千一百三十九章　震惊的说不出话来

　　罗寒烟不禁翻了翻白眼，帝羽倒真是不客气，转眼之间便是利用起她来了。刚才好不容易对帝羽升起的一丝好感，现在也是破灭了，这小子就是一个混蛋！

　　“嗯，好，你放心的去吧。”

　　陈曦点了点头，一副乖乖女的模样。她来这里，本来就是陪着帝羽，而不是自己来修炼的。白骨路的危险，还不适合她，现在的她境界太低。

　　“一会儿看到我受伤什么的，你也别管，小事而已。”

　　走上白骨路，帝羽知道自己肯定要出问题。他不是那种可以站在原地不动的人，他需要不断的前进，肯定会受到极大的压迫。白骨路可不是那么好走的，他只是不希望陈曦为他担心。

　　至于陈曦的安全，他基本不需要担心了。有罗寒烟在这里，自然很安全。而且陈曦身上还有赤龙木，帝羽也是发现，赤龙木极为喜欢陈曦。

　　如果有人对付陈曦，赤龙木肯定会保护陈曦。千万不要小看赤龙木，有赤龙木在，就算是初阶的天极境强者，恐怕也伤不了陈曦。赤龙木已经有灵性了，也算是很强的一种神兵了。

　　既然陈曦的安全没有什么问题，他自然是转身走向了白骨路。上次他只走了三分之二，这次还是有进步空间的。众人自觉地给他让出一条道路，省的招惹了这一尊杀神。

　　“哼，别以为你实力强，白骨路就好走了。等一会儿，你便是会知道，白骨路有多么难走。”

　　很多人内心之中都是幸灾乐祸，白骨路有多么难走，他们自然清楚。越是往前，对武者的神念要求越高。神念强度是一方面，意志也是一方面。

　　有的武者神念强度不够，但是意志力极强，也能够前进很远的距离。有的武者神念强度还可以，可惜意志力太弱，很快便是不能够前进。

　　白骨路并不是很长，仅仅一百丈而已。对这些星极境强者来说，瞬息之间便是百丈。可惜进入白骨路，他们的行走速度，比起普通人还不如。

　　这些人的想法，帝羽可不管，他直接踏上了白骨路。与一般人不同，他不是小心翼翼的挪动步子，而是龙行虎步，大步流星。每一步都跨的很远，就好像在赶路一般。

　　很快，便是有人冷笑出声，这样走白骨路等于是在找死。也许你一瞬间的确跨过去了，但是下一刻，那些煞气、杀意便会充斥你的大脑，让你的神念受损。

　　他们都是在等待好戏登场，帝羽还真是狂妄自大，并且一点经验都没有。恐怕一会儿就要大口咳血，甚至身体龟裂，真是自讨苦吃。

　　这些人对帝羽仅仅是畏惧而已，如果不是帝羽实力比他们强，他们早就出手将帝羽打死了。他们可是非常嫉妒帝羽，竟然能够得到陈曦这样的美人儿。

　　尤其是已经踏上白骨路的武者，他们看着帝羽刷的一声从他们身边经过，更是在心里笑了起来。他们就是要看帝羽的笑话，甚至在心里诅咒帝羽死在前面。

　　“这小子竟然又来了，我倒要看看，这次你又能够走到哪里！”

　　帝羽的前来，却是惊动了骨主。就算是其他的天极境强者前来，骨主也是根本不予理会。不过帝羽不一样，他的神念强度也就那样，但是意志力极为强大。

　　说到神念强度，现在的帝羽已经超越了天星境强者。但是这种级别的神念强度，用来走白骨路，实在是远远不够。一般的天星境强者能够走三十丈就已经很不错了，怎么可能走到三分之二的距离？

　　这才是骨主对帝羽感兴趣的原因，他还没见过意志力这么强的年轻人。现在帝羽又过来了，他自然想要看看帝羽有没有进步。能够走到三分之二的距离已经很不错了，但他期待帝羽有更好的表现。

　　正在前进的帝羽，忽然停下了脚步。由极动到极静，差点让其他人吐血，前后反差太大。不过他们也是幸灾乐祸了起来，叫你走那么快，现在遭报应了吧？

　　他突然停下来，别人都以为他是无法继续前进，而且肯定是神念遭到了莫大的伤害。他们知道，不一会儿帝羽便会大口咳血，面色苍白，身体也会倒退回来。

　　只可惜，他们想象的事情并没有发生，等了半天帝羽也是没有咳出一口血。他们自然不知道，帝羽只不过是为了适应一下而已，并没有什么。

　　到现在为止，帝羽才走二十丈的距离而已，也就是整条白骨路的五分之一。这么一点距离，自然难不倒他，很简单的事情而已。

　　“继续前进吧，这次怎么着也得再前进一些！”

　　帝羽却是再度走了起来，这次他却是放慢了速度，一步接着一步的前进。步履坚定，一步一个脚印，脚踏实地的在走。白骨之中，散发出了无穷的煞气、杀意，可惜都奈何不得他。

　　到三十丈的时候，他又是停顿了一下。这次众人却是确定他不行了，毕竟天星境强者也就走这么远的距离而已。帝羽才神星境而已，能够走三十丈长的距离已经是奇迹了。

　　“什么？竟然又开始走了？他真的是神星境武者吗？就算战力强大，也不代表神念强大，一个神星境武者就算神念再强大，也是抢不到哪里去。那么只能说他的意志力极强，究竟强到了什么程度？”

　　众人已经从最开始的幸灾乐祸，变成了现在的震惊。他们都走不到三十丈远，一个神星境武者竟然做到了。这个神星境武者不仅战力比他们强，神念强度、意志力也要比他们强很多。

　　“接下来，恐怕他就不轻松了，不过师妹你也不用担心。白骨路是给我们阎罗殿弟子修炼用的，不会死人的。就算他再鲁莽，顶多也就是受点伤吃点苦头而已。能够走到三十丈长，他也足以自傲了！”

　　看了看陈曦，罗寒烟便是开口言道。之前帝羽的意思，罗寒烟也是明白了。这个年轻人恐怕会挑战极高的难度，到时候肯定会受伤，这才让陈曦不要担心。

　　现在罗寒烟这句话，也是给陈曦打了一个镇定剂。反正白骨路不会死人，你也不需要太担心。而且罗寒烟也想要看看，帝羽究竟能够走多远。

　　“一般天星境强者，也就走三十丈距离而已。这小子能够走这么远，的确算是很不错了。不过他要继续走，就是有些不自量力了。就算是我，也就只能走到七十丈的距离而已。”

　　说到这里，罗寒烟也是一脸的自傲。天极境第一个小境界的强者，恐怕都是走不到七十丈长的距离，可是她罗寒烟偏偏是能够走到。

　　陈曦的脸上也是出现了一片自豪之色，她是在为帝羽自豪。帝羽不仅战力上能够击败天星境，就算是神念强度上，竟然也是超过了天星境强者。

　　“我相信他的，师姐，你就拭目以待吧！”

　　陈曦说了一句莫名其妙的话之后，便是不再说话，一双眼睛都是集中到了帝羽身上。罗寒烟惊异的看了陈曦一眼，她倒是想要知道，陈曦以为帝羽能够走多远？

　　下一刻，帝羽又是开始前进了，很快便是走了四十丈长的距离。不过这一次，帝羽竟然没有任何的停顿，又是向着前方走去。直到走到五十丈长的距离，这才停了下来。

　　在他的眉心之中，九彩钻石小人端坐在巫煞经上。他张开小嘴，不停地吸收着涌进来的煞气和杀意，不断壮大着自己。甚至他还主动吸收这些东西，也就白骨路才会有这样的条件。

　　“我的天哪！竟然走了一半的路程？一个神星境武者竟然走了五十丈长的距离，这究竟是什么概念？”

　　其他人已经震惊的说不出话来了，从来没有见过这么妖孽的武者。才神星境而已，走白骨路竟然能够走一半的路程，而且看样子，帝羽竟然完全没有受伤。

　　他们发现自己还是低估了帝羽，这个年轻人简直是不可以常理度之。往往你觉得已经到了他的极限，下一刻才发现，他的极限还很远。

　　帝羽又是开始了前进，他走的是越来越慢了，不过他一直在前进。五十倚仗，五十二丈，五十三丈，五十四丈……

　　众人的目光都是随着帝羽的动作而动弹，现在整条白骨路上，帝羽已经走在了最前面。本来他前面有很多人，只可惜现在全都被他超越了。

　　那些星极境强者也是不前进了，而是睁大着眼睛一直看着帝羽。他们倒是要看看，这个神星境少年到底能够走多远。反正他们是不可能像帝羽那般，能够走那么远。

　　“已经超过六十丈了，一个神星境武者竟然走了六十丈，这是要逆天了吗？”

　　其他人早已震惊的说不出话来，就算是罗寒烟，此时一双眼睛也是睁得大大的。甚至她的小嘴都是张了起来，要不要这么夸张？一个神星境武者至于这么强吗？

　　“已经快到上次的极限了，不过这次我肯定能够走得更远。以前我一直想要见到陈曦，想要救她出去，其实这已经算是一个心魔了。不过现在心魔已经破除了，我自然会更加强大才对。我自己也想看看，我到底能够走多远！”


第一千一百四十章　是他们不经打

　　现在每走一丈，帝羽便是感觉身上压了一座大山，越来越难走。无尽的煞气，无量的杀意，无穷的怨气冲了过来，帝羽也是全力的忍受着。

　　他不能容忍自己就在这里倒下，他不能容忍自己不能够再前进。他咬着牙前进，他拼命的前进，他不在乎其他的事情。任凭压力有多大，他都是一直在前进。

　　很快，他便是达到上次的位置了，不过这次他并没有停下来。他的双腿仿佛灌了铅似的，沉重无比，每前进一步，都是非常困难。就好像肩膀上背负着一座座大山，走起路来实在是太过困难。

　　“噗！”

　　莫大的压力降临在他的身体之上，他再也忍不住，终究是一口鲜血喷了出来。不过他依旧没有停止，而是慢慢地挪动步子，想要继续前进。

　　本来幸灾乐祸的众人，现在是根本笑不出来。一个神星境武者就能够走这么远，他们有什么资格笑人家？这种拼搏的毅力，他们又有什么资格去取笑帝羽？

　　就算作为仇人，帝羽也是一个值得尊敬的仇人。在帝羽的带动下，其他人也是再度前进了。一个神星境武者都能够走六十多丈距离，他们这些人为什么不能走？

　　“前进，前进，前进！”

　　帝羽迈动双脚，拼命地往前走着。不管受到多大的压力，他都是没有退后哪怕半步。他的内心已经咆哮了起来，他不服输，他不言败，他还可以继续前进。

　　“七十丈了，竟然七十丈了，和我走的一样远，怎么可能？”

　　罗寒烟不可置信的低语着，她怎么也是没有想到，帝羽竟然能够走这么远。她自然知道，帝羽的神念强度，那是远远比不上她的。可是现在帝羽也是走了七十丈远，一点都不比她少，那帝羽的意志到底有多么坚定？

　　正如帝羽的性格，当然不是宁折不弯，而是你无法折。过刚易折，那只是不够刚，刚到一定程度就折不动了。心如刀，明如镜，直指本心。

　　心如镜，可看清自己，看破世间一切虚妄。心如刀，则意志坚韧，可斩除这尘世一切阻碍。只要坚信自己，坚信有我无敌，哪管前方千难万阻，全都是浮云而已。

　　任凭罗寒烟怎么想，也是根本想不通，帝羽究竟是如何走到七十丈远的距离的。陈曦倒是没有多想，她只是为帝羽骄傲而已，同时也为帝羽担心。

　　这次帝羽终于是停了下来，因为他是真的走不动了。不过他并没有退后，而是继续站在原地锤炼神念。这一站便是一天，一天之后他终于是前进了。

　　这一次，又是前进了一丈，随即便是站立不动。这一站，又是一天，随后便是又前进了一丈。就是这般，每前进一丈便站立一天，每站立一天便前进一丈。

　　十天之后，帝羽已经站在了八十丈的距离处，整条一百丈长的白骨路，他已经走了八十丈。就算是罗寒烟，也走不了八十丈，这便是帝羽的厉害之处。

　　这十天来，帝羽也不知道咳出了多少口血，甚至差点倒下。不过他坚持下来了，整整十天，都是承受着莫大的压力。就好像是一颗颗星辰砸落了下来，差点压弯了他的身体。

　　“再也无法前进了吗？也罢，过段时间再来，我肯定能够跨越整条白骨路的！”

　　这次毕竟有陈曦在远处看着，他根本放不开手脚。他怕自己受了伤陈曦太过担心，他可不想看到陈曦难过。下次来白骨路还是不带陈曦了，毕竟想要跨越整条白骨路不受伤那是不可能的。

　　这么多天以来，白骨路附近也是聚集了一个个厉害的弟子。这些人来这里，就是为了对付帝羽的。只不过帝羽一直在白骨路之中，根本不好出手。

　　守护整条白骨路的，可是非常厉害的骨主，就算是各大殿主都要忌惮三分。他们这些人虽然厉害，但是在骨主面前就显得太过弱小了。

　　现在看到帝羽已经不再前进，他们却是动了心思。只要帝羽出了白骨路，他们肯定要对帝羽出手。帝羽斩杀他们殿里的弟子，自然不能这么算了。

　　尤其是泰山殿的董武天和卞城殿的卞章，他们两人自然是最想对付帝羽的。他们也期待着帝羽走出来，那样他们就可以出手对付帝羽，为师弟们报仇。

　　帝羽转过身，按照原路返回。他自然也是注意到了其他人，不过这些都是在他的预料之中。他斩杀了别的殿弟子，现在有更强的杀上门来，也是很正常的事情。

　　这些大势力的弟子就是这样，如果你不将他们斩草除根，就会有麻烦不停地找上门来。他们还有师兄，还有长辈，还有师父等一大堆。

　　当帝羽走出白骨路的时候，便是有人拦了上来。现在不仅仅是为了报仇的事情，还因为天才的名头。经过罗刹宫里的那一战，帝羽的名气已经高到了一种吓人的地步。

　　而且他还是银发血瞳，血脉返祖之人，只要战胜了他，绝对会得到各殿高层的注意。相传阎罗天子年轻的时候也是银发血瞳，这简直就是少年大帝之姿。

　　现在别人根本不会去管帝羽的境界很低，只要能够战胜帝羽，便是莫大的荣耀。至于斩杀帝羽，他们倒是不敢当众这么做，否则肯定只有无比凄惨的下场。

　　董武天双目一闪，并没有最先上去找麻烦。他的眼睛在卞章的身上扫了一下，有这个人打头阵才是。帝羽能够将董无忌和卞红血打残，其战力已经足以引起他们的重视。

　　其他殿也有十分厉害的弟子前来，不过他们也在等待。理应由卞章最先出手才是，谁让帝羽杀的卞城殿弟子最多。他们都是先坐山观虎斗，看看帝羽到底强到什么程度。

　　别人说的终究是别人看到的，他们要亲眼验证一下才是。这些人都不是傻子，自然不可能当先跳脱出来。这一点不仅他们清楚，就连卞章也非常清楚。

　　只不过卞章也是没有办法，他如果不站出来，卞城殿肯定就是颜面扫地。既然来了，那便是为了找帝羽麻烦而来，自然不能临阵退缩。

　　来之前，卞章并没有怎么在意帝羽，一个神星境武者而已。就算再厉害，恐怕也厉害不到哪里去。他卞章也是天才，难道还比不上一个神星境？

　　现在，卞章却是不敢轻视帝羽了，一个能够在白骨路上走八十丈的少年，的确值得他重视。不过重视不代表畏惧，他自然不会觉得帝羽比他厉害。

　　“我是不能够杀你，但是我可以破了你的道心，让你永远无法再前进一步。废了你，比杀了你更有用，你的下场也更为凄惨，谁让你得罪了我们卞城殿。”

　　卞章慢慢的从人群之中走了出来，有了想法之后，想要做什么自然清楚得很。看到他走出来，很多人也是为他让开了一条道路。

　　“小子，就是你杀了我们卞城殿那么多弟子，是吗？”

　　他一来，便是居高临下的姿态，盛气凌人。好歹他也是超级天才，自然不能丢了自己的脸面。如果对一个神星境武者客气，那才真是奇怪了。

　　“没错，你想杀我？”

　　看到卞章，帝羽便是明白了卞章想做什么。他杀了上百个卞城殿弟子，如果没人来找他麻烦才奇怪了。不过他并不惧怕麻烦，相反的，他还是比较期待这些麻烦的。

　　和比自己强的武者战斗，自然能够更快的提升自己。他是看不出卞章多厉害，但肯定比卞红血厉害很多，否则也不可能现在还站出来找他麻烦。

　　“说笑了，我可不像你那般穷凶极恶，连同门弟子都不放过。我只是来和你切磋一下而已，明白吗？”

　　卞章大笑一声，不过却是笑里藏刀，包藏祸心。他做出了一个请的手势，随即便是当先向着远处走去。这里离白骨路还是太近了，要是惹恼了骨主他可担待不起。

　　“切磋倒是可以，其实我跟你们那些卞城殿的弟子也只是切磋。只不过他们不经打，我还没出力，他们就被打死了。直到现在，我都没有想通，他们为什么那么不经打呢？”

　　帝羽一脸无辜的模样，仿佛他才是最大的受害者，受尽了冤枉。他说出来的话，却是太过气人了。杀了那些卞城殿的弟子，竟然还要说他们不经打，简直就是是可忍孰不可忍。

　　走在前面的卞章，身体都是炖了一顿，他的胸口有着无尽怒火在蔓延。如此可恶之人，一定要破了他的道心，简直就是天理不容，必须要让他痛苦一辈子才行。

　　“师妹，过会儿的战斗，你看着就是。战斗哪有不受伤的，你莫要太激动。”

　　罗寒烟却是知道卞章的厉害，她也不认为帝羽有必胜的把握。反正她只要保证帝羽不死就行了，如果卞章能够将帝羽狠揍一顿，她也是乐的看戏。

　　“我只希望小羽没事就好，谁赢谁输我不在意！”

　　陈曦笑了笑，随即也是看向了那道年轻的身影。在武者之中，战斗是很平常的事情，可是陈曦偏偏看不开。如果换成上官倾城在这里，说出的话肯定不是这一句，而是“我相信我哥，他肯定会赢的，谁能是他的对手？”


第一千一百四十一章　决战于群山之中

　　“出手吧，否则你将没有出招的机会了！”

　　卞章站在帝羽的不远处，不屑的说道。他们已经远离了白骨路，在这里战斗自然没有什么问题。卞章舒展了一下筋骨，随即便是看向了帝羽。

　　周围尽是古木参天，一座座山峰傲然耸立。烈日当空，各种奇花异草竞相争艳。很多弟子也是跟了过来，想要观看帝羽和卞章的一战。

　　他们都是离的远远地，以免被战斗波及，同时也是给这两人留下了广袤的战场。这里毕竟没有天极境强者施展防护罩，万一被战斗波及，那可就真的倒霉了。

　　“是吗？那便让我看看你有多厉害吧！”

　　谁先出手谁后出手，帝羽向来是不在意的。或许有人说先出手是弱者所谓，但又有人说先下手为强。别人怎么说都是别人的事情，自己想怎么样才是最重要的。

　　帝羽挥动双拳，向着卞章打了过去。这一拳，朴实无华，没有任何的光芒流转。但却雄浑无比，仿若两座大山砸了过去，气势恢宏，有些恐怖。

　　面对这一拳，卞章也是一掌拍了过来。卞章冷笑了一声，神星境武者和天星境强者比拼肉身，简直就是找死。在他看来，帝羽只不过是获得的传承强一点，所学武技。秘术强一点。

　　一双肉拳和一双肉掌撞击在了一起，纯粹的肉体碰撞。卞章的神色立刻变了，他只感觉打在了百炼钢之上。这种强横的肉身，比起他来有过之而无不及。

　　“我倒是忘了，血脉返祖之人向来肉身强横。不过接下来我将不会给你什么机会，使出你的秘术吧！”

　　被帝羽的一拳打退，卞章反而更加盛气凌人了。肉身不如血脉返祖之人，这点也没有什么好丧气的。就好比帝子帝女的肉身，天生便是远超其他人。

　　如果想和帝子帝女比拼肉身，恐怕也就某些特殊体质能够做到。比如有一种体质叫做太古战体，肉身强横到没治了，纵然比起帝子帝女也是不差分毫。

　　卞章身后浮现了一片血色星域，七颗本命星辰在其中流转，七十颗小星辰围绕着这些本命星辰旋转。可以明确的看出，他的小星辰比卞红血多上了不少。

　　“你还不配，先打过我再说！”

　　帝羽挥动双拳，向着卞章攻了过去。他自然知道卞章说的是什么，其实那根本不是什么秘术，而是万象神通。只不过其他人根本不会将他和遮天大帝联系到一起，而且万象神通已经有十万年没出世了。

　　“胡吹什么大气，既然如此，我便让你知道我的厉害。”

　　“卞城大恶战罡，战天战地战人间！”

　　卞章一声怒吼，随即周身浮现出了一道道战罡。他双拳紧握，仿若两颗星辰，向着帝羽砸了过来。他背后的星域也是猛地张大，将帝羽包裹在了里面。

　　他的血色星域，就像是一片沼泽，能够限制对手的速度。也就是说，在他的星域之中，他的对手不管是移动速度还是攻击速度，都会变得非常迟缓。

　　果然，帝羽立刻感觉到，仿佛有什么东西拉住了自己一般。他想要挥拳，却是有什么东西拉着他的双手，不让他挥拳。只不过他的力道太大，那股莫名的力量不能够完全拉动而已。

　　“星域，开！”

　　帝羽也是猛然撑开了自己的星域，三十六颗本命星辰流转，三百六十颗小星辰闪闪发光。他也有星域，自然能够以星域对星域。毕竟这个血色星域是卞章的，想要用蛮力破除，着实有些困难。

　　九彩星域一出，便仿佛慑服万物一般，让众生都要匍匐在下。九彩星域并不大，但却可以将帝羽整个人包裹起来。什么拉扯之力，什么星域力量，都要被九彩星域吞噬。

　　就是这一下，帝羽便是恢复了本来的速度。一双拳头闪烁着九彩的光芒，像是要开天辟地一般，向着卞章打了过去。面对如此厉害的天星境强者，还是不要留手的好。

　　一道道战罡仿佛组成了一道道人影，向着帝羽冲了过来。他双拳紧握，一拳挥出，便是将上百道身影打散了。他没有任何停留，又是一拳挥出，又是打散了更多的身影。

　　卞章大步走了过来，一双大手仿佛有撑天之势。他大手一抓，竟然将一座山峰给抓了起来。这座山峰有几百丈高，在他的手里，却像是轻若无物。

　　就仿佛是一个巨灵神，抬手间便可捉星拿月。他抓着一座几百丈高的山峰，猛地向着帝羽砸了过来。如此大的力量，简直让一些人都看傻眼了。

　　一座山峰的重量，对很多星极境武者来说都不算什么。但是想要做到卞章这一点，起码要有抬起这座山峰的几十倍力量才行，否则怎么能做到如臂驱使？

　　“落木萧萧，红尘滚滚，八荒断天掌！”

　　一株株参天古树拔地而起，帝羽大手抓摄，这些古树都是排布到了他的身前。每一株古树，至少都有几十丈高，更是粗的吓人。有的古树参天，甚至不比卞章手中的山峰低。

　　这么高的古树，也不知道生长了多少年，现如今却是被帝羽投入到了战斗之中。如果树木有灵的话，恐怕都要哭了，好不容易活了这么多年，如今却被人连根拔起了。

　　看着砸过来的山峰，帝羽也是将一棵棵古树打了出去。一株株参天古树和几百丈高的山峰撞击在了一起，发出了一声声的轰鸣。这种场景实在是太骇人了，简直像是两尊天神在战斗一般。

　　帝羽的双掌有开天之势，猛地向着卞章斩了下去。仿佛是两把天刀，携带着无尽的锋芒，像是要劈开乾坤一般。他猛地踏前一步，双掌闪烁着刺目的光华。

　　“噗！”

　　几百丈高的山峰一下便是被斩开了，真正的劈山断岳。他的一双手掌，没有任何的停留，一座几百丈的山峰竟然没有对他造成任何的阻碍。

　　“卞城大恶战罡，千山万壑拔地起！小子，能够败在我的这一招之下，你也足以自傲了。就算是天星境强者都挡不住我的这一招，你给我败吧！”

　　一道道雄浑的战罡升腾而起，卞章整个人都是咆哮了起来。没一会儿，场中便是发生了大震动，就好像地震一般。地面裂开了一道长长的裂缝，不知其深。

　　“卞章连这一招都施展出来了吗？难道那小子真的那么难对付？”

　　董武天站在远处，双目一阵变换。本来他根本没有将帝羽想的多厉害，现在看来他还是低估了帝羽。血脉返祖，果然是不同凡响，看来是一个大患。

　　没有见过卞章施展这一招的人，却是一个个张大了嘴巴。只见一座座山峰拔地而起，卞章双手展动，低的山峰有一百丈的，高的山峰更是有上千丈的。

　　这么多山峰，全都出现在了卞章的身前。在这些山峰面前，卞章就是一个小不点。可正是他这个小不点儿，控制着身前的这些庞然大物。

　　一座座山峰上，还有着一块块巨石掉落。卞章哈哈大笑，随即便是将这些山峰对着帝羽轰了过来。这简直就是像一个灭世的场景，恐怖绝伦。

　　“这一招果然厉害，竟然利用周围的这些山峰碾压我。这么多山峰一同冲撞起来，恐怕天星境强者都要暂避锋芒。否则的话，被撞成重伤是极为正常的事情。”

　　这些山峰的重量本来就吓人，加上被卞章操纵，只会变得更加恐怖。一道道战罡将这些山峰包裹了起来，这些山峰就好像变成了卞章的大恶战罡。

　　呜呜呜……

　　一时之间，狂风大作，各种惨叫声响了起来。仿佛是厉鬼在哭泣，又好像是仙人在悲鸣，还像是诸神在呜咽。这种场景，众多星极境强者也是没有见过，帝羽也是如此。

　　“来得好，且看我破了你就是！”

　　帝羽战意滔天，浑身涌起了一种唯我独尊的气势。仿佛是一个历经沙场的老将，浑身充满了一股铁与血的味道。又好像是一个杀戮魔王，杀意漫天，充斥了整个虚空。

　　“破天神拳！”

　　一颗颗星辰融入了他的双拳之中，让他的双拳越来越闪耀。这已经不像是人的拳头，而是仙的拳头，是神的拳头，是魔的拳头，是佛的拳头。

　　他没有使用任何兵器，仅仅是依靠一双肉拳。他眼神凌厉，眸光慑人，向着前方走去。他行走在虚空之中，有着一种主宰万物的感觉。

　　让所有人吐血的是，帝羽竟然又一次进入了天人合一的境界。这种境界对别人来说，可遇而不可求，对帝羽来说，简直和吃饭喝水一样简单。

　　帝羽的双拳，仿佛携带了无尽的天地伟力。他的意志便是天地的意志，他的动作便是天地的动作，他的攻击便是天地的攻击。他英姿伟岸，黑发如瀑，一双眸子里有着诸天星辰在演化。

　　一拳轰出，整个虚空都在颤抖，仿佛惧怕他的神威一般。面对一座座山峰，帝羽就是打出了一记破天神拳。破天真意无敌，一往无前，决不后退。

　　他的这一拳，当先轰在一座三百丈的高峰上。一道道战罡崩碎，在无敌的拳意之下粉碎。这座山峰也是讨不了好，直接被打爆了，炸成了一颗颗碎石落在了地面上。


第一千一百四十二章　生死轮回

　　“砰”“砰”“砰！”

　　一座座山峰被打爆了，帝羽长驱直入，犹如杀入千军万马之中。他的双拳即是最为厉害的兵器，根本不需要使用其他的兵器。一双拳头足以破开苍穹，群山又算的了什么？

　　他猛然一拳轰出，直接打出了一条拳形通道。拳影所过之处，一座座山峰崩塌，甚至炸开。什么百丈山峰，什么千丈高峰，统统要在他的双拳之下破碎。

　　他一步一步前进，一双拳头威力绝伦。仿佛这片天地的力量都被他的抽空了，他神威如狱，一拳落下，便是有着一座座山峰炸裂。这种情景，简直超乎了常人的想象。

　　天在动，地在晃，虚空在震颤。仿佛是神魔在低泣一般，这些山峰根本挡不住帝羽的攻伐。就连卞章都是惊讶万分，何时见过如此凶残的武者？

　　不用任何兵器，不用任何秘术，仅仅是一双拳头，便仿佛有开天之力。什么阻碍，什么攻击，什么山峰，在帝羽的双拳之下，统统都要粉碎。

　　“怎么会这么强势？他才是神星境啊，要是让他达到天星境，我又怎么可能是他的对手？”

　　卞章的心里都是咆哮了起来，他真的不愿意看到现在这种场景。帝羽的强势，仿佛烙印在了他的心中一般。他从来没有见过如此强势之人，血脉返祖难道真的就这般强大吗？

　　正在战斗之中的帝羽，渐渐地心里也是有了一种明悟。他本来走的就是法则刻印之道，和其他人的道路不一样。到了星极境，他却是走了别人的老路，这本身就是不对的。

　　前路和别人不一样，后面又跟别人走的道路一样，这便是出现了矛盾。他应该走出自己的道路才对，既然连法则都刻印了，何不也将这些星辰刻印了？

　　帝羽的脑海里闪现了一个疯狂的想法，就是将星域之中的所有星辰全都刻印到身体之上。他不需要这些星辰，自身才是最强大的。

　　他的肉身本来就强横无比，如果再将这些星辰刻印到身体之上，那绝对会更上好几层楼。不过这种想法暂时还实现不了，起码要等提升到天星境再说。

　　这些明悟尽管现在不能实现，但却是让他的战力再度提升。心有无敌念，自有无敌身，仅仅凭借肉身便足以横扫一切。他的双拳越发闪耀，绽放出无量光华，一拳出，天地动，鬼神惊。

　　“区区一个神星境武者，想要击败我，那是不可能的。你只能被我击败，你也注定要被我击败！”

　　卞章怒吼了起来，这一招都没能击败帝羽，着实让他震惊无比。这一招连天星境强者都能重创，没有想到帝羽竟然还完好无损，实在是太没天理了。

　　“生死轮回，一念生死，轮回千百世！”

　　这是一种极为古老的秘术，纵然是有的天极境强者都无法领悟。不巧的是，卞章偏偏领悟了这一招，就算是对付天星境强者，他都从来没使用过这一招。

　　以他现在的实力，恐怕也就半步天极境强者，能够让他使出这一招。他神色肃穆，脸色冷峻，整个人都是旋转了起来。本来红润的脸颊，现在却是变得越来越苍白，看来这一招对他的负荷很大。

　　在他的周身，浮现了一道道身影。这些身影或许就是他的前世，前前世，前前前世……每一道身影都不相同，唯有一双眸子是相同的。

　　一道道身影接连浮现，很快便是出现了足足三百个身影。每一道身影仿佛都有无上神威，纵横在十方之中。卞章的周身尽是这种身影，密密麻麻，仿佛遮盖了这片空间。

　　“什么？卞章竟然领悟了这一招？我的天哪，这一招可是极为强大，就算是天极境强者都很难领悟。这下那小子必败无疑，如果卞章想要杀他，恐怕都是轻而易举的事情！”

　　董武天双目之中陡然迸发出了一道道精光，显示出了他内心的震动。这一招董武天也是学过，只可惜无法领悟，最终只得作罢。但是他深深地知道一点，就是这招极为的强大，就连他都不一定能够接的下来。

　　相传，生死轮回这一秘术修炼到极致，身边会出现三千道身影。那种威力足以横扫九重天，威压九天十地，让诸天万界都为之惊悚。

　　卞章的身边只是出现了三百道身影，同样也是无比恐怖。帝羽也是感受到了莫大的压力，之前的一招，他已经倾尽全力去应付。现在这招更为强大，他也是极端的重视了起来。

　　一道道身影将他包围了起来，仿佛是被围攻了一般。足足三百道身影简直可以遮天蔽日，将九天十地都淹没了。这一招的强大，毋庸置疑。

　　就算是那些观战的星极境强者，也是一个个傻眼了。如果换做他们上去，绝对会被这一招杀死几百遍。这招实在是太过变态，三百道身影竟然如同真实的一般。

　　“大约你还不知道这一招的厉害，你便亲自尝尝吧，保证你永生难忘！”

　　卞章冷笑出声，帝羽的强大已经出乎了他的意料。面对一个银发血瞳，他又不敢当众将其杀死。他现在能做的，就是破掉帝羽的道心。如果让帝羽成长起来，那就真的是太恐怖了。

　　乘着帝羽还在神星境的时候，便破了他的道心，让他永远无法再进一步。必须要给帝羽来一个狠的才行，卞章要让他自己成为帝羽的心魔，永远无法超越的心魔。

　　话音刚落，卞章便是出手了。他伸出一双大手，向着帝羽拍了过去。仿佛是翻天印一般，狠狠地落下，让整个空间都是要换了起来。

　　随着他的动作，三百道身影也是跟着动弹了。这三百道身影和卞章的动作一模一样，从各个不同的方向，对着帝羽拍出了一掌。这三百道身影比三百人结合到一起厉害多了，他们的招式更是一模一样。

　　上天下地，东南西北，前后左右，全都是一道道身影。从头到脚，从内到外，到处都是攻击。就连过去现在未来，好像都在遭受攻击，恐怖到了极点。

　　“这一招，倒是和我的万象神通有些相似，只不过这些身影都是虚影罢了。这样的攻击恐怕不长久，秘术始终是秘术，不可能超过神通。更何况万象神通还是遮天大帝所创，谁人能比？”

　　面对如此多的攻击，帝羽浑身都在发光。强横的力量透体而出，一道道法则之力环绕在他的周身。他双手划动，演化阴阳大磨盘，想要磨灭这些身影。

　　“寰宇尽灭！”

　　一阴一阳，一天一地，乾坤颠倒，万物反复。帝羽双手上下翻飞，不停地应付着四面八方的攻击。可惜双拳难敌四手，更何况是这么多的身影？

　　就算他的攻击频率再快，每时每刻他都要受到至少上百道攻击。来到阎罗殿这么长时间，战斗到现在，这还是第一次这么被动。面对这样的攻击，他也是相形见绌，无法照顾周全。

　　“噗！”

　　如此多的攻击加身，就算帝羽的身体是星辰铁打造的，现在也是受到了不轻的创伤。而且每时每刻都有攻击打在他的身上，就算换成一个天星境强者，现在恐怕也是被打死了。

　　他的双手依旧在碾动，一道道身影破碎，化为虚无。每磨灭一道身影，他至少要承受几百次攻击。帝家战袍早已破碎不堪，然后又被他凝聚，然后又被打碎，然后又凝聚……

　　他的肩膀已经炸开，鲜血横流。他的胳膊已经出现了一道道伤口，深可见骨。他的身体已经出现了一道道裂纹，就仿佛是破碎的瓷器一般。

　　“神通——无痕！”

　　一缕缕绿芒在他的体内游走，不断地修复着他的伤体。如果不是无痕神通，就算他的肉身再强横，现在也是被打碎了。三百道身影实在是太多了，让他都是难以应付。

　　殊不知，卞章是越打越心惊，越打越恐惧。不要看他一直占据着上风，这么长时间都没将帝羽击败，他很快就要坚持不住了。这么多道身影，消耗的可全部都是他的力量。

　　这些身影的力量可不是平白无故出现的，而是从卞章的身体抽取的。也就是说，他一个人的力量，要供这三百道身影使用。这样的消耗，纵然是一个天星境强者也是支撑不住。

　　阎罗经疯狂的运转了起来，三百道身影也是疯狂的攻击了起来。卞章很清楚，如果在短时间内拿不下帝羽，那败的只能是他了，他的力量毕竟是有限的。

　　方圆几十里内，所有的血之法则都是被吸收了过来。现在的卞章极为需要这些东西，否则的话，他是真的要扛不住了。他已经全力出手，百分之一百二的战力都是发挥了出来。

　　帝羽已经被打的浑身染血，鲜血止不住的流淌。他不停地咳血，脸色惨白，这一次的战斗却是将他打的极为凄惨。每过一个呼吸的时间，他身上的伤口就要多出几十道。

　　如果现在将帝羽的衣服扒了，就会发现，他浑身上下没有一处是完好的，到处都是伤口。鲜血已经将他的身体染红，骨头都是被打断了几十根。

　　“我不能倒下，我绝对不能倒下！”

　　仅仅是一股不屈服的意志支撑着他，否则他真的是站都站不稳了。


第一千一百四十三章　两败俱伤

　　这次真的是身受重伤了，浑身都是伤口，到处都在流血。一双胳膊仿佛都已经不是他的，浑然无所觉。但他依旧在战斗，仿佛是某种本能，依旧在发动反击。

　　三百道身影，已经被他消灭了足足一百二十八道，这种战果让卞章心惊不已。生死轮回，一年生死，轮回千百世，这招可是卞章最为强大的一招。

　　没想到竟然被帝羽破了大半，换做其他的天星境强者早就已经被打死了。帝羽的强大可见一斑，就连众人都是为之心惊不已。换成他们上去，恐怕要比帝羽凄惨多了。

　　“师姐，你出手帮帮他吧，好不好？”

　　陈曦却是忍不住了，如果不是帝羽之前的交代，如果不是罗寒烟一直拉着她，恐怕她早就已经冲了上去。她恨不得代替帝羽受罪，那样的话，也比帝羽受伤要好。

　　她现在更加想要提升实力了，如果她是天极境强者，帝羽根本不会像现在这样被人打伤。这更加坚定了她修炼的决心，一定要留在罗刹宫好好修炼才是。

　　“不行，这种是公平战斗，如果我出手的话，他的心里肯定会留下心魔。如果他的心里有战不胜之人，那他今生便无法寸进，他的一生也就是毁了。”

　　事情当然没有这么严重，不过罗寒烟也是为了说服陈曦。只有将事情夸大许多，才能够安抚住陈曦。事实上，她也不想出手，帝羽被狠揍一顿，不是她希望见到的吗？

　　只是看着帝羽那不屈的双目，罗寒烟那笼罩在万丈冰山下的心也是微微颤动了一下。她也是没有想到，帝羽竟然这般顽强，怪不得他能够有现在这份成就。

　　听到罗寒烟的话，陈曦只得作罢。事情这么严重，看来一切只能看帝羽自己了。她能做的只有为帝羽祈祷，好在帝羽没有生命危险，这算是唯一值得安慰的了。

　　“噗！”

　　帝羽脸色苍白如纸，一双眸子都快要黯淡了下来。这么重的伤势，却是让他行动都有些困难了。他的双眼已经有些模糊，眼前的一切仿佛都笼罩上了一层层迷雾。

　　“小羽……”

　　他的耳边忽然传来了一声呼唤，也许是陈曦的，也许是秦诗琪的，也许是父母的，也许是兄弟的。他的脑海里闪过了一个个他在乎的人，随即他便是再度站直了身体。

　　“我不能败，我能赢的！破天神拳！”

　　他的双眼陡然爆发出了一阵璀璨的精光，犹如闪电一般慑人。整个人仿佛回光返照一般，陡然精神焕发，气势如虹。他身上的伤势快速的修复着，无痕神通自行运转了起来。

　　精气神前所未有的提升了起来，犹如一尊行走在人世间的神明。一双拳头无物不破，一拳轰出，仿佛撼动了三十三重天，一下便是打出了惊天的威力。

　　这一拳更胜在一种意境，拳影直接冲向了卞章本人。那些身影竟然全都拦不住这个拳影，随即这个拳影便是狠狠地轰在了卞章的身上。

　　“哼，困兽之斗，你根本就不可能是我的对手！”

　　卞章冷哼一声，随即双掌拍出，迎向了这一拳。其实他也是在给自己打气，他已经是强弩之末了。帝羽实在是太过顽强，战斗了这么长时间，他体内的力量已经不足全盛时期的百分之一。

　　只要帝羽再坚持一会儿，败的一定是卞章。他怎么也没有想到，施展这一招，帝羽竟然还能够坚持这么长时间。眼见帝羽就快要不行了，谁知道这时候又发生了突变。

　　“轰！”

　　这一拳狠狠地轰击在了卞章的身上，竟然将他给打飞了出去。这一拳实在太强，将卞章身上的衣物直接轰碎了。一拳下去，便是鲜血狂涌，肉身糜烂，骨头渣子飞溅。

　　仅仅是一拳，便是将卞章打成了重伤。不是卞章太弱，也不是这一拳太强，而是现在的卞章太虚弱了。他也是没有想到，帝羽到现在竟然还能攻击到他，而且还是这么强横的攻击。

　　“咳咳……哇……”

　　一声巨响，卞章直接坠落到了地面上。他“哇”的一声，便是吐出了一大口鲜血。他的脸色更加的苍白，整个人都是无精打采，仿佛随时都要熄灭生命之火似的。

　　帝羽身边的一道道身影也是逐渐消散，卞章再也没有任何力量支撑他们的行动。这些道身影不可谓不强，可惜没有了力量，也就随风而散了。

　　“砰！”

　　一个站立不稳，帝羽也是从空中坠落了下来。他的身体直接在地面上砸出了一个深坑，一道道裂纹浮现，仿佛是蜘蛛网一般。能够支撑到现在，也已经是一个奇迹了。

　　换成其他人，也不可能比帝羽做的更好。就算是和帝羽一样战力的武者，恐怕也是会败在卞章的手上。这种秘术实在是太强了，没有帝羽这种坚韧的意志早就倒下了。

　　这一战，真的是一场两败俱伤的局面，帝羽重伤，卞章也是重伤。只不过帝羽的伤势要重一点，好在他恢复力强，又有着无痕神通，恢复起来反而要比卞章快。

　　其他人也是目光闪烁，现在帝羽已经深受重伤，是斩杀他的最好时机。如果错过了现在这个时机，以后想要斩杀帝羽可就不一定有这么好的机会了。

　　问题是，银发血瞳的帝羽血脉返祖，如果他被杀了，阎罗殿的高层肯定会追究的。这种纯正的血脉，绝对不能当众被杀，否则肯定要以命偿命。

　　“你真的很强，看来其他人没有说谎。不过你还是我的手下败将，你的伤势比我重，输的人自然是你。你不是我的对手，你永远也不可能是我的对手。你根本无法战胜我，一辈子都是如此！”

　　卞章勉强的坐了起来，对着帝羽冷笑着说道。他就是要给帝羽种植下一个心魔，让帝羽以后无法寸进。最起码也要让帝羽修炼起来困难很多，他是这么想的，也是这么做的。

　　“小羽……你怎么样了？”

　　这下罗寒烟也没有拉着陈曦，而是任由她跑了过去。看到帝羽身受重伤，陈曦自然是心疼的要死。她的速度甚至突破了她的极限，她从来没有飞的这么快过。

　　就连罗寒烟都是有些咂舌，爱情的力量果然强大。能够让一个皇极境武者飞的这么快，简直就是一个奇迹。如果让帝羽多受伤几次，兴许陈曦的速度能提升好几个档次。

　　下一刻，陈曦便是出现在了帝羽的身边，她的手已经不知道放在哪里了。帝羽浑身是血，到处都是伤口。帝家战袍破破烂烂，就好像是油尽灯枯了一般。

　　刚才的战斗，最后他发出了威力绝伦的一拳，随后他的情况比起之前却是更为不堪了。现在就算是一个皇极境武者，恐怕都是能够斩杀帝羽了。

　　“没事，不用……咳咳……不用为我担心。”

　　看到陈曦前来，帝羽也是艰难的说道。仿佛说话也能够给他带来很大的压力似的，一边说话还一边吐血。他的身体也是极为虚弱，一双眼睛仿佛随时都要闭上了一般。

　　“小羽，你不要吓我，千万不要吓我！你说过要照顾我一辈子的，你怎么能这样？”

　　陈曦轻轻地抱起了帝羽的头部，鲜血也是沾染到了她的衣衫上。不过她根本没有在意这些，她就这么看着帝羽，泪水不停的滑落。

　　帝羽的身体在滴血，陈曦的心里也是在滴血。这么严重的伤势，还不知道要恢复多久。她猛然响起罗刹女给她的那些疗伤药，随即便是全部拿了出来。

　　这些疗伤的丹药每一粒都珍贵无比，可是她毫不在意，一粒一粒的放进了帝羽的嘴里。只要帝羽能够恢复，这些丹药又算的了什么？

　　“别浪费这些丹药了，你留着吧！”

　　帝羽也是有些着急了，这些丹药的效果他自然清楚。应该留给陈曦以后用才对，给他用还真是浪费了。只不过他这句话直接被陈曦无视了，她依旧尽着自己最大的努力。

　　“这次是最好的机会，如果现在不杀了这小子，将来必是大患。不论付出多大的代价，这次也必须让他死。如果让他成长起来，那还有我们什么事情？”

　　董武天站在人群之中，一双眼睛却是闪过了一道道冷芒。他看了看重伤的帝羽，又看了看重伤的卞章，心里涌起了滔天的杀意。帝羽必须要死，卞章也是死了更好。

　　只可惜他不能出手，否则他肯定也要被斩杀，甚至他的家人都要受到株连。好在他并不是没有办法，他的一双眼睛陡然放在了另外一个天星境强者的身上。

　　“武地，这小子对我的威胁实在太大，你帮我杀了他吧。顺便，帮那个卞章也杀了，我相信你能够做到。你曾经说过，不论我要求你做什么，你都不会有怨言。现在，也是到了你实现承诺的时候了！”

　　这个天星境强者名为董武地，名字也是董武天为他起的。董武天救过他的性命，更是一直培养他。现在董武天叫他斩杀帝羽，他自然也是知道斩杀帝羽有什么后果。

　　但是他不得不做，他的一切都是董武天赐予的。董武天就算是要他的命，他也不会说半个不字。既然董武天这么要求，那他便斩杀了帝羽又如何！


第一千一百四十四章　十万火急

　　董武地反正无父无母，也不怕被株连九族。能够让帝羽和卞章给他陪葬，已经很值了。光是卞章一个人，就比他天才了很多。帝羽就更不用说了，血脉返祖，潜力又高的吓人。

　　“可是有罗寒烟在，我怎么可能是对手？”

　　罗寒烟和陈曦一起来的，极有可能和帝羽是一伙的。现在的卞章和帝羽的确很好杀，可是罗寒烟并不好对付。如果罗寒烟想杀他，随便挥挥手就行了。

　　“放心吧，我已经请师兄出手了，董靖豪师兄的实力你应该信得过吧。”

　　这次前来除掉帝羽，董武天可谓是做足了准备。尽管他之前没有见到罗寒烟，但他还是做了最后一手准备。他请动了董靖豪，一个不弱于罗寒烟的弟子。

　　事实上，罗寒烟已经接近天极境了，在星极境之中自然没有人能够胜得过她。但是和她并列的人不是没有，比如泰山殿的董靖豪便是一个。

　　罗寒烟号称是罗刹宫内天极境之下第一人，董靖豪也是有着相似的评价，泰山殿内天极境之下第一人。像这种存在，在每一殿都有。

　　一群天才想要他们不是一盘散沙，就得给他们设立一个领头人才行。罗寒烟就是罗刹宫的大师姐，而董靖豪就是泰山殿的大师兄。其他殿自然也有，只不过现在还没现身而已。

　　这些人每一个都是天极境之下最厉害的人，其他人根本就不是对手。罗寒烟一个人对付几百个天星境强者都没有问题，可想而知她到底有多厉害。

　　天才向来不少，达到帝羽这种程度的可能极少极少，但绝世天才和超级天才并不少。每一殿的弟子多的数不胜数，天极境之下最强的一个人天赋自然极高。

　　当初真武门的门派大比，帝羽并没有见到真正的盛况。毕竟他回去的时候，门派大比已经进行的差不多了。他到现在都是不清楚，巅峰势力到底有多少弟子。

　　“既然如此，我便上去斩杀了卞章和那小子。卞章或许不好杀，但那小子必死无疑！”

　　场中的卞城殿弟子并不少，卞章是受伤了，但是卞城殿之中的天星境强者对付一个董武地还是可以的。董武天是想卞章死，可惜明显不现实。

　　“那你就全力斩杀了那小子，也算是你为我做的最后一件事情吧。”

　　董武天看了看董武地，随即冷声传音道。用董武地的性命换取帝羽的性命，实在是太划算了。董武地天赋也还可以，但终生都是无望突破到天极境。

　　帝羽不一样，以他的惊才绝艳，不要说突破到天极境，就算是天尊也有可能。在董武天的心中，董武地只不过是一件工具而已，真的算不得什么。牺牲一个董武地，就好像扔掉一件破鞋一般。

　　“小子，我要挑战你，出手吧！”

　　董武地也是知道自己的命运，他没有说什么乞求的话，谁让他欠董武天的呢。他踏步走了出来，手指倒在地上的帝羽，眼里满是杀意。

　　看到有天星境强者想要出手斩杀帝羽，所有人都是来了精神。不得不承认，很多人都是想要斩杀帝羽，只不过他们不敢而已。没想到现在蹦出来一个不怕死的，他们自然期待了起来。

　　作为一个天星境强者，董武地出手对付身受重伤的帝羽，自然会让所有人看不起。但对董武地一个快要死的人来说，这点名声根本算不了什么。

　　其他人对董武地的行为是很不齿，但也希望他能够杀了帝羽。毕竟帝羽的威胁太大了，就连一些阎罗殿的弟子都是没有出手的意思。

　　呆在这里的阎罗殿弟子，从来就没有见过帝羽。如果帝羽平时和他们关系还好，他们自然会出手解救。可惜他们对帝羽根本就没有什么感觉，反而觉得帝羽威胁他们争夺未来的殿主之位。

　　“不要，你不能出手对付小羽。他现在已经受伤了，不会跟你动手的！”

　　陈曦的声音已经有些急促了，一双眼睛却是乞求般的看向了罗寒烟。为了她自己，她不会求任何人。但是为了帝羽，她却愿意求罗寒烟出手。在她的心里，帝羽比她自己重要多了。

　　“真是背到家了，竟然还要出手救这个臭流氓。算了，看在师妹的面子上，我就救他一次。留着他也好，以后我会慢慢蹂躏他的。”

　　董武地的行为也是让罗寒烟非常不屑，真是一个无耻到家的武者。她也是走了出来，以她的实力对付一个董武地实在是太简单了，根本就没有什么难度。

　　“寒烟师妹，他们的事情我们就别管了，你看可好？”

　　就在这个时候，远处却是有着一道魁梧的身影走了过来。就仿佛是一座小山在移动，空间仿佛都是震动了起来。他每走一步，大地好像就是震动一下。

　　满脸的络腮胡子，身材魁梧，身高一丈。他一个人便是有罗寒烟两个高，一双大腿比罗寒烟的身体还要粗。他就这么走了过来，场中也是响起了一阵大笑声。

　　“靖豪师兄终于来了，这下那小子死定了。由靖豪师兄难住罗寒烟，那么董武地就可以全力击杀那小子。其他殿的弟子肯定也不会出手，现在我只要看戏就行了。”

　　董武天的脸上闪过了一丝喜色，只要董靖豪出来了，那么一切问题都会迎刃而解。他一点都不担心阎罗殿弟子出手，其他八殿正面出手是不敢，但是阻拦阎罗殿肯定是有胆子的。

　　董靖豪大步而来，一双眸子深邃无比。作为整个泰山殿天极境强者之下第一任，他的威严自然无与伦比。所有的泰山殿弟子都是齐齐叫了一声大师兄，有的人眼里还有着一丝丝崇拜。

　　他的出现，却是让罗寒烟的神色一变。罗寒烟也是没有想到，董靖豪竟然来了，这可是一个大敌手。就算对上几百个天星境强者，她也是没有什么压力。

　　但是董靖豪不同，他一个人就堪比数千个天星境强者。相传，他们这些天极境强者之下第一人，甚至能够和天极境第一重小境界的强者战上一场。

　　“师兄，你的意思是要阻拦我？你们泰山殿是想除掉这个血脉返祖之人？你们担待得起吗？”

　　有董靖豪出手，罗寒烟也是没有把握保住帝羽的性命了。她最在乎的还是陈曦的性命，也就是说，真正战斗起来，她最先保护的还是陈曦。

　　她也是看出来了，这群弟子根本就是丧心病狂。宁愿牺牲一些人，也要将帝羽斩杀，这恐怕也是被各殿高层默许的。只不过不知道阎罗殿究竟是什么意思，为什么无动于衷？

　　其实，阎罗殿的副殿主都不知道帝羽这么一个少年，暂时根本没有下达什么命令。按理说，如果有帝羽这么样一个天才，副殿主不可能不知晓。

　　“并不是我们泰山殿要除掉他，只不过是我这位师弟和他有仇罢了。你知道，师弟之间的仇怨，我们这些做大师兄大师姐的，不应该插手才对。”

　　董靖豪长笑一声，自然不可能将这件事情和泰山殿扯上关系。尽管他这种说法有些扯淡，但是总比承认要好。到时候就算阎罗殿找麻烦，泰山殿殿主也是好交待了。

　　其他八殿的弟子也是有人附和，他们自然是支持泰山殿的。让他们自己出手不行，但是让他们推波助澜，他们做的却是一个比一个好。

　　“我师妹也在这里，我师父对她的宠爱，你们也是清楚。如果我师妹受到损害，你们泰山殿能够承受得住吗？”

　　阎罗殿的殿主，也是整个阎罗殿的阎王，作为领袖，有些事情自然是不好办。但是罗刹女不同，她仅仅是罗刹宫的宫主，如果有人对陈曦出手，她绝对会爆发的。

　　“寒烟师妹放心，你的师妹也是我的师妹。如果我师弟对你师妹出手，那么我会亲自给她一个教训。我师弟仅仅是和那小子有仇，和你师妹自然是没仇的！”

　　董靖豪站在原地不动，话语里却是半步不退。他既然来了，自然是要帝羽死的，否则他就是白跑一趟了。他和罗寒烟都清楚对方的实力，自然是不会胡乱出手。

　　两人就是这么对峙着，谁也不会抢先出手。罗寒烟知道，就算她再怎么出手，有董靖豪抵挡，她也是保不住帝羽的。一切的一切，只能靠帝羽自己了。

　　“陈曦师妹，你就让开吧。这小子杀了我父亲，与我有不共戴天之仇，我非杀了他不可！”

　　众人都是翻了翻白眼，董武地还真是能说。帝羽能够杀你父亲，谁要是相信谁的脑袋真是被踢了。帝羽到现在为止，不过二十来岁，你父亲死了起码有三四十年了吧？不过还是那句话，谎言并不重要，主要就是要一个理由而已。哪怕这个理由无比可笑，也是没有任何问题。

　　“不行，有我在，你休想动小羽一根毫毛。如果你要杀他，就先杀了我！”

　　陈曦再也顾不得其他，直接挡在了帝羽的身前。她现在想的非常简单，既然罗寒烟也救不了帝羽，那便让她和帝羽死在一起。或者一同死了也好，那样他们就可以永远在一起了。

　　“既然师妹这样执拗，那我便请师妹让开吧。师妹如此国色天香，还是不要死在这里的好！”


第一千一百四十五章　坑杀你们

　　董武地笑了一声，随即便是出手了。他的目的很简单，就是将陈曦推到一边去。以他天星境的实力，对付一个皇极境武者，实在是一件简单至极的事情。

　　他大手一挥，便是刮起了一阵劲风，足以将皇极境吹走。他毕竟不敢斩杀陈曦，否则肯定会给泰山殿带来无穷的灾难。董武地就算是死，也不能为泰山殿带来麻烦。

　　“嗯？”

　　只可惜，董武地注定要失望了，这股劲风就这么无形的消失了。能够刮走皇极境武者的劲风，却是没有对陈曦造成任何伤害。就好像是微风拂过，其余却是没有一点作用。

　　“怎么回事？难道那小子出的手？”

　　看了看浑身浴血的帝羽，董武地却是摇了摇头，应该不是帝羽出的手。这件事情的确透露着古怪，董武地眼神闪烁了几下，应该是陈曦身上有什么宝物。

　　“还好，我差点就忍不住出手了，现在还不是时候。赤龙木也算是立功了，看来将赤龙木送给陈曦是对的。就算再危险再辛苦，也都是值得的。”

　　现在的帝羽并不是不能出手，而是故意示弱。他的确是重伤了，伤势并做不了假。在这么多人的面前，想要装成重伤的模样迷惑众人，根本就不可能。

　　而且卞章的那一招的确强横的可怕，将他打成重伤其实也不奇怪。只不过这一切都不重要，他有办法片刻间恢复。他现在之所以这样，只不过是引诱出一些想对他出手之人。

　　“这位师妹，你还是赶紧离开吧，否则别怪我不客气！”

　　董武地再度出手，这次更是打出了一掌，想要将陈曦拍飞。这一掌虽然不是杀招，但是足以将星极境强者掀飞。他就不信了，就算是巅峰至宝，在皇极境武者手中也是发挥不出任何的威力。

　　一阵红光冒了出来，却是陈曦的玉手在发光。那如葱如玉的手指，莹莹剔透的手掌，让人垂涎不已。仔细看的话，会发现她的手背上有一个纹身。

　　那是一条很小的火龙，和陈曦的大拇指差不多大小。这条火龙自然就是赤龙木了，它就仿佛一个纹身一般，钻进了陈曦的手背之中。

　　现在董武地想要对陈曦出手，赤龙木自然不会同意了。这是它的女主人，也是它最喜欢的人，自然不允许别人伤害陈曦。赤龙木早就生出了灵性，而且极为强大，天星境强者如何能够撼动它？

　　“什么东西？罗刹宫究竟有多喜欢这个徒弟？”

　　其他人也是注意到了陈曦手上的纹身，就算相隔很远，他们也是能够感受到赤龙木的厉害。看来仅仅依靠董武地一个人是不行了，应该再出现一个人才对。

　　“小子，你上次斩杀了我的弟弟，我与你也是不共戴天，这次一定要亲自杀了你！”

　　卞城殿弟子之中，一个名为卞青学的天星境强者走了出来。这个理由自然是瞎编的，不过帝羽上次斩杀了那么多卞城殿的弟子，一时之间肯定也是无法查探出什么。

　　况且，也没有人去追究真假，这只不过是卞青学出手的理由而已。他从卞城殿的弟子之中走了出来，一双眼睛里充满了杀意，势必要将帝羽斩杀。

　　他和董武地一样，已经没有了亲人。卞城殿也愿意牺牲卞青学一个，来成全其他人。美其名曰，为师弟们报仇，牺牲他一个为所有人报仇，也算是可以让其他人瞑目了。

　　“果然还是卞城殿和泰山殿最想杀我，也好，这次我便再出手将你们斩杀。想要杀我的，我从来不会手软，你们有多少修罗出手，我便斩杀多少！”

　　帝羽的眼里闪过一道冷芒，如果不是他有隐藏手段，这次恐怕真的危险了。罗寒烟被董靖豪阻挡住了，仅仅靠陈曦一个人，根本就没有任何作用。

　　赤龙木只会保护陈曦一个人，而且只要一个天星境强者便可以挡住陈曦。现在卞青学和董武地都要出手，帝羽自然之友死路一条，众人都是这么想的。

　　太过逆天的妖孽，总是会遭人妒忌。天妒英才不可怕，人妒才是最可怕的。董武地和卞青学相视一笑，没有人能够体会他们两个的笑容。

　　“躲在女人的身后，难道很光荣吗？你到底还要不要脸？难道为了自己的性命，就可以让女人为你牺牲？你这种表现，别人怎么可能看得起你？”

　　卞青学和董武地都是嘲讽了起来，眼里的不屑之色越来越浓。如果陈曦一直挡在帝羽的身前，将会非常非常的麻烦。他们倒是要用言语激怒帝羽，最好气死他更好。

　　“不许你们这样说小羽，如果不是他受伤了，你们两个有胆子上来吗？如果小羽在全盛状态，恐怕你们两个只能夹着尾巴逃跑了吧？”

　　能够让陈曦说出这么犀利的话语，可见她心里的愤怒到了何种程度。她现在想要做的，仅仅是保护帝羽而已，哪怕是牺牲她自己，只要能够换回帝羽的性命，她都会毫不犹豫的去做。

　　“我没事，放心吧，这两个人我会出手对付的。”

　　就在这个时候，陈曦却是感觉到了一双温暖的大手搭在了她的肩膀上。这种气息绝对是帝羽无疑，她绝对不会感觉错误。陈曦却是生气了，都重伤了竟然还要逞强？

　　可是当陈曦转过头的时候，她却是呆住了。出现在她眼前的，竟然是完好无损的帝羽，浑身上下一点伤势都没有。只不过这个帝羽是银发血瞳，而不是黑发黑眸。

　　其他人并不知道，帝羽变异版的分身神通，不仅使得本尊和分身长得不一样。他还能够随意切换本尊和分身的主次，也就是说他能够让银发血瞳这具身体为本尊，也可以让黑发黑眸那具身体为本尊。

　　“小羽，你怎么没事了？”

　　不仅陈曦呆住了，其他人也是呆住了。刚才帝羽明明已经重伤垂死，没想到转瞬之间，竟然又生龙活虎。这种变化让其他人根本反应不过来，就好像在做梦一般。

　　“我有两具身体的，那一具受伤了，我就换这一具身体出来了。放心吧，刚才我那样做，仅仅是为了迷惑这些敌人而言。现在我就出手将这些人杀了，谁让他们竟然对你出手了。”

　　这句话，当然是传音告诉陈曦的，他自然不可能为其他人解惑。那些人都有可能是他的敌人，将自己的秘密告诉敌人，只有傻—逼才会做这种事情。

　　“你吓死我了，以后不要这么吓我了好不好？你知道我刚才有多担心吗？你怎么一点都不考虑我的感受呢？”

　　陈曦一下便是扑进了帝羽的怀里，低声的哭泣。刚才她真的差点晕了过去，她的心理承受能力实在是太弱了。现在看到帝羽安然无恙，自然是喜极而泣。

　　“好了好了，不哭，还有这么多人看着呢。”

　　帝羽也是有些无语了，陈曦都这么大的人了，貌似比上官倾城还爱哭。这句话他可不敢说出来，否则陈曦非跟她算账不可。他轻轻地抚摸着陈曦的头发，想起陈曦之前的表现，他便是一阵幸福。

　　“到你师姐那里去，我先解决了这两个人再说！”

　　不用帝羽说，罗寒烟便是飞了过来。罗寒烟诧异的看了帝羽一眼，这小子总是让别人看不透。之前受了那么重的伤势，转眼之间便是恢复了全盛状态，这究竟是什么手段？

　　董武地和卞青学全都是看傻了眼，就连董靖豪都是愣住了。他这次出来的目的就是为了拦住罗寒烟，可是现在貌似是罗寒烟拦住他了。

　　“小子，别以为我们看不出来，你根本就是强弩之末，现在是虚张声势而已。想要欺骗我们，只可惜你的伪装技术太差，你还是去死吧！”

　　事到如今，已经没有退路了，董武地和卞青学只能选择出手了。他俩咬了咬牙，随即便是纷纷对帝羽出手了。罗寒烟也是拉着陈曦走到了一旁，她相信帝羽不会拿自己的性命开玩笑。

　　“卞城大恶战罡！”

　　“泰山拳！”

　　两人纷纷出手，全都是向着帝羽攻了过来。卞青学的背后浮现了一片血色星域，一道道大恶战罡在他的周身游走。他好歹也是一位天星境强者，出手之间也是狂风大作。

　　董武地也是全力出手了，一双拳头仿若两柄万斤巨锤，向着帝羽猛地砸了过来。他的双拳闪烁着血色的光芒，一拳轰出，空间都是出现了一道道的空间裂缝。

　　“本来就是想引诱你们出手而已，想不到你们两个却是自动跳了出来。不过既然你们想要杀我，那我便是不会客气了。你们两个废物，根本不可能挡住我的一招！”

　　帝羽的星域浮现了出来，随即一颗颗星辰便是融入了他的身体之中。现在他已经确定了以后的道路，自然不会像以前那样利用这些星辰。他要做的，就是慢慢的将这些星辰刻印到自己的身体之中。

　　他的双手闪烁着九彩的光芒，左手化拳，右手为掌。左手演化破天神拳，右手施展八荒断天掌。他状若神魔，一招打出，天宇仿佛都要崩塌了。他没有打算和这两人苦战，上来就是绝杀，准备在一招之间分出一个胜负，甚至是生死！


第一千一百四十六章　我让你走了？

　　帝羽也是懒得和这两人慢慢战斗，而且他还需要竖立自己的无上威严。现在他给人的感觉，就是刚才的伤势完全是假装的。也就是说，他在和卞章的战斗之中，根本就是没有受伤。

　　生死轮回，一年生死，轮回千百世。这一招连天星境强者也可以斩杀，竟然不能够将帝羽打伤。帝羽的强大，也是再度被人所知晓，面对这样的年轻人，他们真的是对手吗？

　　他左拳挥动，向着董武地打了过去。他的背后没有一颗星辰闪耀，因为这些星辰已经融入了他的身体之中。他现在还无法将这些星辰刻印到身体之中，不过短暂的融入还是可以的。

　　一只拳头闪烁着九彩的光芒，携带着无尽的天地伟力，猛地轰出。这一次是绝杀，而不是要慢慢的对付董武地。他状若神魔，一拳打出，天宇崩塌，星辰幻灭。

　　他右掌斩下，仿佛有八片小世界浮现一般。仿佛是一柄最为锋利的天刀，从上而下，一下斩出。空间都是被劈开了，阴阳颠倒，乾坤翻覆。

　　“对付你们两个废物，一招足矣！”

　　董武地也是一双拳头轰了过来，只可惜根本比不上帝羽的左拳。没有什么惊天动地的碰撞，有的仅仅是大片的血花飞溅。帝羽的左拳勇猛无双，一下便是将董武地的一双拳头打裂了。

　　仿佛是一颗大星撞击了过去，董武地的一双拳头都是炸开了。这一切并没有停止，帝羽的左拳携带着无上的破天真意，一下子便是破开了董武地的身体。

　　这一拳实在是太强势了，董武地的身体就这么被打穿了。内脏什么的都是飞了出来，仅仅是一拳，董武地便是被打死了。就连董武地的神念小人，都是死在了这一拳之下。

　　他的右掌更是锋利无双，切割空间，破开虚空，恐怖绝伦。不管是什么，都挡不住他的右掌，无坚不摧。就算是高级至宝，恐怕都要被这一掌给切开。

　　卞青学也是没有大意，一道道大恶战罡形成了一柄巨刀斩下。只可惜，在帝羽的右掌之下，这些战罡直接崩断。这一掌仿佛连天地都可以切开，这些战罡又算的了什么？

　　天星境强者的肉身在帝羽的面前，和豆腐并没有什么区别。他的右掌猛地劈下，直接将卞青学的身体劈成了两半。大片血雨狂洒，一个天星境强者就这么被斩杀了。

　　从帝羽出手到现在，也不过几个呼吸的时间而已。但是卞青学和董武地就算这么被斩杀了，帝羽仅仅只出了一招，便是斩杀了两个天星境强者。

　　要知道，卞青学和董武地虽然算不得天才，但好歹也是天星境强者。而帝羽到现在也就神星境而已，跨越三个小境界斩杀对手，竟然还这么轻松。

　　就连在虚空之中的骨主都是咂舌不已，如此妖孽之才，他还是第一次见到。本来他就以为帝羽的意志极强而已，战力或许也很强，但没有想到竟然会强到这种程度。

　　先是大战卞章，后又是轻松斩杀两个天星境强者。董武地和卞青学在帝羽的手中，就好像是两只小鸡仔一般，很轻易的便是被他捏死了。

　　本来嘈杂的整个场中，却是陡然寂静了下来。两具尸体从空中落下，鲜红的血液，森白的骨头，触目惊心。很多星极境强者都是胆寒了，幸亏刚才他们没有出手。

　　如果用自己的命换帝羽的命，的确是值得的。可是如果帝羽根本就没有死，他们反而被帝羽斩杀，那就太不划算了。他们等于就是白死了，没有任何的用处。

　　这些人看向帝羽的神色也是变了，再也没有人敢小瞧帝羽。就算他只是神星境，也没有人会将他当做神星境武者看。你说他是神星境武者，你见过能够一招斩杀两个天星境的神星境武者吗？

　　尤其是帝羽先前明显就是假装受伤，这就是在等别人上钩。董武地和卞青学便是被他钓上了钩，现在更是被他宰杀，就这么不明不白的死了。

　　“混账，你难道以为我泰山殿好欺负不成？在这么多人面前，斩杀我泰山殿弟子，你是不是要给我一个交代？难道说你已经不将泰山殿放在眼里了吗？”

　　董靖豪身为泰山殿的大师兄，现在帝羽当着他的面斩杀泰山殿弟子，他自然不得不管。以他的实力，对付帝羽绝对没有什么问题。他冷着脸，一双眼里弥漫着一道道杀气。

　　“师兄已经说了，师弟们的事情，我们这些做大师姐和大师兄的人还是不要管的好。我也认为这句话说得非常有道理，如果师兄要管的话，那我也只好拦住师兄了！”

　　刚才那短暂的战斗，也是让罗寒烟惊呆了。看来她还是低估了帝羽，到现在为止，她都是没有见到帝羽的极限。本来以为帝羽在卞章的手里受了重伤，没想到他竟然一点伤势都没有。

　　“噗！”

　　远处，卞章却是一大口鲜血喷了出来，他的眼里满是不可置信。他最清楚那一招的威力有多强，本来以为那一招足以斩杀帝羽了，没想到竟然一点没有伤到帝羽。

　　他实在是无法接受，简直如同做梦一般。那么凌厉的杀招都施展了，没想到都是没有什么用。他白眼一翻，随即便是倒在了地上，晕了过去。

　　“寒烟师妹，难道你真想和我做对吗？”

　　董靖豪的眼里闪过一丝隐晦的杀意，有罗寒烟阻挡，他根本无法出手斩杀帝羽。更何况，他作为泰山殿天极境强者之下第一人，出手对付一个神星境武者，的确有些说不过去。

　　“如果你非要这样说，那便是吧！”

　　对于董靖豪话语里的威胁之意，罗寒烟根本就不在意。他修炼的时间，的确没有董靖豪久，算是董靖豪的师妹。在十殿一宫之中，十个天极境强者之下第一人罗寒烟的岁数算是最小的。

　　但这并不代表她的实力最差，相反的，她的天赋最高，战力也绝对站在最前列。不过这十人之中，到底谁最强，暂时还不知道，毕竟他们现在没有真正战过。

　　“既然如此，我便给寒烟师妹一个面子，我离开便是！”

　　留在这里已经是没有任何作用，董靖豪深深的看了帝羽一眼，随即便是转身离开了。其他的泰山殿弟子也是互相看了看，随即也是准备离开。

　　董武天的脸上闪过了一丝不甘，他想尽了办法，竟然都没有将帝羽杀死。相反，通过这一战，更加的竖立了帝羽的无上威严。这种结果，险些让董武天吐血，事情怎么会变成这个样子？

　　他千辛万苦请动了大师兄董靖豪，又是牺牲了董武地，更是千般算计。谁知道帝羽还是没死，甚至到现在为止，帝羽连一点伤都没有。

　　“慢着，我让你们离开了吗？”

　　就在董武天想要迈步离开的时候，帝羽的声音却是响了起来。帝羽感知能力极强，明察秋毫，自然知道这一切都是董武天指使的。现在董武天想要一走了之，世上哪有如此简单的事情？

　　帝羽迈动步伐，向着董武天走了过去。满头的银发披散在身后，犹如九天银河垂落。血色的瞳孔之中，仿佛是一片血海在沉浮，又好像是一个大地狱。

　　“他们可以走，但你这个主使者必须留下。你这样对付我，如果不给你一点教训，又怎么对得起你一番苦心？”

　　他的身体化作一道流光，随即便是出现在了董武天的身前。他现在的速度，已经超越了天星境强者，就连董武天也是不及他。尤其是他还掌握了穿梭神通，跟他比速度纯粹是找虐。

　　“哼，你杀了我的师弟，我还没有找你算账，你倒是找我算起账来了？难道你真以为我们泰山殿好欺负不成？你一个小小的神星境武者，难道真以为自己天下无敌了吗？”

　　本来董武天心底就很不爽，现在被帝羽拦截了下来，他积聚在胸口的怒火，彻底的爆发了出来。看着面前的帝羽，他毫不犹豫的出手了。

　　“今天不将你废掉，我就不姓董，简直就是欺人太甚！”

　　其实董武天内心也已经算计好了，战斗到现在，帝羽绝对不可能一点事情都没有。卞章那样的一招，连他都接不下来，帝羽又怎么可能完好无损？

　　他自然不知道，帝羽的分身神通有多么神奇。董武天自以为是，现在他的内心之中，真的是想将帝羽给废掉。最起码也要破了帝羽的道心才行，以他的战力应该是能够做到的。

　　“泰山拳，泰山崩塌大地开！”

　　董武天要比常人高出不少，一双手臂更是比帝羽的大腿还粗。他的一双拳头硕大无比，猛地打出去，竟然有一种破开十万大山的气势。

　　远处的董靖豪双目一闪，如果可以的话，他真的不介意在暗中捣鬼。他也是看出来了，如果让帝羽成长起来，绝对是他的一个劲敌。仇恨已经结下，想要化解根本不可能。

　　一座巨大的山峰虚影浮现了出来，董武天双手举着这样一座大山。他猛地怒吼了一声，随即这座大山便是崩塌了开来。山崩了，地动山摇，乱石纷飞，场景非常恐怖。他双拳向前挥出，这般恐怖的景象便是向着帝羽压了过来！


第一千一百四十七章　乱天神拳

　　“什么东西？给我碎！”

　　帝羽双拳横空，一拳击出，乱石炸开，山峰爆破。什么泰山虚影，根本挡不住他的这一拳。就算是真正的山峰，也要被他打爆，更何况是虚影？

　　他的所有星辰融入身躯之后。肉身就变得更为强横了。每一拳都至刚至强，一拳就可以打碎一座大山，一拳就可打碎一颗星辰。每一拳都有无上威势，哪怕天星境强者也不敢正面其锋芒。

　　这就更加坚定了他的想法，一定要将这些星辰刻印到身体之中。他要走的路和别人不一样，以前是法则刻印，以后他便要星辰刻印，一切都是为了强化肉身。

　　星域的特殊能力的确吸引人，尤其是他的星域还能够吞噬。但是只要将星域刻印到身体之中，这种能力依旧存在。到时候他人在哪里，便仿佛吞天兽一般吞天纳地。

　　“泰山大灭指，一指开山，一指破苍穹！”

　　董武天神色一变，随即便是施展出了更为厉害的招数。他仅仅是伸出一根手指，随即全身所有的力量都是集中到了这一指上。他的星域变成了一片血光，仿佛是尸山血海在臣服。

　　一般的武者，也可以将星辰短暂的融入身体之中，董武天自然也会。一颗颗小星辰融入了他的这根手指之中，随即他便是一指指向了帝羽。

　　无尽的血之法则聚集到了一起，一颗颗小星辰更是积聚到了他一根手指上。一指点出，风云变色，一道血光飞出，向着帝羽击了过去。

　　这一指有着无尽锋芒，仿佛是世间最为锋利的利剑。其锋芒足以削铁如泥，将空间破开，打出了一个小洞。这个指洞直接通向了帝羽，仿佛可以将他的身体洞开。

　　“我这一指足以洞穿天星境强者的身体，你又如何挡得住？小子，不是每个天星境强者都那么弱的，明白吗？”

　　董武天冷笑连连，他就不相信经过连番大战的帝羽还能是他的对手。他可是全盛状态，卞章那一招他都挡不下。就算帝羽挡下了，肯定也是施展了什么秘术，对自身损耗极大。

　　一个神星境强者再怎么逆天，肯定也是有一个限度。这个天地间本来就有一个平衡，尤其规则，尤其真理。只可惜他不知道，帝羽已经打破了规则和真理。

　　“你太过自信了，区区一指，能耐我何？我便也以一指，来破你的这一指！”

　　“乾坤一指！”

　　帝羽也是伸出了一根手指，整个乾坤的力量，仿佛都集中了过来。一指点出，仿佛吸收了无尽的天地伟力，足以颠倒乾坤，霍乱阴阳，破灭乾坤。

　　帝家的武学何其浩瀚，要什么有什么，只是看他愿意不愿意学而已。乾坤一指他恰好学过，现在使用出来，也是颇具威势，仿佛要将那苍宇崩开。

　　两道指劲在空中相遇，空间裂开，一道道长长的裂缝蜿蜒到了几十丈外。帝羽的指劲陡然爆发出了九彩的光芒，随后便是势如破竹，一举击溃了董武天的指劲。

　　“很好，既然能够挡住我的这一指，那我便让你尝尝更为厉害的武学。我便让你知道，我们泰山殿也有绝学，曾经有一任泰山殿殿主天资纵横，创出了这一招。”

　　“天地苍茫，永恒真我，神魔避退，伏尸百万！”

　　浩大的声音响彻虚空，仿佛不是董武天的声音。他的身体好像变大了无数倍，变成了顶天立地的巨人。他的一双大手仿佛足以开天辟地，他的一双眼睛，仿佛演化了日月。他的满头头发，好像变成了诸天星辰。

　　卞章有绝学，董武天能够和他并列，自然也有绝学。这一招还没完全施展出来，便是有如此恐怖的景象，其强势之处可见一斑。这一招，恐怕根本不弱于卞章那一招。

　　董武天头顶诸天星辰，脚踩黄土大地。他随意一动，整个天地好像都在颤动，他随意一个呼吸，无尽的法则之力仿佛都被他吸进了肚子里。

　　仿佛他一口气，便可以吹死一个天星境强者。天地浩浩荡荡，生灵亿万都不复存在，只剩下永恒真我。开创这门神功的那一任泰山殿殿主，果真是有大气魄。

　　一个个神魔虚影浮现，不过全都已经倒在了地上。鲜血横流，尸骨成山，好像都已经被斩杀。这种景象极为恐怖，演化的好似真实情景一般。

　　“这些巅峰势力的弟子果然非同一般，之前我在卞章那一招之下已经受伤了。现在他这一招也是不弱，恐怕也能够将我打伤。不过现在我不能瞬间恢复，必须要谨慎对待才是。”

　　之前在和卞章对战的时候，帝羽也是有意降低了实力，那样才能够被重创。但是卞章那一招不可谓不强，就算不能将他打的重伤垂死，也是能够将他打成不重不轻的伤势。

　　现在的他要竖立无上威严，让那些星极境强者再也不敢找他的麻烦。他必须要强势斩杀董武天才行，否则根本无法达到他的目的。

　　其他人看到董武天的这一招，早已呆住了。董武天和卞章不愧为天才，竟然能够领悟如此高深的绝学。这一招的威力丝毫不在卞章那一招之下，看来帝羽又有罪受了。

　　到现在为止，帝羽也不得不承认，他还是小看了这些巅峰势力的强者。他们或许无法和他一样跨越三个小境界杀敌，但是他们几乎都有压箱底的绝学。

　　看来以后和巅峰势力做对，必须得小心一点，否则极有可能阴沟里翻船。毕竟他的敌人实在是太强大了，要是不谨慎的话，很有可能被人杀死。

　　“看来我也必须施展杀招才行了，本来不想用的。不过为了打的这些人胆寒，必须施展强力的杀招才行。”

　　看着犹如开天辟地巨人一般的董武天，帝羽也是凝重了起来。他双拳紧握，随即便是全力的演化起拳意来了。无物不破，横扫八荒六合，战遍诸天万界！

　　“乱天神拳！”

　　也是在不经意间，帝羽忽然发现无名经之中记载了一式拳法，便是这乱天神拳。在意境上，乱天神拳和破天神拳有些相似，于是他便好好研究了一番。

　　后来他看了一下记载才明白，破天神拳不过仅仅是其中一式，乱天神拳也是其中一式。这是一套拳法，并不是一招，不过每一式都极为强大。

　　单单是一门破天神拳，便号称是上古绝技。其实这套拳法出自太古，还在上古之前很多很多年。整套拳法叫什么名字，帝羽暂时还不知道。

　　反正练过破天神拳的他，再来修炼乱天神拳，都是觉得极难修炼。这两招的确有相似之处，但是像练成乱天神拳还是很难。私下里，他也不知道自己修炼了多少次，终于是真正打出了乱天神拳。

　　他施展这一招，并不是说乱天神拳比破天神拳强，而是乱天神拳更加克制董武天这一招。而且乱天神拳从未施展过，现在打出了更是有一种惊天的气势。

　　他当然不会以为，仅仅依靠乱天神拳就能够击败董武天。在他的身边，陡然浮现了一个个分身。这些分身也是纷纷出手，都是双手捏拳，演化乱天神拳。

　　这是他第一次使用乱天神拳对敌，要么不使用，要么就一举击溃敌人。上天下地，东南西北，全部都是帝羽的身影。他们纷纷演化乱天神拳，强横到了极致。

　　破天神拳讲究一个破字，乱天神拳自然是讲究一个乱字。乱天动地，搅乱天地，颠倒乾坤，搅乱乾坤，什么诸天星辰，什么浩瀚星空，统统搅乱就是。

　　想要直接破掉诸天星辰，需要的力量实在是太强了，现在帝羽根本无法做到。但是搅乱却简单了许多，乱天神拳，连天穹都能搅乱，还有什么不行的？

　　帝羽的一双拳头猛地挥出，其余分身也是如此。他们双拳划动，让这片虚空都是混乱了起来。空间被撕开了一道道长长的口子，只不过这些口子十分混乱。

　　董武天大吼一声，随即便是向着帝羽攻了过来。他的双手之间，仿佛有着无数颗星辰。这么一招攻过来，就好像是一片星空压了过来。仿佛足以压塌十万大山，压塌万古长青。

　　在乱天神拳之下，这些星辰却是紊乱了起来。这些星辰横冲直撞，就好像自相残杀一般。一股混乱的意境笼罩虚空，让董武天整个人都是乱了起来。

　　他的攻击变得无比迟缓，好像要做其他的事情了。什么日月星辰，全都是无比混乱，仿佛是世界末日一般。董武天的眼里满是困惑和惊恐，这究竟是什么招法，竟然能够让他生出一股无力的感觉。

　　董武天是无力了，帝羽却是越战越猛。他的一双拳头演化乱天真意，本尊带着分身，全都向着董武天发动了最为强横的攻击。他不需要攻击上百招，那样实在是太慢了。

　　他是集上百招于一拳，什么杀招，什么真意，全身道行都是集中到了这一拳之上。乱天神拳第一次出场，便是以董武天为垫脚石，彰显着它的无上魅力。

　　“噗！”

　　一时之间，董武天便是遭受到了最为强横的攻击。他的神色大变，眼里满是恐惧，心里竟然生出一股绝望。他的身体炸开，一块块血肉纷飞！


第一千一百四十八章　董靖豪出手

　　董武天顶天立地，头顶漫天星辰，脚踩黄土大地。这种场面将他的身体衬托的无限高大，好像他就快要开天辟地了似的。天地苍茫，永恒真我，就好像天地之间只剩下一个真我。

　　只可惜，他遇到了帝羽，更遭受了乱天神拳的群攻。乱天动地，颠倒乾坤，血海翻滚，百万神魔尸体炸开。仿佛是末世情景一般，无比高大的巨人更是狠狠地炸开了。

　　大片大片的血雨狂洒，一堆堆碎肉四处纷飞，森白的碎骨到处飞溅。诸天星辰被粉碎，日月被打的沉沦，天穹被破开，大地疯狂的崩裂。

　　“啊……”

　　董武天惨叫了起来，眸子里满是不可置信。他施展出如此厉害的杀招，不仅没有斩杀对手，反而被对手斩杀了。而且他的本意只是将帝羽打的道心破碎，并没有杀死帝羽的意思。

　　谁知道，一个照面的时间，他就被斩杀了。帝羽上来就展动绝杀，本尊和分身一同出手，十方俱灭，任凭董武天再强势，都是根本挡不住。

　　卞章仅仅被打成重伤而已，董武天可倒好，直接被打死了。他浑身骨骼尽碎，皮肉都是被削飞了。承受这样厉害的攻击，董武天必死无疑。

　　“砰！”

　　一滩烂肉从空中坠落，董武天不甘的睁大双眼。他愤怒，他想要咆哮，他想要报仇，他想要将帝羽千刀万骨。只可惜他的生命就此终结，大罗神仙也是救不了他。

　　“这……太凶残了，太凶残了，董武天竟然这么快就被击杀了。这种战力……这种战力已经无法形容了！不愧是血脉返祖，果然强势的一塌糊涂！”

　　帝羽从高空之中走了下来，满头银发轻轻飞扬。一双血色的瞳孔之中，仿佛有血海沉浮，恐怖到了极致。他的眼光扫到哪里，哪里的星极境强者便低下了头颅。

　　他要做的便是竖立无上的威严，让这些星极境强者不敢招惹他。反正现在天极境强者很少出现，只要星极境强者不找他麻烦，那他也就清净了。

　　本来他是不在乎别人看法的，但是得到陈曦之后，肯定会有很多人找他麻烦。上次在罗刹宫内的战斗，还是有不少人没有见到，这次自然要让他们见识一下。

　　要打就打出绝世风采，要杀就杀出滔天凶威。陈曦是他的女人，谁敢动，谁的下场就和董武天一样。这句话虽然他没有明说，但是其他人都知道。

　　“混账至极，竟敢当着我的面斩杀我的师弟，真当我不存在吗？还是说你自负是我的对手？”

　　董靖豪眼里闪过一抹寒光，帝羽当着他的面斩杀了董武天，已经触怒了他。作为泰山殿天极境强者之下第一人，董靖豪自然也是从尸山血海里杀出来的。

　　他冷冷的看着帝羽，一双眼里充满了杀意。很明显，董靖豪已经愤怒了，再也顾不得罗寒烟不罗寒烟了。既然帝羽出手斩杀了董武天，那他自然需要帝羽付出代价才行，血债还须血来还！

　　只要卞城殿的天极境强者不出现，董靖豪便是卞城殿最为厉害的人物，大师兄之名绝对没有丝毫作假。在巅峰势力，想要浪得虚名，实在是太难了。

　　“寒烟师妹，这件事情你最好别管。我今天如果不给这小子一点教训，我这个大师兄也就不用做了。当着我的面斩杀我泰山殿弟子，简直就是十恶不赦，绝对不能够饶恕！”

　　董靖豪转身向着帝羽走了过来，如同一座小山在移动。为了泰山殿，也为了他自己的威严，他绝对不可能放过帝羽。没错，帝羽的实力的确很强，但还没有被他放在眼里。

　　“不行，此人跟我师妹有关，有我在这里，你就不得动他。如果师兄想要过两招的话，寒烟愿意奉陪。”

　　尽管罗寒烟一直摸不透帝羽的极限在哪，但她非常清楚，帝羽肯定不是董靖豪的对手。能够成为泰山殿天极境强者之下第一人，董靖豪的实力绝对极强。

　　或许被人不清楚，但是作为罗刹宫天极境之下第一人的罗寒烟，绝对非常清楚。现在的帝羽，绝对不可能是她的对手。就好比董武天那一招，罗寒烟轻易便可破之。

　　罗刹宫比泰山殿更大，人数也更多，罗寒烟尽管修炼时间短一点，但其真实实力一直是个谜。反正罗刹宫内天极境之下的所有武者，没有一个人是她的对手。

　　“寒烟师妹，我是真的不想和你动手。这小子和你非亲非故，你又何必帮他？”

　　董靖豪自然不会小看罗寒烟，如果真的和罗寒烟战斗起来，他也没有必胜的把握。罗寒烟成名时间是比他迟，但是罗寒烟的天赋极高，现在的战力到底达到什么程度，谁也不清楚。

　　反正十殿所有的弟子，凡是调戏过罗寒烟的，都被他打残了。不管去的人有多么厉害，在罗寒烟的手中也是弱小的可怜。正是因为这些事情，才让十殿弟子觉得罗寒烟非常可怕。

　　“纠正一遍，不是帮他，而是帮我师妹。”

　　罗寒烟冷声冷语，不管董靖豪说什么，她的表情都是没有什么变化。董靖豪要是出手，那么她也出手。在她看来，有她蹂躏帝羽便是够了，董靖豪就有多远滚多远吧。

　　场面一度僵持了起来，其他人都是面面相觑。现在恐怕也就董靖豪能够稳胜帝羽了，刚才帝羽的一招乱天神拳，威势实在是太强了。董武天在这些人之中也算是小有名气，可惜在他施展最强招式之后，却被帝羽一拳打爆。

　　“如果师兄没什么事情的话，我就和师妹先离开了。”

　　只要罗寒烟和陈曦走了，帝羽自然也是跟着离开了。罗寒烟也是不想继续逗留在这里，毕竟帝羽不仅得罪了泰山殿，连带着卞城殿也得罪了。

　　还不仅如此，其他八殿对帝羽恐怕也没有什么好感。一个董靖豪，罗寒烟还挡得住。但是其他八殿，都有类似于董靖豪类的人物，来两个她就很难挡住了。如果来三个，恐怕就是根本挡不住了。

　　“哪有那么便宜的事情，寒烟师妹走可以，你师妹走也可以。但是这小子绝对不能走，如果不给他一些教训，真当我董靖豪是泥捏的吗？”

　　这次董靖豪却是不再多话，而是伸出一双大手，向着帝羽猛地抓了过来。他已经不管罗寒烟是什么反应了，如果因为罗寒烟他没有出手，传出去肯定是以为他怕了罗寒烟。

　　作为泰山殿天极境强者之下第一人，董靖豪代表的已经不止是他一个人的面子，还代表了整个泰山殿的面子。现在他是出手也得出手，不出手也得出手。

　　这一双大手仿佛有擎天之力，手指之间，有着无量的血之法则在流动。仅仅是这么随意一抓，空间就好像是豆腐一般，被他轻松的抓碎了。

　　董靖豪乃是半步天极境强者，对于天极境已经窥视到一些了，只是迟迟不曾突破一般。要是比在半步天极境这个境界呆的时间，董靖豪不知道要比罗寒烟多了多少。

　　这一双大手给了帝羽莫大的压力，要知道，这仅仅是董靖豪的随手一击。董靖豪的厉害用脚趾头想也是能够想的出来，随手一击便不必董武天的压箱底绝招弱了。

　　就好像是一座座大山猛地压了下来，每一座大山好似都重若万均。帝羽体内的法则之力都是奔腾了起来，遇强则强，自然不能就想着逃避。

　　就在帝羽准备出手的时候，一双秀手却是伸了过来。董靖豪打出的那一双大手，瞬间便是被冻结了。罗寒烟自然不会眼睁睁的看着董靖豪出手，这一掌恐怕已经超过了帝羽承受的极限。

　　罗寒烟后发先至，出手比帝羽快多了。她的一双秀手，仿佛从天而降，她整个人更像是从虚无之中走了出来。走到哪里，便是冰冻到哪里。

　　冰雪所至，便是罗寒烟现身之处，不愧是冰山美人，走到哪里，哪里便是要成为一座冰山。刺骨的寒，凛冽的风，她满头的银发都是飞舞了起来。

　　对于罗寒烟的突然出手，董靖豪也是没有想到。本来以为罗寒烟仅仅是口头上帮助帝羽，没想到她竟然真的出手了。他顿时便是感受到了一阵压力，罗寒烟这个师妹他还真不一定叫的起了。

　　有的人修炼几百年，也不如其他人修炼几十年。罗寒烟修炼时间是短，但是谁敢小看她，谁便是活的不耐烦了。她就是这么站在帝羽的面前，便像是一座万年冰山，谁也撼之不动。

　　“小子，躲在女人后面算什么本事，有没有胆子和我一战？如果你非要依靠女人保命，那我将对你非常非常的失望！”

　　既然在罗寒烟这里无法突破，那么只能在帝羽的身上想办法了。身为男人，肯定都不想被帝羽保护着，毕竟躲在女人背后是一件很丢人的事情。不仅会被别人嘲笑，还会被所有人看不起。

　　“我躲在女人背后，那也是我的本事，有本事你也躲给我看看。要知道，能被女人保护着，也是我的魅力所在。就像你这样的，哪个女人愿意保护你？”

　　让所有人诧异的是，帝羽竟然耍起了无赖。能够在这么多人面前说出这样的话，到底需要多厚的脸皮才行？


第一千一百四十九章　接你三招又如何？

　　无耻啊，无耻，简直是太无耻了！

　　众人都是无语了，说来也奇怪，这件事情要是发生在别人身上，他们肯定会非常鄙视。可是现在发生在帝羽的身上，他们竟然是在心里大骂无耻。

　　就连罗寒烟的身体也是微微摇晃了一下，如果不是她定力好，现在恐怕就要转身将帝羽暴打一顿了。要不是为了陈曦，谁会保护你？还你魅力大？

　　如果不是罗寒烟修养好，现在恐怕就破口大骂了。她犹如冰山雪莲一般，圣洁高贵典雅。现在可倒好，彻底的被帝羽这一句话给毁了。

　　她恨恨的咬了咬牙，满口的银牙都是快咬碎了。她从来没有这么恨过一个人，奇怪的是，她并不想杀死帝羽，仅仅是想将他狠狠地打一顿，最好是天天打一顿。

　　董靖豪差点吐血了，现在是在比谁的战力更厉害。帝羽可倒好，竟然跟他说自己的魅力太大。如果眼神能够杀人的话，董靖豪已经将帝羽给秒杀了。

　　太不是东西了，站在罗寒烟的身后，说出这么无耻的话。就连董靖豪都是怀疑了起来，莫非罗寒烟真的爱上了帝羽？否则怎么会如此照顾帝羽？

　　“咳咳……寒烟师妹，早知道他是你心上人，我肯定会给你几分面子……”

　　董靖豪也是有家室的人，额，不，有家室的修罗。他自然明白，若是一个女人爱上了一个男人，那绝对是极为疯狂的。现在如果他伤害了帝羽，恐怕罗寒烟会跟他玉石俱焚。

　　“滚！”

　　就在董靖豪还想说什么的时候，罗寒烟却是冷冷的吐出了一个字。这片虚空仿佛都要被冻结住了，简直是冷到了极致。炎炎烈日之下，竟然有一大片一大片的鹅毛大雪在飘飞。

　　“你再多说半个字，今天你就别想离开这里了！”

　　罗寒烟双目喷火，气的满脸通红。能够将这位冰山美人气成这样，帝羽的功劳不可谓不大。而他这个始作俑者，却是在一旁欣赏罗寒烟现在的样子。

　　不得不说，生起气来的罗寒烟，却是比平时好看多了。整天冷着一张脸，就好像僵尸一般，看着着实不好。不要说放声大笑了，就连冷笑都很少在罗寒烟脸上看到。

　　“嘶……”

　　帝羽忽然觉得有只手伸到了他的腰上，随即他便是倒吸了一口凉气。满脸痛苦，仿佛是被打断了浑身骨头似的，疼的直流冷汗，要多逼真有多逼真。

　　“我师姐很好看吧？”

　　不得不说，就算是再温柔的女人，也是会吃醋的。而且女人的直觉相当敏锐，陈曦自然是注意到了帝羽的不同。如果让她知道，帝羽已经将罗寒烟的身体看了一个遍，恐怕她都要在帝羽身上咬几口了。

　　以帝羽现在的肉身强度，陈曦捏他一下自然不疼。但他知道，现在必须要装作痛苦一下，才能够解开陈曦那一丝埋怨。如果他毫无所觉，只会招来更为凄惨的命运。

　　“今天的……太阳真美！”

　　本来还想说月亮真美的，可是抬头一看，看到的却是太阳。随即他便是头一歪，专心致志的看起来陈曦。直到将陈曦看的都不好意思了，他也没有转头的意思。

　　跟女人讲道理，自然是行不通的，他只能这样做。这是没有办法的事情，如果他狡辩，陈曦肯定能够找出她的破绽。要知道女人在某些方面，可是非常非常厉害的。

　　只是他们不知道，站在前面的罗寒烟是越来越生气。尤其是听着帝羽和陈曦之间的对手，她的一双拳头都是攥了起来。如果有可能的话，她真的很想很想将帝羽暴揍一顿。

　　“小子，你真要躲在寒烟师妹的后面吗？你这样做的话，只会令天下人耻笑你，你就那么怕死吗？你的胆量就那么小吗？”

　　董靖豪立即收起了原来的神色，也不再和罗寒烟纠缠，而是看向了帝羽。他的眼里充满了不屑，让他挑衅一个神星境武者，这是从来没有过的事情。

　　“我要是和你一样的境界，早就将你打趴在地上了。你只不过是以境界压我而已，有种的话，你敢将自己压制到神星境和我一战吗？别说那么多废话，你到底是敢还是不敢？”

　　董靖豪是半步天极境，而帝羽才神星境，两者之间境界差距太大。同境界一战，帝羽无惧任何人。但是比他高了好几个境界的人就不一样了，能够胜他是很正常的事情。

　　要是压制到神星境，董靖豪非常清楚自己肯定不是帝羽的对手。别说神星境了，就算是天星境的他，也没有绝对把握战胜神星境的帝羽。

　　董靖豪是天才不假，但和帝羽这个无敌妖孽比起来，还是差了许多。他自然不会傻的真把自己压制到神星境，那样只是找死而已。

　　其他人则是乐的看戏，不管是帝羽战上风，还是董靖豪占上风，对他们来说都是好事。其他八殿弟子的确不喜帝羽，但他们同样不喜董靖豪。

　　本来开设十殿，是为了增强竞争力，让一个巅峰势力长存下去。可是年深月久，现在十殿之间已经有了相当大的矛盾。他们恨不得其他殿都死掉，只剩自己一殿即可。

　　“不可能，我凭什么要将自己压制到神星境？你自己境界低，又怪得了谁？”

　　敌人，从来就不会因为你境界低而不杀你，这是铁定的事实。现在帝羽想要董靖豪将自己压制到神星境，自然是绝无可能的事情，除非董靖豪有大气魄或者是大傻冒。

　　“不敢就是不敢，找那么多借口做什么。同境界一战，我可以将你打爆，你也就只能倚仗自己境界高深而已。除了境界比我高一点，你还有什么？”

　　帝羽非常清楚，现在的自己根本不是董靖豪的对手。如果被董靖豪激了两句，就冲动的不知道东南西北，那悲剧的肯定是他自己。冲动是魔鬼，武者不仅需要实力强大，还需要一个有智慧的脑袋。

　　两人之间仿佛是一个死结，一个说另一个躲在女人后面不算本事，一个说另一个倚仗境界高深不算本事。四目相对，谁也不让谁，让其他人也是看傻了眼。

　　“这样吧，你只要能够接我三招，我便放过你。而且从今以后都不对付你，除非你赶上了我的境界。如果接不住，那你死了便是死了，如何？”

　　董靖豪暗自冷笑，他出三招，绝对能够将董武天打爆。如果帝羽真的敢接的话，他绝对会让帝羽好看。他自然不会随意施展三招，而是使出威力奇大的招式。

　　不要小看一个强者的三招，就好像帝羽那绝杀的一招。他可以集千百招杀式与一击之中，以绝强的实力横扫一切。仅仅是一招，都有可能斩杀同境界的存在。

　　当然了，这种做法必须要有极强的意志才行，否则根本施展不开。心如刀，锋利无比，斩断一切阻碍，斩断一切是非，斩断所有的杂念。

　　并不是每个人都能够像帝羽这般，否则战斗还需要打什么三天三夜做什么。但是董靖豪肯定有非常厉害的招式，甚至有压箱底的绝招。

　　就算是同样的招式，放在董武天的手里，对帝羽并没有多大的威胁。可是一旦到了董靖豪的手里，绝对足以威胁到帝羽的性命，这便是差距。

　　“三招就三招，我接下便是。我倒要看看，你的三招究竟有多厉害。”

　　就在罗寒烟想要阻止帝羽的时候，帝羽却是开口接了下来。这一切本来就是在帝羽的算计之中，他也没有想着一直躲在罗寒烟的身后。

　　只不过他要将自己的优势最大化，让他直接跟董靖豪一战，他自然不会那么傻。但是现在董靖豪只是出三招而已，他兴许能够抵挡过来。

　　“你能不能不要这么冲动？”

　　罗寒烟明显有些恼怒了，费心费力保护你，你可倒好，一下便是接了下来。没错，这样你的确是有气魄了，的确不用丢人了，但你的安全怎么办？

　　陈曦也是担心的看向了帝羽，不过她并没有说什么反对的话。她的确不知道董靖豪有多厉害，但她知道罗寒烟有多厉害。董靖豪能够让罗寒烟这般重视，实力绝对极强才对。

　　其他人也是激动了起来，别人或许没有胆子斩杀帝羽，但董靖豪肯定有这个胆子。能够成为泰山殿的天极境强者之下第一人，他的地位可想而知，泰山殿殿主肯定会极力保他。

　　“我不是冲动，而是有些事情我们必须要面对！逃避，永远不是解决事情的最好办法，再大的风浪我也见过。我就不信了，区区一个半步天极境，又能奈我何？”

　　这句话说得是如此的肆意张狂，简直是狂妄的没边了。帝羽再也不隐藏自己的气势，面对一个半步天极境强者，他已经全身心的戒备了起来。

　　董靖豪具体有多强，帝羽不知道，但他能够大体猜到一些。他见过罗寒烟出手，不得不说，他肯定不是罗寒烟的对手。现在面对一个不弱于罗寒烟的董靖豪，他自然不敢有一丝一毫的大意。

　　“好，很好，没想到你竟然真的有胆量接我的三招。放心吧，就算你死了，我也会将你打成一滩碎肉，根本就不需要埋葬了。明年的今天便是你的忌日，记住杀你的人叫董靖豪！”


第一千一百五十章 泰山镇魔

　　董靖豪双腿犹如两根天柱，支撑着他高大魁梧的身体。他身高一丈，比帝羽高出了太多。能够长的这么高，帝羽真怀疑这丫的是不是激素吃多了。

　　身高一丈是什么概念，足足三米多，这已经不像是一个人了。当然，董靖豪本来就不是人，而是一个修罗。他一步踏出，整个空间仿佛都震颤了一下。

　　他脸上满是冷笑，帝羽实在是太自大与狂妄了。他一个半步天极境强者，到了帝羽的口中，竟然成了区区半步天极境。这种口气，就好像是一位天极境强者在说这句话一般。

　　“哼，你未免太高看你自己了，想要杀我你便来试试。我倒要看看，你究竟有什么样的本事，竟敢如此大言不惭！”

　　一旦决定出手，帝羽就是锋芒毕露，不再嬉笑怒骂。他的一双血瞳之中，仿佛有着无尽血海在翻滚。他竟然主动向着董靖豪走了过去，龙行虎步，威严尽显。

　　面对一个半步天极境强者，帝羽丝毫没有作为弱者的觉悟。嘴上说的轻松，心里却是非常重视。要从战略上藐视敌人，从战术上重视敌人，这一点帝羽自然不会忘记。

　　在他的背后，浮现出了一片九彩的星域，一颗星辰接着一颗星辰飞了出来。面对董靖豪，他自然不会留手，战斗还没开始，便是将星域展动了开来。

　　他的身体仿若无底洞，周围的法则之力都是聚集了过来。帝家战袍越来越闪耀，银白色的光芒仿佛要刺破云霄。他已经做好了迎战的准备，他的气势也已经攀升到了巅峰。

　　“狂妄的人往往都死的很早，我倒要看看你的本事是不是像你的嘴一样厉害。我最多只施展三招，希望你不要一招都撑不住，那样我就对你太失望了。”

　　话的确是这么说，但在董靖豪的心里，想的却是帝羽的确一招都撑不下来。他并没有打算放过帝羽，已经想好了施展非常厉害的三招。

　　如果能够一招击毙帝羽，他也是绝对不会犹豫。泰山殿的武学那么多，还有阎罗殿这个巅峰势力的武学，对付一个神星境武者难道还有什么难度不成？

　　“泰山镇魔拳，巍巍峨峨，镇压亿万恶魔！”

　　第一招，便是一记杀招，足以斩杀天星境强者的一招。董靖豪双手握拳，慢慢的演化出了泰山镇魔拳。相传，古老的太古时期，有着一座大山镇压着无尽恶魔。

　　这座大山的名字，便是叫做泰山，其山不知道具体有多大，也不知道有多高。这座大山至今都还存在，泰山镇压的恶魔更是数之不尽，不知道具体有多少。只不过这座大山并不在天玄大陆之中，而是在无垠的星空之中。

　　现在董靖豪便是在演化这座泰山，在他的背后浮现了大片大片的恶魔虚影。魔影幢幢，魔云翻滚，魔气滔天，仿佛是天魔大陆打开了一个豁口一般，让无尽的恶魔钻了过来。

　　不过随即便是出现了一座泰山，泰山压顶，猛地镇压而下。所有的恶魔都是哀嚎了起来，所有的恶魔都是痛呼了起来。只可惜没有魔主能够救他们，他们只能被镇压。

　　董靖豪双手推动，这座镇压着无尽恶魔的泰山，便是向着帝羽镇压了过来。这座泰山无比雄伟，无比壮阔，根本不知道具体有多大。

　　他打出来的，好像仅仅是泰山的一角。但是，仅仅是这样，依旧给帝羽造成了莫大的压力。这一招足以将天星境强者压的粉身碎骨，他就不信帝羽能够挡得住。

　　“招式不错，只可惜使用之人太垃圾，看我一拳破了你的招式，破天神拳！”

　　破天神拳无敌，帝羽挥动一双拳头，向着镇压着无尽恶魔的泰山虚影轰了过去。浑身的力量都积聚到了双拳之上，无尽的法则之力在双拳之上流转。

　　破天真意无敌，他倾尽全力的演化这种无敌的拳意。无物不破，一拳之间，便是打的虚空震颤。一个个恶魔虚影炸开，被这种拳意粉碎了。

　　这些恶魔虚影就好像是冰块，而帝羽的拳头便是炎炎烈日。只要烈日所到之处，所有的冰块便是立刻融化，随即便是蒸发了。仅仅是这种无敌的拳意，便是有着如此凶悍的效果。

　　两人演化的都是拳法，董靖豪的泰山镇魔拳更是很少有人能够练成。他现在打出来，让得很多人惊叹不已，怪不得董靖豪能够有如此成就，这份天资就让很多人自愧不如。

　　帝羽的一双拳头终于是打到了泰山的虚影上，也可以说是泰山虚影终于是撞击了过来。剧烈的轰鸣声，灿烂的光，绚丽的芒，耀的众人睁不开双眼。

　　当他的一双拳头打到泰山之上的时候，便是有一种雄浑、壮阔、血腥的感觉。这座泰山雄伟无比，镇压无尽恶魔更是有着一个接着一个的传说。

　　现在就这般打了过来，便是给他一种极为沉重的感觉。一双拳头仿佛打在了坚硬的器物之上，一个虚影却给他一种无比坚固的感觉。

　　可以毫不犹豫地说，他的一拳足以摧毁一座万丈高山。可是现在一个泰山虚影，却是让他感觉难办了起来。他的一双拳头闪烁着九彩的光芒，九种法则之力在他的指骨间流转。

　　“给我碎！”

　　帝羽大喝一声，随即身体便是绽放出了无量的星光。他吸收了那么多的星辰之力，现在自然可以使用。他的战力陡然飙升，一双拳头打出了滔天的威势。

　　“轰！”

　　泰山虚影终于开始崩解，乱石纷飞，簌簌坠落。他状若天神，有开天之力，竟然将泰山给生生打爆了。不过他自己一点都不好受，承受了泰山那狠狠地撞击。

　　帝羽的身体横飞了出去，在空中的时候他便咳出了一大口鲜血。董靖豪的实力实在是太强了，再施展这么一招，差点就是要了他的性命。

　　他只感觉肉身都要差点崩解了，无痕神通赶紧运转起来，修复着伤体。他的体内出现了一道道绿芒，仿佛生命之光一般，光芒所到之处，裂开的伤口瞬间便是愈合了。

　　仅仅是这一招，他便是看出了自己和董靖豪的差距。如若不是他肉身强横，如若不是他恢复能力好，如若不是他会无痕神通，仅仅是这一招便足以将他重创。

　　殊不知，董靖豪更为惊讶，他的眼里满是不可思议。他全力施展泰山镇魔拳，就算是一个天星境强者，现在也是被打爆了。可是帝羽仅仅是受伤了，竟然没死，实在是有些难以置信。

　　“小羽……”

　　陈曦默默地念了这两个字，不过她并没有大声叫喊。她知道还有两招，帝羽肯定不想看的她难过的样子，她还是忍着吧。小小的粉拳都是紧握了起来，一定要变强，绝对不能再这么弱了！

　　“没想到你竟然能够挡得住我这一招，不过这仅仅是最弱的一招而已。下一招绝对能够将你活活打死，你的战力实在是太弱了，在我面前你就是一只弱小的蚂蚁，哈哈……”

　　董靖豪大步向着帝羽走了过来，一双大手犹如两扇门户。他双目一闪，知道接下来必须要使用更为强大的招式才行，否则根本无法斩杀帝羽。

　　“天地苍茫，永恒真我，神魔避退，伏尸百万！”

　　和董武天同样的招式，被董靖豪打了出来。不过两人境界不一样，同一种招式在两人的手里，威力却是有着天差地别。董靖豪这一招绝对足以秒杀董武天，而且还是在董武天施展这一招的情况下。

　　他就好似一个巨人一般，头顶满天星辰，脚踩黄土大地。他的身体仿佛是天地的脊梁，支撑着整个苍穹。他高大威猛，行走之间，整个天地都像是在震颤。

　　他的一双大手仿佛闪烁着死亡的光泽，手到哪里，哪里便是只有死亡。他根本没有给帝羽多少喘息的机会，就是这般攻了过来，想要将他斩于双手之下。

　　“刚才你就是这么说的，可惜你并没有能力杀了我。现在也是一样，说再多的大话也是没用，有本事你便杀了我。只要你能够做到这一点，我也没有意见。”

　　看着仿佛巨人一般的董靖豪，帝羽也是动了起来。他身后是九彩的星域，一颗颗星辰融入了他的身体之中，仿佛是在演化人体星空。

　　到的最后，就连九彩星域都是融入了帝羽的身体之中。放在体外和融入身体之中，那是完全不同的两个概念。现在的帝羽浑身绽放无量星光，宛若上古战神跨越时空杀了出来。

　　“乱天神拳！”

　　他尽情的演化这一招，一双拳头便是代表了整个天地的意志。他再度进入了天人合一的状态，他的动作便是天地的动作。他要对付董靖豪，便是这片天地要对付董靖豪。

　　之前和董武天战斗的时候，他便是试过了。乱天神拳用来对付永恒真我，非常合适不过。但他现在并没有使用出那些分身，他清楚的记得，这才是第二招。

　　要知道，第三招绝对是最狠的，那他自然要留着分身应付第三招。现在他只能硬撼这第二招，只要在这一招下保的性命，那么董靖豪便无法杀死他。那么多分身齐出，战力又是何等强横？


第一千一百五十一章　万命归天

　　一双拳头仿佛从远古打来，贯穿万古，打通了过去未来。地动山摇，天地动荡，万物沉浮，好像要天变了一般。满头银发披散在胸前背后，狂猛的犹如魔主一般。

　　他一声大吼，体内隐藏的星辰之力爆发了出来。精气神提升到了巅峰状态，一双拳头足以乱天动地，让乾坤颠倒，让天地翻覆，让日月沉沦。

　　董靖豪也是气势惊人，巨人一般的身体移动起来，仿佛整个天地都跟着动了。他的一双大手好像是两座五指山，向着帝羽拍了过来，强横的力道足以压塌虚空。

　　又是一轮更为激烈的碰撞，天摇地晃，刺目的光华璀璨夺目。好像是一瞬间，又好像是永恒，时间仿佛都定格在了这一刻。狂猛的劲道向着四周散发了开来，一圈圈涟漪荡出。

　　“砰”“砰”“砰！”

　　他们脚下的一座座大山炸开，巨石飞起，一块块泥土簌簌掉落。神仙打架，凡人遭殃，底下的那些星极境强者都是被泥土埋掉了。幸亏他们本身实力就不错，否则还真有可能被活埋了。

　　帝羽也是展现出了无上的手段，这片天地本身便是代表了他的意志。他要乱天，那么天地就变成了一片混乱，狠狠地搅动了起来。天地仿佛变成了磨世盘，要磨灭董靖豪。

　　“轰！”

　　大片的血雨洒落，帝羽倒卷而回。他身上的帝家战袍一块块碎裂，好像变成了一堆烂布条，就这般搭在他的身上。可以清楚地看到，他的身上出现了一道道伤口，密密麻麻，鲜血横流。

　　“噗！”

　　他大口大口的咳血，脸色都是苍白了起来。董靖豪的实力实在是太强了，差点就将他的身体打爆了。他只感觉到五脏六腑都是受到了大震动，狠命的摇晃着，疼痛的要命。

　　如果细看的话，可以发现他身上的许多伤口，都是深可见骨，恐怖到了极致。他赶紧运转起了无痕神通，一遍又一遍的运转，想要快速修复伤体。

　　“咝……”

　　众人都是倒吸了一口凉气，身上出现这么多伤口，换成他们恐怕已经痛晕了过去。可是帝羽惨叫都没有发出一声，就凭借着大毅力甚至连眉头都不曾皱一下。

　　陈曦更是差点晕了过去，这一次她没有哭泣，她要学会坚强，她要勇于面对，她要相信帝羽。可以看出，她的双拳紧握，指骨都发白了，身体都在微微颤抖。

　　她狠狠地瞪了董靖豪一眼，竟然将帝羽打成这样，她绝对不会放过董靖豪。她现在的实力的确不够，但总有实力够的一天。她是绝阴之体，只要努力修炼，得到赤龙木的她绝对可以突飞猛进。

　　罗寒烟也是惊讶于帝羽的忍受能力，这般坚韧的人却是她生平第一次见到。看来董靖豪两招果然杀不死他，不过情况还不容乐观，毕竟还有第三招。

　　“我就说了，你根本没有本事杀我。出手吧，让我看看你的第三招有什么厉害的。连老天都收不了我的命，你董靖豪又算是个什么东西？”

　　帝羽擦了擦嘴角的鲜血，随即身上的帝家战袍便是再度凝聚了起来。他的身体绽放九彩的光芒，方圆几十里内，所有的法则之力都是被他抽取了过来。

　　所有人都是没有想到，都到了这个时候，帝羽竟然还去激怒董靖豪。这简直就是找死的行为，看来他真的是活的不耐烦了。如果不斩杀了他，董靖豪岂不是颜面尽失？

　　“你的骨头倒是很硬，不过我会将你全身的骨头都打碎。刚才那两招只不过是随意一击，接下来我将会真正的认真起来。就算是一般的半步天极境强者，也要死在我的这一招之下，我就不信你能够抵挡得住！”

　　董靖豪眼里有着一道道冷芒在闪烁，刚才的两招其实他已经认真了。可惜没有杀死帝羽，他自然不会说自己认真。这个神星境武者肉身实在是太强横，竟然打到现在都没有打死。

　　他非常清楚自己的战力，就算是天星境强者也早就被他打成了一堆烂肉。看来他第三招必须要来一个狠的才行，真是没有想到，竟然有使用绝招斩杀神星境武者的一天。

　　就算是对付天星境强者，他也是不屑于使用绝招。可是现在想要在一招之内斩杀帝羽，就必须要这样做了。董靖豪猛地站立在高空之中，在他的周身，却是浮现了一片血色的星域。

　　“十殿轮转，生死轮回，天地运转，万命归天！”

　　董靖豪口中轻松一句句经文，从他的口中竟然蹦出了一个个血色的古字。这些古字每一个都有崩天灭灭地的神威，仿佛是诸神的文字一般。

　　众人全都是呆住了，这一招他们自然知道。这已经不是泰山殿的武学，而是整个阎罗殿的武学。这一招极端强大，有毁天灭地之威。

　　相传，在很久很久以前，阎罗天子在域外施展这一招。当时最少有百万神魔挡在他的面前，可他仅仅是出了一招，便是让所有的神魔染血星空。

　　现在董靖豪虽然没有那样的实力，但他的敌人也不过是一个神星境武者罢了。他施展这一招，也是强横到了极点，这整个虚空都在颤动。

　　其他人全部远远地退开，就算是战斗的余波，也有可能将他们杀死。那种浩大的苍茫天地之力，足以让他们粉身碎骨，万万不可招惹。

　　陈曦并没有退后一步，她并不惧怕死亡，她惧怕的是以后再也见不到帝羽。要生一起生，要死一起死，生死与共。好在她的身边有罗寒烟，被人惧怕这一招，罗寒烟自然不惧。

　　罗寒烟心底轻叹了一声，这一招恐怕帝羽真的挡不住了。她差一点便是出手了，毕竟在她看来帝羽肯定撑不住。现在的帝羽已经受创，而且伤势绝对不轻。

　　就在罗寒烟准备出手的时候，陈曦却是拉住了她。就连罗寒烟都是想不通，陈曦不应该是最希望她出手的人吗？为什么现在反而阻止她？

　　“我们应该相信小羽，看着吧……”

　　这一刻，陈曦竟然仿佛变了一个人似的，好像罗寒烟都变成了她的师妹。大不了一起死就是，反正她不会阻拦帝羽，这一切帝羽肯定能够熬过去。

　　纵然心里在滴血，纵然忍受千刀万剐之痛，也要让帝羽自己去承受。陈曦强忍着，这才没有哭出来。她的一双眼睛死死的盯着帝羽，想要看清楚他的一切动作。

　　“神通——万象！”

　　这一刻，帝羽当然不再藏私，直接将所有的分身都是施展了出来。就连黑发黑眸的帝羽都是走了出来，他的伤势还没有恢复，不过他出来仅仅是为了召唤更多的分身，随即他便是消失了。

　　足足一百二十六个分身，再加上帝羽的本尊，刚好是一百二十七人。他一个人，便是充斥了整个战场。这一切也是他早已预算好的，只不过董靖豪还是超过了他的预料。

　　这一招空前的强大，还没有攻过来，便是让他的肌体欲裂。如果真的攻过来，他能够肯定，自己这具身体绝对要被打裂。看来他还是低估了董靖豪，这个人绝对有斩杀他的实力了。

　　要知道，董靖豪仅仅是施展三招而已，就算是第三招都有杀他的实力。如果他要跟董靖豪一战，恐怕只要死亡的命运。天极境强者之下第一人，可是没有任何的水分。

　　“小子，能够死在我的这一招之下，就算下了地狱，你也有吹嘘的资本了！”

　　董靖豪踏前一步，一双大手闪烁着血色光芒，仿佛印红了整个天地。在他的背后，竟然浮现了十座宫殿的虚影。十殿转轮，十座宏伟的宫殿，都是满满的转动了起来。

　　他伸出一双大手，将十殿虚影都是打了出去，想要生生的将帝羽镇死。十殿的力量是无穷的，强横的不可思议，空间都是被打出了一道道长长的口子。

　　什么空间裂缝现在根本算不得什么，虚空都是被扯开了。十座雄伟的宫殿，仿佛有着镇压一切的功能，向着帝羽狠狠地砸了过来。

　　“六道轮回印！”

　　这是帝羽第一次全力施展六道轮回印，所有的法则之力都是聚集了过来。每一尊分身都是将星域融合进了身体之中，不管是本尊和分身全都是进入了天人合一的状态。

　　其他人咂了咂嘴，顿时觉得口干舌燥。他们一辈子都不一定能够进入天人合一的境界，可是帝羽的分身竟然都能够轻松进入这种境界，难道人与人的差距就这般巨大吗？

　　修罗道印、畜生道印、饿鬼道印、人间道印、地狱道印，全都是出现在了场中。每一尊分身，都是全力演化着一道轮回印。毕竟同时施展五道轮回印，要求实在是太高。

　　每一尊分身施展一道轮回印，则是能够打出最强的一道轮回印。帝羽的本尊也是全身心的施展地狱道印，一只浩荡苍茫的大手印便是在他的身前形成了。

　　场中浮现了一道道轮回印，仿佛将这片天地都给镇压了。帝羽和董靖豪施展的招式，全都是阎罗天子所创。现在两人都是打出了最强一击，强横的劲气让整个虚空都是炸开了。

　　所有人的心都是提到了嗓子眼，帝羽到底能不能接得住这一招？或者说他能不能够活下去？


第一千一百五十二章　身受重伤

　　好像是阎罗天子的少年时期似的，他们两个争锋相对，强横的攻击打的天崩地裂。足足一百二十六个分身再加上帝羽本尊，打出的六道轮回印绝对是他有史以来最强的一击。

　　董靖豪一个半步天极境强者，更是泰山殿最为厉害的半步天极境强者，现在也是感受到了一些压力。他双手擒拿天地，现在更是以无与伦比的神威打向了帝羽。

　　这种级别的碰撞，就算是一般的星极境强者站在旁边，恐怕也要被战斗余波所伤。董靖豪满脸冷笑，他自然知道自己这一招的厉害，所有的法则之力都是被他调动了起来。

　　“噗！”

　　一个帝羽的分身直接被这样的攻击打爆了，他的身体直接炸开。仿佛是连锁反应一般，一个个分身炸开。天上下起了滂沱的血雨，无比的凄艳。

　　可是如果仔细看的话，地面上根本没有任何的鲜血，更别说碎肉和骨头渣子了。这些血雨无比清晰，可惜又非常虚幻，分身就是这么神奇。

　　一个分身接着一个分身炸开，全都被董靖豪这一招给打爆了。一座座宏伟的宫殿镇压下来，仅仅是一座宫殿便可以震碎好几个分身。更别说现在有十殿在轮转，威力绝伦，就算是百万神魔都要被斩杀。

　　不过六道轮回印也不是吃素的，轮回的意念在其中流转。修罗道、人间道、畜生道、饿鬼道、地狱道，这五大轮回通道仿佛都被打开了，里面有着一个个虚影在游走。

　　六道轮回印拍在了十座雄伟的宫殿上，让这些宫殿都是颤抖了起来。六道轮回印硬撼十殿轮转，滔天的力量在倾泻。每一座宫殿上，都是出现了一道道裂纹。

　　到的最后，更是发生了一场惊天动地的爆炸。一个个分身湮灭，一座座宫殿消散，一道道轮回印化为了虚无。仿佛是一刹那，又仿佛是永恒，一阵刺目的光华让其他人都是不自觉的闭上了眼睛。

　　待光芒散尽之后，一道浑身染血的影子倒飞了出去。这道身影足足倒退了几百丈远，最后轰然一声砸在了山峰之上。一座千丈高峰竟然就这么被撞塌了，场景之恐怖简直无法形容。以肉身撞塌一座千张高峰，那么这具肉身到底有多么强横？他的下场又将会怎样？

　　这道身影自然就是帝羽了，就算施展了万象神通，就算拉出了所有的分身，他依旧不是董靖豪的对手。泰山殿内那么多弟子，能够称为天极境强者之下第一人的，也就董靖豪一个人。

　　“噗！”

　　董靖豪站在高空之上，他的身躯半步不退。仿佛是一座大山一般，屹立在了那里，纹丝不动。两人之间的差距，更是一目了然，相差实在太大了。

　　不过就在众人以为董靖豪完好无损的时候，他的脸色却是一白，口中更是喷出了一道血箭。他身上的衣服竟然也是炸开了，鲜血也是流淌了出来。

　　董靖豪的伤势其实并不重，只不过是看起来很狼狈而已。他看着帝羽所在的方向，嘴角却是泛起了一抹冷笑，而且这抹冷笑很快便是扩散了开来。

　　“得罪了我，便注定了你的死亡，能够死的这么轻松，也算是你的福气。能够死在我的这一招之下，你也足以自傲了。说了三招杀你，岂能让你继续活着？”

　　如果作为泰山殿天极境强者之下第一人的董靖豪，施展三门厉害的招式，竟然没有杀死一个神星境武者，那就丢人丢大发了。不光他丢人，整个泰山殿也会跟着颜面扫地。

　　董靖豪代表的不仅仅是他个人的荣耀，还有整个泰山殿的荣耀。做上大师兄的位子，修炼资源比别人多很多，但是责任也是大了很多。

　　如果这次没有斩杀帝羽，董靖豪回去之后肯定会遭到处罚。当然了，如果他真的杀了帝羽，回去之后更要受到处罚。不管是哪一样，他都讨不了好。

　　不过当时被帝羽激怒了，他也是顾不了太多。现在他倒是有些后悔了，不过事情已经做完了，再后悔也是没有丝毫的作用。能够斩杀了帝羽，好歹比没杀了他要好吧。

　　“小羽……”

　　一道凄厉的叫声，陈曦却是猛地挣脱了罗寒烟的束缚。这一下却是让罗寒烟呆住了，尽管她没有使出浑身解数去束缚陈曦。但她好歹是一个半步天极境强者，她的束缚怎么被一个皇极境武者挣脱了？

　　这简直是太不可思议了，可以简单地说，一个半步天极境强者就算是斩杀数百万皇极境武者，都是有可能的。现在一个皇极境武者挣脱了一个半步天极境强者的束缚，这简直就是如同神话一般。

　　“这就是爱的力量吗？竟然好似无穷无尽，竟然能够创造奇迹，这就是爱吗？”

　　看着陈曦，罗寒烟的眼里忽然闪过了一丝羡慕之色。或许能够有一个值得爱的人，也是一件幸福的事情。她随即便是跟了上去，尽管没人会对陈曦出手，但她还是有些担心。

　　“死了吗？如此逆天的少年就这么死了吗？血脉返祖，将来必有大成就，或许能够成为我阎罗殿一大支柱，他就这么死了，到底是好事还是坏事？”

　　帝羽活着的时候，很多人都是想要他死，甚至想要亲手杀了他。可是他真正死了之后，很多人又是想起了别的事情。帝羽的确对他们有着很大的威胁，但是对其他势力的威胁更大。

　　这样逆天的少年，只要给他时间成长起来，绝对能够称王称霸，横扫六合八荒。不过他已经死了，其他人最多轻声一叹而已。没有人会认为现在的帝羽还没死，就算换成天星境强者，遭受到这样的攻击也死了。

　　“轰！”

　　就在这个时候，那座活埋了帝羽的大山，却是猛然晃动了起来。一块块泥土簌簌抖落，一块块石头飞了起来。本来是千丈高峰倒塌成了一座土丘，现在却是又继续塌了下去。

　　正冲过来的陈曦，眼里却是闪过了一丝希冀。山动了，便是说明帝羽还活着，只要还活着就好。她师父是罗刹宫宫主，肯定有很多灵丹妙药，将帝羽救好肯定没有问题。

　　“不会吧？这样都还能活过来？”

　　其他人也是瞪大了双眼，刚才董靖豪那一招强横到什么程度，就算是这些星极境强者都是非常清楚。换成他们，早已经被打的粉身碎骨，甚至要死一万遍。

　　就算是帝羽也不例外，一百二十六个分身，全部被打散了。这种强横的攻击，帝羽还是第一次承受。他的本尊也是被重创了，不过并没有死亡。

　　地动山摇，随即便是有一道人影从山里面飞了出来。帝羽身披银色战袍，浑身上下没有一点泥土，甚至连一滴鲜血都没有。看起来根本就是完好无损，好像刚才战斗的不是他一般。

　　“怎么可能？怎么会变成这个样子？”

　　最不相信这一切的，自然就是董靖豪了。他自己出的手，威力有多大，他最清楚。不要说帝羽了，就算换成其他殿的大师兄，也不可能一点伤都没有。

　　看着站在空中的帝羽，董靖豪的脸色却是难看无比。是他说三招要取帝羽的性命，本来三招杀不死帝羽已经很丢人了。现在更丢人的是，帝羽竟然毫发无伤的样子。

　　“小羽，小羽，你没事啊！”

　　陈曦喜极而泣，立刻向着帝羽扑了过去。只不过她并不知道，她这一扑，差点让帝羽栽了下去。现在的帝羽体内已经遭到了重创，纵然是运转无痕神通，短时间内也是无法痊愈。

　　这一次的伤势实在是太重了，五脏六腑好像都移位了。如果不是无比坚韧的意志力支撑着，他现在肯定站都站不住。陈曦这一下扑过来，的确是温香软玉，但现在的帝羽也是根本抱不到。

　　甚至他连伸出双手搂着陈曦的力气都没有，只不过他依旧强装镇定。他的实力的确不如董靖豪，但是董靖豪也是不能够看出他到底是真没受伤还是假没受伤。

　　按照正常情况，帝羽绝对身受重伤，不可能毫发无伤。可是按照正常情况，帝羽早就应该被打死了才对。现在对于帝羽，正常的推理放在他的身上已经没有作用了。

　　“放心吧，就凭那个废物，怎么可能杀得死我？那个废物已经说过，如果三招之内杀不了我，以后便不再对付我。尽管他比较废物，但是在这么多人面前，总不能说话不算话吧？”

　　现在的帝羽，自然无比担心董靖豪对他出手。不要说董靖豪了，现在就算是来一个皇极境武者，都可以将他杀死。没办法，现在的他实在是太虚弱太虚弱了。

　　董靖豪的脸色却是一阵青一阵白，他简直快要被帝羽气死了。他从来没有想到，竟然有一天被一个神星境武者搞的这么狼狈。他现在如果出手，绝对会造人诟病。不过如果他不出手，这次也是丢人至极。

　　“罢了，大不了不要名声了今天非杀了你不可。这小子实在是欺人太甚，今天我便不要脸一次吧。”

　　董靖豪心里这般安慰自己，眼里却是闪过了一道冷芒。帝羽一直注视着董靖豪，现在看到董靖豪这个样子，他自然知道不好了。果然，下一刻，董靖豪便是出手了！


第一千一百五十三章　无药可救

　　董靖豪在泰山殿作威作福这么长时间了，现在帝羽区区一个神星境武者，竟然对他百般挑衅，当真是找死。董靖豪这一次出手，便是直接泰山拳，想要将帝羽一拳打爆。

　　这一拳是比不上之前那一招，但是现在的帝羽已经身受重伤，无比虚弱。别说刚才的那一招了，就算是这一拳，依旧能够将帝羽打死。

　　这一点帝羽自己也十分清楚，本来想以言语压制董靖豪，没想到反而弄巧成拙了。他始终不是大势力培养出来的弟子，想法自然和这些大势力弟子不一样。

　　这也怪不得他，毕竟他的想法也对，只不过没有考虑到大势力弟子的情况而言。现在董靖豪一拳攻了过来，他能做的，只有拼尽最后一丝力气，走到了陈曦的前面。

　　就算要死，也是要保护陈曦，这个女孩对他也是相当重要的。只要他活着，便不允许任何人伤害陈曦。哪怕他身受重伤，他想要做的还是保护陈曦的安全。

　　哪怕是丢失自己的性命，也要保住陈曦。就算是现在的他，凭借肉身的强横，也是足以挡住这一拳了。只不过下场是他被打爆，再也无法复活。

　　“无耻，简直是无耻至极！有我在，你这种无耻的行径，就别想起什么作用了！”

　　这一次罗寒烟自然有时间出手，她伸出一双秀手，将董靖豪打出的拳影直接冻结了。她一出手，便是冰封三千里，冻结一切，哪怕是别人的攻击。

　　“你说过只要他能够接住你三招，你便不再出手对付他了。作为泰山殿的大师兄，你怎么能出尔反尔，言而无信？难道你现在都不要脸了吗？”

　　罗寒烟冷着一张俏脸，根本没有给董靖豪什么好脸色看。不管帝羽是真没受伤，还是假没受伤，事情也就到此为止了。有她罗寒烟在，董靖豪休想做出什么过分的事情。

　　一招被罗寒烟挡住，董靖豪自然不好意思再次出手。他能够冲动的出一次手，但是绝无可能出手第二次。除非他是真的不要脸了，连整个泰山殿的脸都扔掉了。

　　“我们走！”

　　董靖豪深深的看了帝羽一眼，随即便是转身离开了这里。他也是知道，有罗寒烟阻挡着，他根本对付不到帝羽。罗寒烟的实力也是深不可测，打起来还不知道谁胜谁负。

　　继续留在这里，只会被别人耻笑，董靖豪自然呆不下去了。他冷哼一声，随后便是带着泰山殿的弟子离开了这里。其他泰山殿的弟子也自觉脸上无光，一个接着一个离开了。

　　“陈曦，扶着我，我快站不稳了。”

　　陈曦的耳边忽然传来了一阵无比虚弱的声音，她一下便是听出这是帝羽的声音。她看了一眼帝羽，随即便是走到了帝羽的身边，挽住了帝羽的胳膊。

　　帝羽也是顺势将半个身子的重量倒在了陈曦的身上，现在的他的确没有气力站着了。好在他俩的样子颇显亲密，倒是看不出来帝羽已经站不住了。

　　其他人震惊过后，也是该干嘛干嘛去了，在这里一直围观也是没什么用。不过这一战之后，帝羽的名声却是在阎罗殿内彻底打响了。

　　只不过到现在为止，他们只知道帝羽叫小羽，他的真名别人却是不知道。在其他人走后，帝羽也是示意陈曦该离开这里了，而且必须该离开了。

　　“走吧。”

　　帝羽开口了，声音无比的虚弱，仿佛随时要断气了一般。陈曦也是心痛不已，随即便是带着帝羽向罗刹宫赶去。好在陈曦也是天皇境武者，带着一个人飞行自然是没有任何问题。

　　一路无话，帝羽是没有力气说话，陈曦是心痛的说不出话来，罗寒烟也是惊奇的不知道说什么好。他们三个人速度很快，没一会儿便是赶到了阎罗殿。

　　不用帝羽吩咐，陈曦便是将帝羽带到了她居住的地方。罗寒烟也是跟了过来，她非常的想知道，帝羽到底有没有事情，难道真没受伤？

　　其实所有人都是没有注意到，在那危急时刻，帝羽的身体外突然多了十几层防护罩。董靖豪施展大杀招，实在是强的可怕，简直如同灭世一般。

　　帝羽的一百二十六个分身都是被打爆了，他的本尊更是身受重伤。这还是小桂子在关键时刻给他添加了十几层圣盾的缘故，否则他的伤势只会更重，甚至真有可能被打死。

　　“噗！”

　　刚到陈曦居住的地方，帝羽便是一部跨出，远离了陈曦。随即他便是大口咳血，整个人轰然一声倒在了地上。他身上的帝家战袍直接炸开，化为了点点星光，最终消散于无形。

　　帝家战袍本身就是法则之力所化，现在帝羽直接晕了过去，自然也就不存在帝家战袍了。在战袍消失之后，出现的不是帝羽光溜溜的身体，而是一片血肉模糊。

　　他的身体早就碎裂了，一道道长长的伤口，鲜血横流。就好像只有表皮连接在一起了一般，非常的恐怖。他身上的伤口，多的数不过来，让人望而生畏。

　　本来他只是暂时稳固住了伤体而已，但是稳固的时间越长，爆发之后就越狠。他支撑了这么长时间，现在一旦爆发，自然是直接晕了过去。

　　那些伤口深可见骨，森白的骨头都被打断了很多根。本来陈曦和罗寒烟面前如果出现一个赤身裸—体的男子，她们绝对会脸红脖子粗。

　　可是现在她们并没有这样，而是不可思议的看着帝羽。他们已经忘记了帝羽每穿衣服，仅仅是震撼于帝羽的坚韧。身上有这么多伤口，竟然能够装作没事人一般，这得需要什么境界才能够做到？

　　“小羽……你怎么了……呜呜呜……你不要吓我……你不要这样……我们说好要永远在一起的……你现在怎么倒在了地上？你还不赶紧给我起来？”

　　陈曦一下便是跪了下去，她想要伸手将帝羽抱起来，可她真的不知道抱哪里。帝羽浑身都是伤口，陈曦根本不敢乱动，就算她再伤心再难过，也是不想因此对帝羽造成什么伤害。

　　她再也忍不住眼里的泪水，一滴一滴滚落了下来。看着帝羽现在的模样，她是真的不知道帝羽受了多大的苦。如果有可能的话，她想换成她自己来承受这种痛苦。

　　“砰！”

　　她的心理承受能力还是太弱了，哭着哭着，竟然就这么昏了过去。就算昏了过去，她的口中也是不停地念着小羽，模模糊糊的说着什么话。

　　“唉……还是我去请师父过来吧，这事情闹的……”

　　罗寒烟长叹了一口气，眼里也是闪过一丝不忍，随即便是离开了这里。以她的速度，自然很快便是将罗刹女请到了这里。或许别人请不动罗刹女，但是罗寒烟却是有这个本事。

　　“寒烟，怎么回事？”

　　罗刹女一进来，便是看到了陈曦晕倒在了地上。好在陈曦没有什么事情，这也让她长呼出了一口气。随即她便是看到了重伤的帝羽，她自然是明白陈曦昏过去的原因了。

　　都到了这个时候，罗寒烟自然是没有任何的废话，很快便是将当时发生的事情一五一十的说了出来。如果不是罗寒烟亲口所说，罗刹女是真的不敢相信这些事情。

　　尤其是帝羽竟然能够一招斩杀董武天这种级别的天星境强者，帝羽的天赋之高可想而知。而帝羽承受了董靖豪那强势的三招，能够活着回来已经是奇迹了，重伤也是不足为奇。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，陈曦却是悠悠的醒转了过来。入目的便是一片血肉模糊的身体，她顿时记起了之前发生的事情。好在她随即便是发现了罗刹女，顿时好像是抓住了救命稻草一般。

　　“师父，师父，求求你救救小羽吧，救救他吧。只要你能够救他，我什么都愿意学，我以后什么都听你的。求求你了，好不好？”

　　陈曦当即便是跪了下来，以前她对罗刹女都是爱理不理的。直到帝羽出现之后才好转一点，现在又是因为帝羽，她第一次给罗刹女跪下了。

　　看到这个可怜的徒弟，罗刹女便是想起了当年的自己。想当年，她喜欢的男人年老体衰，就要离开人世了。她背着他到处求医，到处寻找灵丹妙药。

　　她也是给很多人下跪过，只是为了救她喜欢的男人。她出身在罗刹宫，自幼便是天纵之子，比天鹅还要高傲。可是为了她喜欢的男人，她愿意放弃一切尊严。

　　但是她还是没有救活那个男人，还是无法帮那个男人续命。现在陈曦也是遇到了相同的情况，她自然不会不出手。她走到帝羽的身边，展开了神魂的探查。

　　“咝……”

　　神魂之力浩瀚莫测，比神念的能力要强上许多。当然了，凝聚了神魂力量的人，依旧可以使用神念。现在这么一探查，就连罗刹女也是倒吸了一口凉气。

　　帝羽的整个身体都是被摧毁了，浑身骨骼有大半都碎裂了。五脏六腑都发生了移动，甚至都有一些破损。浑身的皮肉更是破碎不堪，和一堆烂肉都差不多了。

　　这种伤势竟然还能活着，不得不说是一个奇迹。但是罗刹女根本无法救活帝羽，不是她实力不足，而是她没有那种非常厉害的疗伤圣药。

　　“唉……”


第一千一百五十四章　再度涅槃

　　“唉……”

　　这种伤势，罗刹女实在是无能为力，她毕竟不是神医。没有疗伤圣药，她也是无法救活帝羽，他的伤势实在是太重了。她只能长长的叹息了一口气，这么一个旷世奇才竟然就要夭折了吗？

　　她也是显得无比伤感，想不到她疼爱的徒弟，竟然和她一个下场。她喜欢的男人很早便是死了，但好歹也是活了几百年。可是帝羽才二十来岁，陈曦也是如此，他们比起罗刹女更为悲剧。

　　“师父，你难道见死不救吗？”

　　陈曦眼里闪过一抹愤恨，如果罗刹女真的如此，她绝对会痛恨罗刹女一辈子。现在的陈曦，已经没有了脑子，纯粹在胡思乱想。她根本想不了那么多，她想的仅仅是帝羽能够好起来。

　　好在罗刹女并不会跟现在的陈曦计较什么，她能够理解陈曦的心情。要怪只能怪她这个师父不够厉害吧，救不了自己心爱的男人，现在连徒弟心爱的男人也是救不了。

　　“不是我见死不救，而是他的伤势太重了，我根本救不了！这种伤势要是放在别人身上，早就死了，也就他十分古怪，竟然能够活到现在。”

　　一旁的罗寒烟也是傻掉了，她还在想以后好好找帝羽算账的。没想到他现在就要死在这里了吗？没想到不可一世的他就要离开人世间了吗？

　　“什么……”

　　陈曦如遭雷击，亲耳听到罗刹女说无法救活帝羽了，她的脸色立刻苍白了起来。她的眼里满是绝望之色，连罗刹女都救不了帝羽，其他人就更加不能够指望了。

　　她转过头，温柔的看着浑身染血的帝羽。那是一抹凄艳的美，她已经万念俱灰，再也没有活下去的意思。她慢慢的向着帝羽移动了过去，眼里满是爱意。

　　“你若死了，那我便不再苟活于人世。不管是天上地下，还是人世间，亦或地狱，我都会一直陪着你！”

　　她轻声的呢喃，仿佛是在跟帝羽诉说，又仿佛是自言自语。她的痛，罗刹女能懂，所以她也不好阻止。她知道，就算现在救了陈曦，她以后依旧会死。心死了，人活着又有什么意思？

　　罗刹女无意间又看向了帝羽，也幸亏她看了这么一下。一股勃勃的生机从帝羽体内散发了出来，好像是枯木逢春，久旱逢甘露，又好像是冬天已过，春天降临似的。

　　“慢着，小曦，他还能够活过来。他并没有死，只要给他一段时间，他能够完好无损的活过来！”

　　就算是以罗刹女的见识以及心性，现在也是忍不住惊呼了起来。伤成这样竟然还能够自我恢复，这实在是太不可思议了，简直如同神话一般。

　　“师父，你就别骗我了，我知道你是为我好。但是如果没了小羽，这个世间也将没有什么值得我留恋了……”

　　陈曦的语速很慢，在说这些话的时候，她连头都没有转一下。她只是温柔的看着帝羽，她的脸色越来越苍白，仿佛随时都要倒下一般。

　　“你清醒一点，你自己好好看看，你有没有发现他身上的伤口在慢慢愈合？”

　　罗刹女直接走到陈曦的身边，将这个徒弟使劲的摇晃了几下。或许说别的事情，陈曦不会再关注，但是说到帝羽的事情，陈曦顿时来了精神。

　　陈曦也是仔细的看向了帝羽，目不转睛，生怕错过了一丝一毫的细节。果然，她也是看到帝羽的伤口在愈合，虽然很慢，但毕竟是在慢慢的恢复。

　　“师父，小羽真的能够好过来？”

　　她的眼里爆发出了刺目的光芒，本来她的心已经快要死了。现在看到帝羽在恢复，瞬间她便是活了过来。只要帝羽能够恢复，她还去死干什么？

　　她要和帝羽永远在一起，帝羽死她变去死。可是帝羽要是活着，她也要拼命活着，她不想跟帝羽分开。就算两人不在一起，起码也必须在一个世界才行。

　　“当然了，我怎么可能骗你？如果我没有看错的话，这应该是金乌一族的涅槃。不管是多么重的伤势，都能够通过涅槃恢复过来。你就耐心的等着吧，过不了多久，他便会好好地站起来。”

　　罗刹女也是笑了起来，真是虚惊一场，还好帝羽没事。她自然不是十分在乎帝羽，但帝羽死了，也就意味着陈曦也要死了。对这个徒弟，她可是非常看重非常疼爱的。

　　“师父，他是人，为何会金乌一族的涅槃？”

　　金乌一族的涅槃，比凤凰一族的浴火重生还要厉害，罗寒烟也是听说过。如果真的是涅槃的话，帝羽自然能够活过来，她当然十分好奇。

　　这一刻，罗刹女恨不得上去敲下罗寒烟的脑袋，真是在乱问。好不容易安抚住陈曦，罗寒烟倒好，竟然来了这么一个问题。罗刹女也是觉得帝羽的情况很像涅槃，但并没有十成的把握。

　　帝羽当初境界低，东州的罗老一下便是认出来了。现在帝羽已经神星境了，很多事情其他人便是看不出来了。罗刹女只是猜测，并没有十足的把握。

　　“你们或许不知道，当年横扫九天十地的妖帝，便是姓帝，名号帝俊！现在看来，帝羽应该是有帝俊的血统，这并不奇怪，他不也是有我修罗一族的血统吗？”

　　银发血瞳，这种模样的确只有修罗一族才有。涅槃，这种情况只有金乌一族才会。可是这些，在帝羽的身上全部都能够看得到，实在是太奇怪了。

　　她这么一解释，陈曦和罗寒烟也是选择了相信，并没有怀疑什么。一是因为罗刹女知道的事情比她们多很多，而是因为她们内心也希望帝羽平安无事。

　　“这就好，这就好，只要小羽没事就好。对了，师父，我能不能够把他搬到床上，让他躺在地上不大好吧？”

　　这一下，就算是罗刹女和罗寒烟都差点晕了过去，都什么时候了，你竟然还有心思想这个？能恢复不就行了，你管他是在床上还是在地上干嘛？

　　“最好不要动他，让他自己恢复。涅槃很难得，莫要破坏了才是！”

　　罗刹女这么一说，陈曦自然不可能去动帝羽了。罗寒烟也是翻了翻白眼，她能够肯定，罗刹女这句话绝对是乱说的，不过她并没有点破。

　　“师父，师姐，你们两个要忙什么就去忙吧，小羽我一个人来照顾就行了。再说了，小羽都没穿衣服，你们两个还是赶紧走吧，不要再呆在这里了！”

　　已经肯定帝羽能够恢复，陈曦顿时乐了起来。尽管现在帝羽的情况不容乐观，但他身上的伤口却已经愈合了一些。涅槃当真是玄妙无比，就连罗刹女都看的咂舌不已。

　　听到陈曦的话，罗刹女和罗寒烟两人都是差点吐血了。刚才帝羽要死了，你急着把老娘找了过来。现在可倒好，帝羽没事了，你就将老娘走了。老娘都几千岁的人了，看一个二十来岁的男子难道还有什么想法不成？

　　与罗刹女不同，罗寒烟的脸上却是罕见的出现了一丝红晕。如果让别人看到罗寒烟刚才的样子，绝对会惊掉一地下巴，万年寒冰一般的脸竟然也会出现红晕的吗？

　　接下来的日子，陈曦却是全心全意的照顾帝羽。她也是不去做别的事情了，就是每天呆在帝羽的身边，看着帝羽的身体渐渐地恢复。

　　这几天来，她并没有修炼，就是这么一直陪着帝羽，罗刹女也是不好说什么，她能够理解陈曦的心情。好在帝羽应该快要好了，反正时间肯定不会太长。

　　帝羽身上的伤口也是慢慢的愈合了，几天下来，已经是修复的差不多了。陈曦每天便是拿着一块毛巾，将帝羽已经恢复的地方擦拭的干干净净。

　　十天之后，帝羽身上的伤口已经尽数恢复，健壮的身躯就这么躺在地上。他的双眼依旧紧闭着，不过陈曦知道，帝羽肯定能够恢复。没看到他身上已经没有一道伤口了吗？这不是快恢复了是什么？

　　让罗刹女诧异的是，这十天来陈曦压根就没有修炼，可是她却已经晋升到了半步星极境。明明就只是照顾帝羽，偏偏就莫名其妙的升级了，难道照顾帝羽还能够升级不成？

　　其实事实上还真是这样，在帝羽涅槃的时候，呆在他身边的人也会得到极大的好处。这十天来，陈曦每天都是呆在他的身边，自然也是得到了不少好处。

　　这天，陈曦像往常一样给帝羽擦拭身体，忽然，她惊呼了一声。涅槃修复了帝羽的身体，同时也唤醒了他男人的本能，更是激发了他原始的欲望。

　　陈曦只不过是不经意的一瞥，却是看到了不该看的东西。她明明记得以前根本没有那啥的，怎么今天就出现了？看样子应该是帝羽身上的东西，为什么以前没见过？

　　好奇之下，陈曦便是伸手抓了过去。换成有过那方面经验的秦诗琪，自然知道这是怎么回事。可是陈曦并不知道，惊讶之余，她更是跑去询问了她的师父。

　　罗刹女听着陈曦的讲述，哪里还不知道事情的缘由。只不过这方面的事情，却是不好跟陈曦解释。罗刹女也是头疼了起来，陈曦问什么不好，为什么偏偏要问这个？

　　“这个……男人身体构造和我们不一样，就是这样，别多想，千万别多想！”


第一千一百五十五章 因祸得福

　　又是新的一天，陈曦像往常一样给帝羽擦拭身体。因为每一天，帝羽身上都会浮现出一些杂质。涅槃不仅仅是恢复伤势，还会提升他的境界，改善他的肉身。

　　她的一双玉手，总是不经意间碰到了不该碰的地方。放在往常是没事，不过今天却不一样。因为帝羽已经在刚才醒转了过来，只不过感受到陈曦在为他擦拭身体，这才继续装作昏迷着。

　　他装的是挺像，可惜有些地方是不受他控制的。好在陈曦毕竟不清楚那方面的事情，要是换做秦诗琪，肯定将帝羽的伪装给拆除了。

　　他使用了破妄银眸，将周围的一切都是看的清清楚楚，包括秦诗琪在内。破妄银眸不一定非要睁着眼睛才能使用，就算是闭着眼睛，同样能够使用。

　　这下更是要命了，本来就很刺激，现在陈曦那玲珑曼妙的胴体也是浮现在了他的眼前。破妄银眸可以破除一切虚妄，破除几件衣服更是轻而易举的事情。

　　这下就算是陈曦再傻，也是察觉到不同了。她红着脸，气呼呼的看着帝羽，她要是在不知道帝羽已经醒了，恐怕她就真的是太笨了。

　　“哼！”

　　陈曦冷哼了一声，随即便是在帝羽身上捏了一下。她也是没有多想，哪里好捏便是捏向了哪里。只可惜帝羽却是悲剧了，任凭他是铁打的，也经受不住这样的惩罚啊。

　　“哼……”

　　相比于陈曦的冷哼，帝羽却是闷哼了一声。陈曦这一下子，却是捏在了那啥上，险些让他又昏迷了过去。只可惜他还不好意思发作，毕竟是他装昏迷在先。

　　“坏人，醒了也不立刻告诉我，还跟我装！哼哼，坏人！”

　　陈曦一下便是扑到了帝羽的身上，她才不管帝羽有没有穿衣服。开始看的帝羽的身体，她还会脸红，渐渐地也就习惯了。现在帝羽醒了过来，她更是兴奋地压在了帝羽的身上。

　　“妹的，这下可是要命了，我要不要把陈曦给办了？”

　　帝羽感觉到浑身的鲜血都是沸腾了起来，他恨不得立刻将陈曦压在身下，然后那啥那啥再那啥。一双血瞳变得更加通红了，仿佛要喷出火来了一般，当然不是怒火，而是那啥火。

　　“你在想什么？”

　　压在帝羽身上，陈曦自然是感觉到了不同。一双纯净乌黑的大眼睛，就这么看着帝羽，倒是让帝羽觉得有些犯罪感。他这么邪恶，到底是对呢还是不对呢？

　　“没……没想什么。”

　　言者无意，听者有心，帝羽还以为陈曦洞悉了他内心的想法，赶紧变作了一副正人君子的派头。本来他还在想要不要办了陈曦，现在却是不敢多想了。

　　这次涅槃，帝羽也是不知道自己昏迷了多长时间。好在他刚醒来便是看到了陈曦，这也算是最大的安慰了。看来应该没什么事情发生，倒是让他放心了不少。

　　“你不要乱动行不行？我们就这样安静的搂着不是很好吗？”

　　陈曦却是有些恼怒了，帝羽也太不老实了。帝羽终于是醒了过来，她自然极为兴奋。能够抱着清醒的帝羽，感受着帝羽身上的气息，实在是太舒服了。

　　“我……”

　　你以为我想动啊？我身为一个男人，抱着这么漂亮的美女，能够忍住不那啥了你，已经很了不起了好不好？竟然还怪我，我容易嘛我？

　　“哼，不抱了，你起来吧，赶紧穿上衣服！”

　　帝羽昏迷的时候倒还没有什么，现在帝羽清醒了过来。陈曦再看到帝羽身体的时候，顿时便是脸红脖子粗。本来还想和帝羽多抱一会儿的，可惜帝羽太不老实，还是算了吧。

　　“嗯，好。”

　　殊不知，这样抱着陈曦，对帝羽来说其实是一种折磨。现在能够穿衣服起来，也算是一种解脱吧。帝家战袍再度凝聚而成，很快他的身体上便是出现了一件银色的战袍。

　　“走，我们出去，我要告诉师父和师姐，说你已经醒了！”

　　陈曦兴奋的拉着帝羽，就是这么向着外面走了出去。之前的忧愁完全消失的无影无踪，只要帝羽能够平安无事，她便是一只无比快乐的小精灵。

　　两人都是一头银发，看起来倒是非常搭配。男的英姿伟岸，女的魅力无双，倒也真是天造地设的一对。好在帝羽虽然刚刚起来，但身体已经恢复到了最佳状态。

　　如果换成其他人，恐怕现在已经被陈曦拉的一阵惨叫了。伤势才恢复的人，就拉着他跑这么快，她也真是兴奋过头了。跑了一会儿，陈曦终于是反应了过来。

　　“小羽，你的伤势好了吧？走起路来不疼吧？”

　　帝羽忍不住翻了翻白眼，幸亏我伤势好了，否则还真的要被你拆散架不可。不过看在你如此爱我的份上，便是不跟你追究了。

　　他一直昏迷的不假，但是外界发生的事情他也是迷迷糊糊知道的。陈曦这些天来，一直尽心尽力的照顾着他，他自然也是知道个大概。

　　“真的复原了？”

　　知道是一回事，亲眼见到又是一回事。罗刹女和罗寒烟都是没有想到，帝羽竟然真的恢复成原来的样子了。帝羽受了多重的伤，她们可是亲眼所见。

　　这才十五天而已，帝羽竟然就完全恢复了。那种伤势换做别人，早就死了，可是帝羽仅仅十五天便是彻底康复，甚至看实力还有了些进步。

　　“我现在是真的非常怀疑你的血统问题了，既有妖族血统，又有我修罗一族血统。不过还是以你的人族血统为主，看来帝家的血脉果然是太强大了，超越了妖族超越了修罗族！”

　　物竞天择适者生存，每一个生灵生下来都是继承血统强大的一方。比如父亲是人，母亲是妖，那么谁更加强大，他们的子女就会继承谁的血统。

　　在天玄大陆，血脉最为强大的便是大帝后人，可是大帝后人的血统到帝家这里都不够看。不管是金乌一族还是修罗一族，都是出现过大帝的，只可惜帝羽连神通都是没有继承过来。

　　不管是金乌一族的神通，还是阎罗天子的神通，帝羽统统不会。神通这玩意儿自然是越多越好，普天之下，恐怕也就他敢这么想，其他人有一门神通就可以偷笑了。

　　接下来，帝羽又陪陈曦呆了五天，确认他真的没事之后，他便是行动了起来。上次去白骨路没有通过，这次前去必须全部通过。他只是跟陈曦说去磨练下，这次他并不带陈曦去。

　　现在他是真的相信了罗刹女的话，他的实力太弱，真的保护不了陈曦。一个董靖豪他就搞不定了，还有更强的强者在等他，他也是不敢大意了。

　　他必须尽快提升实力，否则的话，只会被敌人斩杀。他的境界太低了，如果提升到天星境，他绝对足以横扫所有星极境强者，现在的他还远远不行。

　　“这次的涅槃，我没有提升境界，但是却获得了更大的好处。本来这种方法极为困难，就算到天星境，恐怕我也不一定能够练成。现在可倒好，阴差阳错之下，竟然成功了一半。”

　　上次和董靖豪一战，为了提升战力，帝羽将星域和星辰和肉身融合在了一起。直到战斗结束，他也没有改变这种状态。那时候他已经身受重伤，哪有力气改变这些？

　　后来他全身骨骼碎裂大半，皮肉更是破碎不堪了。涅槃，便是让他的血肉新生、重组，顺带着将那些星辰也是融入了进来。在血肉重组的过程中，就是将这些星辰当成了血肉的一部分。

　　这便是他要走的星辰刻印之道，本来就算到天星境，他也很难刻印成功。现在可倒好，这一次的重组让他看到了希望。毕竟已经成功了一半，以后只要继续修炼，很容易成功的。

　　看来果然是因祸得福，这次的确被打成了重伤，但也获得了足够的好处。不过他自然不会忘记董靖豪，这个差点将他打死的泰山殿弟子。

　　“董靖豪，你等着，要不了多久，我便会堂堂正正的打败你。哪怕你进入天极境，也要让你死在我的拳头之下！”

　　已经很久很久，帝羽都没有受过这么重的伤了。如果不是进入了涅槃，他还不知道要多久才能恢复。这次也真是危险，好在一切都过去了。

　　他一路疾驰，没有一会儿便是赶到了白骨路。他一来便是引起了轰动，毕竟现在的他，在阎罗殿之中也算是小有名气了。而且自从上一战之后，便有很多人在关注他。

　　尤其是泰山殿很多弟子说，帝羽已经死了，当时帝羽只不过是回光返照。本来众人不信，可是连续十几天没有看到帝羽，有的人却是选择了相信。

　　谁知道，现在竟然看到了活生生的帝羽，而且貌似还龙精虎猛的。看来那些泰山殿弟子果然在扯淡，董靖豪更是巨扯淡，如果帝羽死了，那现在出现在他们眼前的难道是鬼吗？

　　“白骨路，这次我一定要完全通过。这条白骨路对我失去的那段记忆，有着非常强烈的刺激。如果走过整条白骨路，我的记忆恐怕就能够完全恢复了。我脑海深处的那个女孩到底是谁，这次我一定要把你记起来！”

　　帝羽没有做任何的犹豫，直接冲向了白骨路。


第一千一百五十六章　冲击白骨路

　　白骨路，一条由强者头骨形成的道路，专门给阎罗殿弟子修炼用的。一般的天极境强者，也是无法走到白骨路的尽头。不要看白骨路名字没有丝毫强势之处，但是一般人哪里承受得住。

　　看到帝羽过来，很多人都是震惊万分。上次和董靖豪的战斗，现在才十几天过去，帝羽竟然完好无损的走了出来。就算当时的情况，别人有所怀疑。

　　现在看到帝羽出现，他们也是不好继续怀疑了。董靖豪的那一招，如果真的重伤了帝羽，那他绝对没有可能这么快恢复过来，简直就是太不可思议了。

　　这一次，帝羽没有和任何人废话，别人也是不敢过来挑衅他。能够和董靖豪一战，已经足以证明帝羽的强势之处。看样子，那天帝羽顶多就是轻伤而已，重伤绝无可能。

　　他直接踏上白骨路，随即便是龙行虎步，向着前方走去。一些本来站在白骨路上的星极境强者，现在都是给帝羽让开了道路。强者总是受人尊敬与畏惧的，现在的帝羽便是如此。

　　这些人绝对不可能是他的对手，他们在董靖豪手里，恐怕是一招都撑不住，泰山殿的天极境强者之下第一人，自然不可能有任何的水分。现在帝羽毫发无伤的走了出来，董靖豪的威信恐怕会大减。

　　“这一次，什么时候能够走到尽头，我便什么时候回去。否则的话，绝对不会离开这里。反正走在白骨路上，别人也是不可以攻击我，这样也算是极为安全。”

　　十丈，二十丈，三十张……

　　很快，他便是来到了七十丈的地方，对他来说七十丈的距离根本没有任何的阻碍。他的眼里闪过一丝凶狠，随即便是再度向着前方前进，没有任何的停留。

　　他的步伐越来越慢，压力也是越来越多。很快他的脑袋便是传来了一阵阵剧痛，不过他并不在意。他这次已经下定了决心，不冲破白骨路，绝对不回去！

　　到八十丈之后，他的脑袋更像是被一根根针扎的一样。他强行走了过去，不管前方有什么，他都必须走过去。仅仅是一步踏出，稍微超过了八十丈一点，他的眼前便是变换了一幅场景。

　　一个个骷髅的身影浮现了出来，这些骷髅的骨头，都是闪烁着银白色的光芒。一看便是坚不可摧，也不知道经过了多少年，这些骨头竟然没有丝毫的损伤。

　　一个个骷髅走了过来，他们伸出一双骨爪，向着帝羽抓了过去。这些骷髅不仅仅是模样吓人，更是对帝羽施展了攻击。他们没有任何的言语，甚至没有任何的眼神，毕竟只是一副副骷髅架子而已。

　　“这肯定是幻境，白骨路这样一直走下去，也绝对不会有这样的场景。现在这些骷髅绝对不可能是真实的，我不用攻击他们，只需坚守本心，便可破除虚妄！”

　　想到这里，他便是睁开了破妄银眸，破除虚妄。心如镜，看透一切幻境，驱散一切心魔。在他的眼前，哪里还有什么骷髅架子，有的仅仅是各种各样的怨气与杀气。

　　这些怨气和杀气结合到了一起，形成了一种极为强势的煞气。这种煞气，就算是天星境强者也是绝对承受不住。甚至就算一些天极境强者，也是根本走不动。

　　当然了，白骨路对天尊就是没有任何威胁了。他们已经凝练了神魂，这种怨气对他们根本造不成什么伤害。现在帝羽以区区神星境的实力，竟然一路走到了八十丈开外。

　　这种成绩，就算是骨主都是惊讶的走了出来。看着帝羽的神情，他便是知道，这次帝羽估计是要来个凶残的磨练了。有如此坚强意志的人，一旦发起狠来，绝对是非常的恐怖。

　　“噗！”

　　帝羽的身上陡然出现了一道伤口，这些怨气竟然犹如实质，更像是一柄柄利剑，一下便是刺破了帝羽的皮肤。就算是以他如此强横的肉身，竟然都是抵挡不住。

　　怪不得天星境强者也走不过白骨路，先不说他们的神念强度如何。单单是这种怨气的攻击，他们便是不可能承受得住。在帝羽将星辰刻印完成一半之后，他的肉身可是再度强横了好几倍。

　　现在别说天星境强者了，就算是半步天极境强者，肉身恐怕也不比他强了。他的肉身强横程度，已经远远超出了他本身的境界。这种不协调放在别人身上或许有事，但是放在他的身上，却是没有任何的问题。

　　帝家子孙体内流淌的血液，便是无敌的传承。他的肉身极为的强横，就算他不锤炼肉身，也会远远强于同境界的武者。更何况他经历了一次次天劫的洗礼，更是从法则刻印之道走到了星辰刻印之道了。

　　帝家战袍发出了耀眼的银光，法则之力闪耀，想要阻挡住那些煞气。他的肉身也是闪烁着九彩的光芒，他自然要以最强悍的姿态冲击白骨路。

　　八十一丈，八十二丈，八十三丈……

　　每一丈的距离他都走的非常非常的缓慢，每走一步，他都要承受肉身和神念上的双重攻击。这种煞气不仅有实质性的攻击，还可将别人的神念重创。

　　九彩钻石小人端坐在帝羽的眉心之中，口诵巫煞经的经文。而帝羽也是口诵无名经的经文，他的周身浮现了一个个古字。这些古字也是闪烁着九彩的光芒，仿佛形成了一个圣盾。

　　这个圣盾也不大，但是却足以将帝羽整个人都包裹了起来。有了这个圣盾一样的东西，他却是依旧能够前进了。在他的周围，早已不是一个个骷髅，而是一个个强者。

　　让他无比惊讶的是，这些强者竟然对他发动了攻击。他起初还没有在意，认为这一切都是虚幻的。毕竟从外面看，这条白骨路也就是一条道路而已，空旷无比。

　　一个强者向着帝羽走了过来，他伸出一双大手，对着帝羽一掌打了过来。这一掌竟然有捏碎空间的威势，甚至帝羽已经感受到了那种疼痛的感觉。

　　“这一切应该是虚幻的才对，只要我坚持本心，这些攻击肯定不会打到我的身上。”

　　和刚才一样，帝羽没有在意。直到这一掌打到他肩膀上的时候，他的神色才是变了。如果说他一开始还认为这是幻觉，现在却是绝对不会这么认为了。

　　“撕拉！”

　　他肩膀上的战袍，直接被撕碎了，和真正的衣服被撕破的声音一样。一双手掌打在了他的肩膀上，让他的肩膀猛地一沉，随即便是感受到了刺骨的疼痛。

　　他的肩膀上迸出了一支血箭，鲜血喷涌了出来。这绝对不是幻觉，真正的疼痛他自然能够感受的出来。破妄银眸本身便是有破除虚幻的功能，可是现在这些身影竟然犹如活生生的人一般浮现在了他的眼前。

　　“不可能，这里绝对不可能有活人。可是现在这些攻击却是真的，想来是某种神秘的力量形成的。看来我不能够再无视这些攻击，否则我极有可能被打伤。”

　　白骨路还真是无比神秘与古怪，竟然会出现一些奇怪的事情。这一道身影攻击之后，其他的身影也是开始了攻击。每一双手掌仿佛都要崩天之力，足以将他的肉身崩开。

　　一个身影的攻击还好，帝羽完全能够抵挡得住。可是现在却是不同了，密密麻麻的身影发动了强势的攻击。这些攻击如果联合到一起，就算是天星境强者也要被打死了。

　　当然了，如果是天星境强者，这里的攻击也绝对不可能有这么强势的。白骨路的确凶险无比，但却不可能将进来的人杀死。否则的话，这里如何让那些阎罗殿弟子安心修炼？

　　而且如果不是确定帝羽没有生命危险，陈曦也不可能这么放心他过来。现在遭受到了这么多的攻击，一时之间，帝羽也是无从抵挡了。就算他长出三头六臂，也是挡不住这样的攻击。

　　“砰！”

　　那些攻击联合到一起，一下子便是将帝羽打飞了出去。本来帝羽已经前进到了八十五丈的地方，现在却是一下被轰了回来。他站在白骨路三十丈的地方，浑身战袍破碎。

　　他的嘴角溢出了一丝丝鲜血，脸色也是出现了一瞬间的苍白。这一次好歹又前进了五丈，而且还是因为大意才被打回来的。只差十五丈的距离，他便可突破了。

　　他可以感觉到，自己脑海里的那些画面，竟然是越来越多了，而且越来越清晰了。如果能够突破白骨路的话，这些记忆肯定能够完全恢复。

　　他知道，这些失去的记忆，肯定对他极为的重要。现在就算受到一些伤害，一切也都是值得的。他运转起无痕神通，伤势在短时间内便是恢复了。

　　其他人看着发生的这一切，眼珠子仿佛都要瞪了出来。区区一个神星境武者都前进到了八十五丈的距离，他们这些更高境界的强者，当真是无地自容了。

　　就在他们诧异的时候，却是发现帝羽再度向着前方前进了起来。刚才被打伤了，仅仅是休息了片刻，竟然又疯狂的冲击了起来。这种疯狂却是让其他人有些无语，不就是锤炼神念吗，至于这么不要命吗？


第一千一百五十七章　艰难闯关

　　反正伤势已经恢复，帝羽自然不需要有任何的停留。他卯足了力气，仿佛走平常的道路一般。现在对他来说，前面七十丈距离，已经没有了丝毫的距离。

　　和先前一样，他很快便是走到了八十五丈的地方。这一次，他自然不会再吃刚才那种亏。看着周围的那些虚影，他的双拳也是紧握了起来。

　　管你们是什么东西，反正只要能够攻击我，那我便先将你们打散了就是。反正你们不可能是真人，也许是这些强者死后留下的一缕怨气而已。

　　他双拳闪烁着九彩的光芒，挥舞着破天神拳，向着前方轰去。九种法则之力全都聚集到了双拳之上，一拳之间，便是将面前的三道虚影彻底打散了。

　　就连旁边的几道虚影，也都是一阵晃动，差点也是消散了。他也是没有想到，自己的这种实质性攻击，竟然会有如此好的效果。这对他来说自然是好事，他挥动双拳猛地冲杀了起来。

　　打出三十三拳之后，他便是发觉到了不同之处。对付这些虚影，最为厉害的，并不是他的力量，也不是法则，更不是星辰。而是他那无上的拳意，无坚不摧，无物不破。

　　破天真意无敌，他尽全力演化这种拳意，更是有着滔天的威势。他战意无双，他战意滔天，一双拳头抡动起来，仿佛可以轰破九重天阙，让人望而生畏。

　　他就仿佛是一尊战神一般，在密密麻麻的身影之中横冲直撞，左冲右杀。他的拳意对这些虚影仿佛有克制的作用一般，靠着无上的拳意，他又是艰难的前进了五丈的距离。

　　现在他已经前进了九十丈的距离，其他人都已经不做自己的事情了，而是聚精会神的看着帝羽。已经很久很久没有见到别人走到九十丈处了，更别说还是一个神星境武者。

　　不过他的好运也就到此为止了，他周围的身影随即便是消失了。取而代之的是，一道道高大无比的身影，不过也就仅仅有十个而已。这些身影的数量是少了，但是威势却更强了。

　　其中一双大手打来，仿佛是一座座山峰镇压而来。帝羽照例挥舞破天神拳冲了上去，可惜这一次竟然没有取得任何效果。这道身影根本没有一点溃散的意思，反而是帝羽感受到了一种极为庞大的力量。

　　这种力量，直接将他的双袖炸碎了。他的胳膊上也是出现了一道道血痕，鲜血止不住的流淌。仅仅是一道身影，他便已经不是对手了。下一刻，另外两道身影也是出手了，纷纷抡动一双拳头打了过来。

　　帝羽的双目一凝，随即更是尽心的演化破天神拳。他的一只拳头打向了一道身影，双方的攻击也是撞击在了一起。这一次的碰撞，直接让帝羽身体炸开。

　　一片片血雾将帝羽都是笼罩了起来，这一下他便是受到了重创。这两道身影实在是太强横，比之前那些身影不知道强横了多少倍。他的身体又是倒飞了出去，鲜血洒在了长长的白骨路上。

　　“滴答滴答……”

　　帝羽的身体竟然倒飞出了九十丈远，直接出现在了白骨路的起始点。他的身上有着一道道的伤口，就好像是破碎的瓷器似的，看起来极为恐怖。

　　看着重伤的帝羽，其他人却是不会有任何的嘲笑。一个能够将白骨路走到九十丈距离的神星境强者，他们绝对没有任何的资格去嘲笑，帝羽嘲笑他们还差不多。

　　“恢复一下，继续冲击……”

　　大概一个时辰之后，帝羽又是开始了冲击。这一次在遇到十道身影之后，他改成了乱天神拳。只可惜下场一模一样，依旧是被打飞了出去。

　　又是一个时辰之后，他再度冲了上去。他这次他使用的是寰宇尽灭，可惜结果依旧是一样。

　　一次接着一次的冲击，一次接着一次的失败，屡战屡败，屡败屡战……

　　直到这一次，他施展六道轮回印，终于是有了一些反应。他施展六道轮回印和一道身影硬撼了一记，这一次竟然没有后退半步。六道轮回印仿佛对这些身影有着克制一般，让这道身影都是变弱了。

　　“是了，这里是阎罗殿，或许这些人就有可能是被六道轮回印打死的。他们或许对六道轮回印有着一些恐惧，就算是死后剩下的一缕怨气，恐怕也是继承了生前的想法。”

　　知道这一点之后，他更是全力施展起了六道轮回印。修罗道印、饿鬼道印、畜生道印、人间道印、地狱道印，更是全都爆发出了最为强横的威力。

　　他对战一人足足绰绰有余，可是对战三个人便不是这样了。当旁边又有两道身影出手之后，帝羽便是承受不住了。一道身影不是他的对手，两道身影勉强也是可以的，三道身影却是太多了。

　　“噗！”

　　帝羽再度被打到了白骨路的起点，他猛地咳出了一大口的鲜血。好在这一次的伤势，对他来说并不算什么。无痕神通运转了几个轮回，他的伤势便是恢复了。

　　“刚才一次我已经只差八丈距离便到终点了，这一次绝对可以一次性冲过去。”

　　其他人早已经不再言语了，他们已经不将帝羽当做人看了。这简直就是一个无敌妖孽，超越了一切常理，打破了所有的规则。他们只是在看奇迹，在见证一个传奇。

　　帝羽再度冲了上去，这次他直接施展了万象神通。一个个分身走了出来，这些分身一出来便是施展了六道轮回印。同样是每一个分身只演化一道轮回印，打出了他的最强一击。

　　就算是三道身影，也是抵挡不住他的攻击。旁边的七个身影也是动了起来。这些身影每一个都是厉害无比，十个同时出手，更像是有着灭尽众生的威严。

　　这还是六道轮回印对这些身影有克制功能的原因，如果换成其他武技，帝羽恐怕早就被打飞了出去。看到十道身影同时出手，帝羽也是一阵头大。

　　天地熔炉都是飞了出来，横冲直撞，对这些身影也是有着一定的威慑力。尤其是其中燃烧的熊熊圣火，更是对这十道身影有着一定的毁灭作用。

　　想到这里，帝羽更是全力演化雷劫。双手之间有着无尽闪电闪耀，这些怨气形成的身影按理来说，肯定会惧怕雷电。使用这些闪电之后，自然是无比的厉害。

　　十道身影仿佛发生了一声悲鸣，随即却是爆发出了更为强横的攻击力。面对这种情况，帝羽的分身却是一拥而上，将十道身影重重包围了起来。

　　就在这个时候，黑发黑眸的帝羽却是走了出来。他看也不看这一处战场，随即便是向着白骨路的前方冲去。十道身影已经是非常强横的攻击，紧接其后的便是最为强横的一道身影。

　　这一道身影，更是犹如一个王者，有着无尽的威严。他仿佛手握杀生大权，一切生灵的生死都在他的掌控之中。他的一双眸子向着帝羽看来，像是两盏神灯一般。

　　王者一般的身影，才是整个白骨路最为难过的一关。他就像是整个白骨路的主人一般，只有闯过他这一关，才能够彻底的闯过白骨路，否则绝无可能。

　　他的一对眸光，便是最为厉害的攻击。这种攻击对神念的伤害极大，哪怕是低级的天极境强者，也是根本不可能是他的对手。尽管只是一道身影，却有着扫荡诸天之威。

　　可惜的是，他这次遇到的是帝羽，这种攻击已经超过了帝羽的承受极限。在他的背后，也是浮现了一道虚影，霸绝天地的虚影，极端的强横。

　　白骨路的王者已经很厉害了，可是在这道虚影的面前，却是颤抖了起来。仿佛是诸侯晋拜帝王一般，两者之间的差距不足以道理计。两者都不是实体，但白骨路的王者却是直接跪伏了下去。

　　这一切，其他的星极境强者根本看不到，他们只能够看到帝羽在那里胡乱的攻击，就好像疯魔了似的。如果让他们看到了一切，恐怕还不知道会惊讶成什么样子。

　　“那道虚影是怎么回事？为什么会有如此强势的威压？难道说是阎罗天子的虚影吗？”

　　骨主的下巴都要惊掉了，那种威压让他忍不住都要跪伏了下去。他赶紧远离了白骨路，这才感觉到能够稍微喘息了一下。可是那种威压，依旧让他觉得无比可怕。

　　仅仅是一道虚影的威压，便仿佛胜过天地之威一般。这种情形实在是太恐怖了，任凭骨主境界如何高深，也是不能够理解现在发生的这种情况。

　　不过帝羽并没有呆住，他直接以最快的速度向着前方冲了过去。没有了阻碍，这么点距离对他来说就是一个呼吸时间的问题。就在他刚刚达到一百丈距离的时候，他的脑袋却是轰然的响了一声。

　　他的身体一阵摇晃，差点便是摔倒了下去。他的脑海里果然闪过了一幅幅画面，这次却是无比的清晰，没有一点模糊的感觉。他的身体在颤抖，内心却是激动不已。

　　“萱儿，萱儿，你等着我，我一定会来找你的。我终于想起你了，是我的错，不管发生什么事情，我又怎么能够忘记你？”


第一千一百五十八章　恢复记忆

　　一幅幅画面闪过，他和萱儿之间发生的一切都是纷纷出现了。从他跌落山崖开始，到见到萱儿，再到小山村内的生活。再到夏东绝出现，再到萱儿被带走……

　　反正那些事情全都一一在脑海里闪过，他终于是想起了神算宫的那个神女萱儿。怪不得他来到中州之后，第一次看到萱儿，便是觉得萱儿特别特别的熟悉，特别特别的亲切。

　　怪不得他愿意将一页帝经送给萱儿，当时他自己都想不清楚，现在却是终于记起来了。原来萦绕在他脑海深处的那个女孩，便是神算宫的神女。

　　他现在回忆起了以前的事情，自然是全部都想清楚了。以前的疑问也全都是消除了，终于是搞清楚了一切。现在他的记忆便是完整了，对神念的修炼也是有着极大的好处。

　　九彩钻石小人端坐在帝羽的眉心之中，口中默念巫煞经和无名经的经文。所有的记忆全都回归了，以前发生的事情，他自然是全部都记起来了。

　　“萱儿，我忘记了你，你也忘记了我，想来应该是那个中年美妇搞的鬼。不行，我必须要将你找回来，你这辈子都是我的女人，谁也无法将你抢走。”

　　帝羽站在白骨路的终点，他的本尊已经过来了，那些道身影自然不可能去攻击他的分身。一个个分身都是进入了他的身体之中，他站立在原地一动不动。

　　他的思想已经飘飞到了无穷远处，仿佛跨越了时空来到了神算宫一般。在那里仿佛有一个女孩在等她，只可惜现在这个女孩已经记不得她了。

　　这个女孩自然不是别人，正是萱儿，那个曾经和他住在一起的女孩。怪不得他有那些布衣，并且衣服里面还有女孩的头发，原来那些都是萱儿亲手缝制的。

　　萱儿，那是一个无比美丽的女孩，仿佛聚集了天地之间的所有灵气一般。以前失忆的时候还好，现在记起萱儿，却是让他觉得无比的思念。

　　一直以来，他都感觉自己缺少了一部分，仿佛整个人都不完整似的。本来他以为自己缺少的是记忆，现在看来他缺少的是萱儿才对，萱儿你现在在哪里？

　　“竟然通过了？”

　　“一个神星境武者竟然通过了？”“一个二十来岁的神星境武者竟然通过了？”

　　一声声惊呼，这种震惊已经不亚于天塌了下来。一般低级的天极境强者都是无法通过整条白骨路，可是现在帝羽却是通过了，这简直就是太过不可思议了。

　　就连骨主都是看傻了眼，这还是第一个通过整条白骨路的星极境强者，而且还只是神星境强者而已。要知道，神星境强者之上还有人星境强者、地星境强者、天星境强者。

　　骨主已经活了这么多年，见过的天才数不胜数。可是他从来没有想过，竟然有一天会有一个神星境武者能够通过整条白骨路。这便是差距，天才与妖孽之间的差距。

　　只不过帝羽对这些人的惊讶并不在意，他现在想的仅仅是萱儿而已。他并没有在这里多做停留，而是转身离开了这里，向着罗刹宫走了回去。

　　现在他想起了萱儿，自然不能不管。这么一个他深爱着的女孩，如果他不去管的话，那他便不是帝羽了。他并不在乎这些人想什么，他只需要做自己的事情之后。

　　在他离开这里之后，众人便是激烈的讨论了起来。之前的事情，实在是让他们觉得不可思议。一个神星境武者，应该只能走到三十丈的距离才对，为什么会通过呢？

　　这些人只是看到了这些，骨主看到的却是帝羽的坚韧。不管受多么重的创伤，不管失败多少次，帝羽都没有放弃，哪怕是想都没有想过。一次次的冲击，一次次的失败，又是一次次的尝试。

　　好在帝羽成功了，他成功的冲过了整条白骨路。或许帝羽现在感受到的好处并不多，那也只不过是因为这些好处是循序渐进的。暂时不能受益太多，不过迟早会接受到全部好处的。

　　他的速度极快，很快便是回到了罗刹宫之中。没有做任何的停留，他便是来到了陈曦所在的地方。在阎罗殿里，他能来的也就陈曦这里了，其他地方他也不认识。

　　“小羽，你回来啦？”

　　正在修炼的陈曦，看到帝羽回来，立刻便是停止了修炼。她一脸的兴奋，这段时间她的境界提升的很快。只要再过一段时间，她便是可以突破到星极境了。

　　“嗯，我已经成功突破了整条白骨路，接下来的几天我便好好地陪你吧。我恐怕在这里也呆不了多久了，你好好修炼，我们以后会见面的。当我们都达到一定境界之后，便是可以永远在一起了。”

　　反正这些事情迟早都要说，帝羽便是索性全部说了出来。他已经想起了萱儿，自然不能厚此薄彼，一直陪着陈曦也是不行。毕竟现在萱儿已经记不起他了，要是被别人捷足先登，他恐怕会恨不得找块石头撞死。

　　“这样啊，那你这几天便好好陪我吧……”

　　陈曦也是知道帝羽的情况，自然不可能约束着帝羽。她不是那种任性的人，既然帝羽已经决定了，那她便是没有提出什么反对的意见。她顺势倒在了帝羽的怀里，两人就是这么相拥在了一起。

　　“什么？你踏过了整条白骨路？怎么可能？”

　　就在这个时候，远处却是传来了一声惊呼。紧接着，罗寒烟便是走了过来，她的眼里充满了不可置信的神色。就连她也就只能走到七十丈的距离，帝羽一个神星境武者怎么可能通过？不要说罗寒烟不信，换成其他人也肯定不会相信。区区一个神星境武者能够走过白骨路，实在是太奇迹了。罗寒烟双目圆瞪，可惜她刚过来便是看到了不该看的东西。

　　看着帝羽和陈曦拥抱在一起，她却是忽然不知道怎么办了。作为整个罗刹宫的大师姐，她的实力可想而知。可是在男女之事这方面，她也是真正的不懂。

　　“没打扰到你们吧？”

　　能够让罗寒烟如此失态，帝羽和陈曦也算是头一个了。陈曦也是有些尴尬，只有帝羽脸皮极厚，根本不在乎的。他才不管罗寒烟看不看，更何况罗寒烟还是个美女。

　　“师姐，你问什么来着？”

　　陈曦红着脸，她看向了罗寒烟，至于刚才罗寒烟说什么来着她自然是不知道。

　　“我是问这小子，你通过白骨路了？”罗寒烟看向了帝羽，一双眼睛里充满了怀疑。要知道，她都无法跨越整条白骨路，帝羽一个神星境武者根本不可能。可是帝羽偏偏说了，尽管她看这小子很不爽，但帝羽也从来没说过假话。

　　“当然了，不过这并没有什么，如果没什么事情的话，我便带着陈曦看日落去了。”

　　得到帝羽的肯定之后，罗寒烟更是糊涂掉了。她睁大着眼睛，一直瞪着帝羽，就算听到帝羽的肯定，她一时也是缓不过来。

　　眼看罗寒烟没有什么反对，帝羽也是带着陈曦走了出去。他就这么拉着陈曦，向着远处的高峰走了过去。他们两人并没有飞过去，而是就和普通人一样一步一步走了过去。

　　“真的走过整条白骨路了？”罗刹女也是走了过来，只不过她的神色间也颇为惊讶。对于帝羽能够走通整条白骨路，她觉得十分的稀奇。这一切真的不正常，这小子为什么能够创造出那么多奇迹？

　　“小羽，你觉得我们以后一直这样好不好？”

　　陈曦和帝羽坐在一座高峰上，两人都是和普通人一般。陈曦就这般依偎在帝羽的怀里，低声的呢喃着。

　　“嗯，等以后所有的事情都忙完，我便可以带着你天天看日落了。”

　　这句话，帝羽自然是没有说完，他以后肯定不止一个女人。但是现在自然不能够说出他内心的想法，否则就算陈曦再温柔，肯定也是会生气的。

　　这一刻，没有什么纷争，没有什么矛盾，两人享受着现在的平静。他们仿佛远离了尘世一般，又好像谪仙一般。

　　他们两人谁也没有继续说话，帝羽就是这么轻轻地搂着陈曦。只要再过几天，他肯定就享受不到这种日子了，更别说温香软玉在怀了。

　　就在他们两人享受的时候，整个阎罗殿却是炸开了锅。帝羽再度出现的消息，仿佛狂风暴雨一般席卷了整个势力。他跨越整条白骨路的消息，更像是神话一般，让人惊叹不已。

　　不过风光的背后，也是隐藏着极大的危险。帝羽实在是太出风头了，自然会有人想要杀他。而且这次想要对帝羽出手的，竟然不是什么十殿弟子，而是有殿主对帝羽感兴趣了。

　　泰山殿的殿主便是其中之一，泰山殿中的天极境强者并没有人出来，但这个殿主却是准备亲自出马了。他的徒弟董靖豪竟然办了一件让他如此失望的事情，却是让他异常愤怒。

　　“区区一个神星境强者，竟然还要本座亲自出马？难道说我泰山殿真的后继无人了吗？不过在罗刹宫之中，恐怕也就只能我亲自出手了，否则别人怎么治的了他？”


第一千一百五十九章　殿主找上门

　　又是新的一天，帝羽和陈曦两人正处在一个地方修炼。帝羽仅仅是坐在地上参悟，而陈曦却是在努力修炼武技。看着在自己面前翩翩起舞的陈曦，帝羽的嘴角也是出现了一丝笑容。

　　在罗刹宫的门口，有着一位高大的身影从远处走了过来。他就像是一座真正的宝塔在移动，显得极为压迫人。又像是一座巨山在移动，这片大地好像都要承受不住了。

　　来者不是别人，正是泰山殿的殿主。他出门没有带一个手下，更没有带什么随从。他很低调，同时也很高调。他并没有完全隐藏自己的气势，只不过是隐而不发。

　　越是境界高深的强者，就会越发觉得泰山殿殿主深不可测。当然了，如果是超越了天极境的道极境强者，自然会觉得他弱小的可怜。等级的差距，越到后面越是明显。

　　“原来是泰山殿的殿主降临了，本宫还当是谁呢。怎么，不知你今日前来所为何事？”以罗刹女的境界，自然是感知到了泰山殿殿主的到来。罗刹女作为罗刹宫的一宫之主，自然是不能够比一殿之主弱。要知道，阎罗殿可是分为十殿，而宫也就仅仅罗刹宫一个而已。

　　“本座前来，不过是为了寻找那位银发血瞳的年轻人。如果他在这里的话，请宫主将他交付于本座。那小子斩杀我泰山殿之人，当真是找死至极，本座怎么能不给予惩罚？”

　　对于罗刹女能够察觉到自己的到来，泰山殿殿主并不会觉得有丝毫的奇怪之处。他的境界是高，但是罗刹女可不比他低，毕竟他们都算是领袖级别的人物。

　　“那小子是本宫徒弟的心上人，你还是不要打他的主意了。你要知道，本宫可是非常爱护那个徒弟的，不想她有什么难过的事情。有本宫在这里，相信你也不能够将他怎么样！”

　　或许别人惧怕泰山殿殿主，但是罗刹女丝毫不怕。像他们这种级别的强者很少发生战斗，因为双方都很难杀死对方。而且他们还是同一个巅峰势力的，自然不可能因为帝羽的事情发生生死大战。

　　泰山殿殿主一是好面子，二是想要看看帝羽到底是个什么样子的。能够接住董靖豪那三招不死的神星境武者，实在是太值得重视了。有一点他非常的清楚，帝羽还是银发血瞳，这种血脉的天才将来代表着什么。

　　“宫主，本座也知道下面的人没有足够的面子，现在更是亲自前来，难道你就不给一点点面子吗？”泰山殿殿主的脸色明显已经有些不好看了，毕竟他亲自前来，已经是很重视帝羽了。就算是天极境强者，也是没法让他亲自出马，没想到为了一个神星境武者，罗刹女都是能够给他脸色看。

　　“本宫说不行就是不行，如果董殿主觉得不同意，那么就赶紧离开这里吧。本宫还有很多事情还要做，自然是没工夫在这里陪你扯淡！”

　　罗刹女轻声一笑，随即便是没有继续说话了。她就是这么站着，却是让泰山殿殿主更加难办了。罗刹女分明已经是在赶他走人了，她可不会给泰山殿殿主多大的面子。

　　“如果董兄一位殿主不够，那么再加上本座呢？”

　　忽然，远处又是一道身影走了过来，来者不是别人，正是卞城殿的殿主，帝羽斩杀的弟子之中，要数卞城殿的弟子最多。泰山殿殿主这次过来，自然是考虑到了很多事情。

　　泰山殿殿主最先便是邀请了卞城殿的殿主，而且这位殿主当时便是同意了。一个泰山殿的殿主的确压不住罗刹宫的宫主，但是两个殿主便是颇有几分威势呢。

　　“哦卞殿主也是有兴趣要那小子？本宫真是不明白，那小子不过是神星境武者，为什么你们两个殿主要亲自出马，而且还这么重视呢？”“那小子实在是太过分了，将本座门下弟子斩杀了太多。就算是我们卞城殿，培养那么多的星极境强者，也不是一件容易的事情。你说吧，要什么条件？”

　　一般殿主和殿主之间的矛盾，或者殿主与宫主之间的矛盾，都不会发生什么血战。一方付出一些好处，另一方让步也就行了。现在卞城殿殿主和泰山殿殿主，也都是不想和罗刹宫的宫主闹翻。

　　他们两人的确是厉害，但是还不足以威胁到罗刹女的程度。就算是这两殿加起来，罗刹女也是觉得不算什么。反正真正的战斗打不起来，而且罗刹宫也不比这两殿差。

　　“不是什么条件不条件的问题，本宫说不行，那自然就是不行。反正你们两个甭想打那小子的主意，因为那小子是本宫徒弟的心上人，你们还是有多远走多远吧。”

　　没有说“滚”，罗刹女觉得已经很给这两人面子了。可他们分别是泰山殿的殿主和卞城殿的殿主，他们亲自出马，怎么可能有空手回去的道理？

　　听到罗刹女的话，泰山殿殿主和卞城殿殿主的脸色都是阴沉了下来。两位殿主同时出手，竟然都没有拿走帝羽的可能。罗刹女半步不退，他们也是没有什么办法。

　　“小羽，你说明天我们去哪里玩好？”

　　陈曦挽着帝羽的胳膊，这几天也是过的非常开心。每天和帝羽在一起，便是陈曦最开心的事情了，至于其他的事情，只要帝羽愿意陪她玩，那就最好了。

　　他们两人并不知道前方有三位阎罗殿的高层，他现在正是朝着那个方向走了过去。他们两人的声音并不大，但是却被认了出来，原因便是由于他的名字。

　　毕竟陈曦每次都是叫帝羽为小羽的，这两位殿主过来的时候，肯定是了解了一些事情，否则他们过来也是没有什么作用。现在看到帝羽，两人的眼里也是闪过了一道精光。

　　“这位便是银发血瞳之人吗？”

　　相传帝羽乃是银发血瞳，可是现在的帝羽明明是黑发黑眸。同名同姓的人也是有的，泰山殿的殿主便是随口问了这么一句。如果是最好，如果不是也没有什么。

　　“你们两个怎么来了？还不赶紧离开这里？你们到这里来做什么？这里哪有你们的什么事情了？”

　　罗刹女看到陈曦和帝羽，心里便是暗呼了一声不好。本来帝羽没来这里，她还可以将这两人打发走的。现在看到帝羽和陈曦都过来了，她便是知道事情麻烦了。

　　泰山殿的殿主和卞城殿的殿主对望了一眼，随即便是确定了下来。现在的帝羽的确不是银发血瞳，但是样貌却是一模一样。而且陈曦是绝阴之体，他们一眼便是认了出来。

　　“小子，你出现的非常及时，我们来找的便是你。如果你乖乖的跟我们走，或许我们还会放过你。如果你不听话的话，那你便是只有死路一条！”

　　泰山殿的殿主眼里闪过一丝凶唳，随即便是狠狠地说道。既然罗刹女已经不给他们面子了，那他们自然也是不给罗刹女面子。如果真动起手来，他们能够是罗刹女的对手吗？

　　“宫主，既然他便是本座要找的人，那便是不牢你的招待了。这样吧，本座现在就带走这小子，并且送你十件至强至宝如何？”一次性拿出十件至强至宝，帝羽也是觉得相当多了。到现在为止，他唯一得到的一个玉镯，他还是送给陈曦去了。现在他全身上下，也都是没有什么至强至宝。

　　就算是两个殿主都在这里，他们也是不敢对罗刹女施行强迫之类的事情。毕竟罗刹女的威势摆在那里，实力和势力也都是摆在那里。泰山殿殿主和卞城殿殿主都是想赶紧带走帝羽，而不想跟罗刹女继续废话下去。

　　“不行，我不许你们带走小羽，师父，你帮帮忙嘛！”

　　尽管不认识泰山殿殿主和卞城殿殿主，但是陈曦明显的感觉到这两个人不是什么好人。反正对帝羽有坏想法的人，在陈曦的心里，统统都是坏人。

　　“小曦，你就放心吧，今天有我在这里，他们两个谁也别想带走。这里毕竟是我的地盘，他们怎么可能是我的对手？”

　　罗刹女对着陈曦笑了笑，随即脸色便是冷了下来。她对这两个殿主是丝毫好感都没有，如果能够出手的话，她恨不得出手将这两人全部打倒，实在是太烦人了。

　　“万事留一线，日后好相见，宫主，你莫要将话说死了！”

　　卞城殿的殿主神色更加难看了，幸亏他境界高深，可以让别人看不出他有什么变化。他怎么也没有想到，罗刹女会这么不给他们面子。他们自然不知道罗刹女在帝羽和陈曦身上寄托的感情，就好像是她自己年轻的时候一样。

　　可惜这一次，罗刹女仅仅是冷哼了一声。她看向了帝羽和陈曦，笑着说道，“你们两个傻站着干什么？还不快点陪我回去？”按照罗刹女的意思，既然泰山殿殿主和卞城殿殿主他们两个不走，那么她便带着帝羽和陈曦离开。这两个老货总不可能一直呆在这里，他们毕竟是殿主，怎么能够不顾忌脸面？

　　“既然宫主如此过分，那便怪不得我们了。这次我们可不是两个人来的，本座邀请了一位殿主，董兄也是邀请了一位殿主。四位殿主加在一起，宫主你看够分量不？”


第一千一百六十章　不得不走

　　在卞城殿殿主话音刚刚落下的时候，又是出现了两位殿主。秦广殿殿主和都市殿的殿主，也是向着这里走了过来。卞城殿殿主和泰山殿殿主也是知道他们两人的分量不够，于是便邀请了两位殿主。

　　四位殿主站在一起，绝对有着一股慑人的威压。两位殿主，罗刹女一个人还能够应对的过来。可是四个殿主加在一起，却是让她感受到了莫大的压力。

　　“罗宫主，现在我们四人向你讨要一个神星境武者，你可愿意交出来？就当给我们四个人一个面子如何？”

　　泰山殿殿主第一个走了过来，随即其他三位殿主也是分开站立。他们隐隐的将罗刹女包裹在了中间，四位殿主已经足以对罗刹女造成了极大的威胁。

　　这四位殿主，每一个都极为的强大，而且殿内弟子都跟帝羽有着一些矛盾。他们四人不仅将罗刹女包裹在了中央，还连带着将帝羽和陈曦都包裹在了里面。

　　“小羽……”

　　陈曦却是紧了紧帝羽的胳膊，她自然明白现在的情形。面对这四个强者的压迫，罗刹女明显已经处在了弱势的地位。想要让帝羽安全的离开这里，今次怕是有些麻烦了。

　　这四位殿主的厉害之处，帝羽自然也是感觉了出来。他的内心之中却是升起了一股无力感，面对这种级别的强者，他根本就没有任何的反抗能力。

　　可以说，现在在星极境强者之中，几乎没有人可以杀死他。但是天极境强者便是不一样了，二者根本不是一个层次的武者。天极境强者想要杀他，并不是多么困难的事情。

　　“放心吧，哪怕我出了什么事情，我也会保证你的安全！”

　　这句话，帝羽当然是在心里说的，看着身边的陈曦，他的眼里便是闪过一丝怜爱。可以说他在陈曦身边的这一段时间，真的是让陈曦经常担心受怕。

　　“怎么？你们四个是想要逼迫本宫吗？”

　　罗刹女的神色也是冷了下来，一双丹凤眼里闪烁着一缕缕寒芒。他们同属于一个巅峰势力，境界又极为高深，他们之间很难发生什么真正的生死搏斗。

　　但是现在不一样了，如果这四位殿主非要逼迫的话，她也是会有一战的准备。她并没有多么在乎帝羽，但是她却无比疼爱陈曦，更是不想陈曦和她一样悲剧。

　　“怎么？难道你想要以一己之力对抗我们四人不成？本座可以将话放在这里，只要我们想要带这小子走，你绝对拦不住。难道你还以为你的战力能够完全压制我们四位殿主不成？”

　　要是让其他人看到这一切，绝对是无比的震惊。这些殿主平时都很少出来，可是现在竟然一同出来了四个。而且这四位殿主还都只是为了捉拿一个神星境武者，这种事情如果不是真的发生了，谁能够想象的出来？

　　“反正只要本宫在这里，你们就别想带走这小子。本宫的徒弟，不可以受到任何的伤害，你们这些人都没有这样的资格。如果你们非要闹翻的话，本宫不介意和你们战上一场。”

　　为了陈曦，为了陈曦的幸福，罗刹女也是顾不得太多了。大不了和这些殿主一战，要知道女人是很容易不讲理的。现在罗刹女便是如此，她已经开始不讲理了。

　　泰山殿等四位殿主都是笑了，他们四位殿主集合到一起，自然不会将罗刹女放在眼里。他们四个向着中央走了几步，已经做好了战斗的准备。

　　“罗宫主，你的确很强，但大家同样是修罗一族，我们自然不会杀你。卞兄，黄兄，蒋兄，麻烦你们三人拦住罗宫主，本座将这小子带走，如何？”

　　泰山殿殿主此话一出，罗刹女的瞳孔却是微微一缩。她知道这次的事情麻烦了，和四位殿主一战，她的确不惧，这里毕竟是她的主战场。

　　就算她不是这四位殿主的对手，但他们四人不可能杀得了她。在自己的地盘，自然会占据一些优势。可是现在听了泰山殿殿主的话，她便是没有绝对的把握保住帝羽了。

　　“卑鄙！”

　　罗刹女冷冷的吐出了两个字，随后便是出现在了帝羽的身前。尽管知道留住帝羽不大可能，但她还是要尝试一下。就在她准备战斗的时候，帝羽却是开口了。

　　“前辈，就让他们带走我吧，只要别伤害到了陈曦便行。”

　　对于这一切，帝羽表现的非常从容与淡定。先前的想法荡然无存，他已经想到了解决的办法。这四位殿主的确是极为厉害，但是其中的单独一个，肯定不是对手。

　　只要在将要走的时候，他使用分身神通，召唤分身出来走到罗刹女的身边。然后他再将本尊和分身转化过来，那样的话，就算四位殿主将他带走，也是没有什么大事了。

　　大不了分身自爆了，也就对本尊有着一些反噬而已。反正他的本尊站在罗刹女的身边，估计另外四位殿主也是不可能仔细去探查。他们过来就是想要带走帝羽，并不是想要和罗刹女打上一场。

　　此话一出，其他人的目光也是集中到了帝羽的身上。只不过罗刹女眼里是疑惑，其他四位殿主的眼里却是有着一抹兴奋一闪而逝。

　　千万不要小看这些殿主，他们也是听到帝羽的银发血瞳才过来的。仅仅是斩杀他们一些弟子，这些殿主根本没有可能亲自前来。就算是殿内的天极境强者被斩杀了，估计他们也是不会太过在意。

　　他们想要得到帝羽，便是因为他的血脉问题。这些殿主只要抓住帝羽，便可以抽取帝羽的血液。他们可以利用这种血液来强化自己，让他们的血统变得更为纯正。

　　马上就要能够得到帝羽了，就算是以他们的心性，眼里也是闪过了一抹激动之色。泰山殿的殿主甚至冷笑了一声，也算是帝羽识相吧。

　　罗刹女则是疑惑帝羽为什么会说出这样的话，毕竟有她在，陈曦根本就不会出现什么问题。这四位殿主可拉不下脸去对付罗刹女的徒弟，而且也是不敢。

　　如果他们伤害了罗刹女的徒弟，难保罗刹女发疯，谁知道她会不会对他们殿内的弟子出手。他们能够带走帝羽，但却不会伤害陈曦，那帝羽又为何这般说？

　　“小羽，我不让你走，要死一起死，你不能丢下我！”

　　陈曦自然不会让帝羽离开，她自然能够分清现在的形势。如果帝羽被带走了，那么他肯定就是凶多吉少，甚至是十死无生，她又怎么能够让帝羽离开？

　　尽管平时的陈曦非常听帝羽的话，但现在的她却是非常的倔强。关乎到帝羽安全的事情，她自然是半步不退。恐怕不管帝羽怎么安慰，也是没有任何作用。

　　这下帝羽也是没有办法，他自然不能够将自己的想法告诉陈曦。在这些殿主面前，就算是神念传音，恐怕都有可能被截取，实在是太冒险了。

　　如果他的计划被这些殿主听到，恐怕他的性命就是真的危险了。可是如果不说，陈曦又不可能让他离开，这事情实在是太麻烦了。

　　就是这么一段时间，周围却是出现了一个个罗刹宫的女弟子。对于这些人的到来，四位殿主和罗刹女都是没怎么在意。这些弟子的出现，根本不会对现在的局面造成任何的声响。

　　“你要相信我，我不会那么容易死的。就算是这些殿主，也无法夺走我的性命！”

　　能够说的，也就是这么多了，再多就有可能露馅了。只可惜，他说的这些根本就没有任何的作用，陈曦不信，四位殿主不信，其他弟子也是不信。

　　“真是胡吹大气，不过随便这小子，对本座来说反而是一件好事。只要这小子主动跟本座离开，那么将会省去很多的事情，这才是最好的。”

　　泰山殿殿主看着这一切，内心之中却是浮现了一个个念头。他并没有说话，而是让帝羽和陈曦去解释。现在他说话，反而会制造麻烦，他自然不想节外生枝。

　　“你不要骗我，我不是笨蛋，这些事情我都清楚的。反正你要是去的话，我也要去！”

　　现在的陈曦却是变得极为固执，一脸的坚毅，恐怕没有人能够改变她的决定。哪怕帝羽费尽唇舌，也是无法改变这一切，陈曦就非要跟着。

　　就连泰山殿殿主等人也是等的不耐烦了，顿时催促了起来。他们四位殿主，可没有时间陪他们在这里干耗着。他们只想赶紧离开这里，毕竟这件事情传出去可是很丢人的。

　　“小子，别磨磨蹭蹭的了，赶紧跟我们离开吧。只要我们带你走了，这个女娃娃也是根本追不上来。如果你不走，可别怪我们对她不客气。”

　　泰山殿殿主这句话，纯粹就是吓唬帝羽的。他根本不敢将陈曦怎么样，可是他实在是不想再等下去了。围观的人越来越多，让他们的脸面往哪里搁？

　　“别废话了，本座可以保证，你越是磨蹭，等会儿受到的痛苦便是越多。落到我们的手里，你根本就没有什么好下场了，走吧！”

　　卞城殿的殿主却是忍不住了，猛地伸出一只大手，向着帝羽抓了过来。帝羽顿时感觉到了一股不可抗拒的神威压了下来，差点将他的身体压垮了。


第一千一百六十一章　血主降临

　　仅仅是一只手掌，便是让帝羽肌体欲裂，仿佛肉身随时要崩溃一般。卞城殿的殿主忽然出手，谁都是没有想到。他这样级别的强者出手，哪里是帝羽能够抵挡得住的？

　　罗刹女倒是反应了过来，她也是伸出一双手向着前方打去。就在她出手的同时，其他三位殿主也是出手了。她的双手仿佛有着无尽的威势，仅仅是一双秀手便有破开天穹之威。

　　如果仅仅是一个殿主的话，绝对挡不住罗刹女。这三位殿主，全部都是天尊，只不过天尊之间也有强弱。他们三个在天尊之中，其实也算强的了。

　　但是那也要看和谁比，和罗刹女比起来，他们却是要差了一筹。好在他们三位殿主是联手的，这样一来挡住罗刹女却是不成问题的。

　　三双大手和一双秀手打在了一起，没有惊天动地的声响，没有摄魂夺魄的威势。本来众人都在等待那种震慑的场面，可惜却是异常的安静。

　　这种强烈的反差，简直快让人吐血了。不过本来就是这样的，他们这种级别的强者，对力量的控制简直是妙到毫巅。他们不想让力量有一丝的外泄，那便是没有。

　　要么攻击到对手的身上，要么消失于无形。不过如果他们之间展开生死大战的话，那便是控制不住场面了。稍微有一点力量外泄，罗刹宫这些女弟子便是完蛋了。

　　面对这样一只大手，帝羽是不可能躲得过去的。在卞城殿殿主面前，他的实力简直弱小的可怜，连蚂蚁都不如。这种差距简直就是绝对性的，不管帝羽有多么逆天，也根本做不出什么事情。

　　“小家伙，跟本座走吧，只要我们想要抓你，就算是天王老子来了，也是没有任何作用。你的天赋的确不错，只可惜境界太低太低了。”

　　卞城殿殿主的大手已经快接近帝羽了，他自然以为有着十足的把握。如果一个神星境武者都能够逃脱他的擒拿，那他一个天尊也好找个墙撞死了。

　　就在众人以为帝羽要被擒拿的时候，一只大手却是伸了过来。这一只大手有着毁天灭地的气势，出手之间，便是血海翻滚，好像是无尽的鲜血流了过来。

　　“啪！”

　　仿佛仅仅是两只手掌拍击到一起的声音，他们之间的力量也是没有外泄。卞城殿殿主的身体急速后退，他的口中更是喷出了一道血箭。

　　这一道血箭飚射到了地面上，更是让地面出现了一个坑洞。所有人都是没有想到，堂堂卞城殿殿主竟然会在这种交锋中直接受伤了。

　　“什么人？竟敢在阎罗殿内撒野，难道不想活了吗？”

　　站在一旁的泰山殿殿主却是怒吼了起来，他暂时还没有看到来者。不仅仅是他，就连都市殿殿主和秦广殿殿主，也都是暂时没发现。

　　只有卞城殿殿主阴沉着脸，根本没有说出一个字。他自然知道来者是谁，在泰山殿殿主怒吼之后，其他三位殿主也是看到了来人。

　　如果说本来他们还怒火滔天，凶威四射，那么现在他们便是不敢多说什么了。看着帝羽前面的中年人，他们却是根本不敢说出什么过分的话。

　　“这小子是本座带进来的，难道你们有意见？”

　　这个中年人一头血色的长发，目中有无尽的血光流转。来者不是别人，正是血主，也正是他救下了帝羽。如果没有他的出现，帝羽绝对已经被擒拿住了。

　　“没有！”

　　四位殿主顿时无言了，他们自然知道血主是谁，他们也知道自己和血主之间的差距有多大。他们四人加起来，也不可能是血主的对手，差距太大。

　　一众罗刹宫的女弟子却是呆住了，就算是她们的宫主，也绝对没有可能让四位殿主这么示弱。尤其是血主还一巴掌将卞城殿殿主打伤了，尽管伤势不重，但是对于她们来说，简直就是不可思议的事情。

　　“多谢前辈。”

　　帝羽也是没有想到，血主竟然会在这种时候出现。本来进入阎罗殿之后，血主便是将他丢在了外面。反正血主有自己的事情，至于他往哪里跑，血主也是不管的。

　　至于血主有什么事情，帝羽也不知道。如果这次血主再不出现的话，他估计都要忘记血主了。没想到在这种关键时刻，血主又救了他一次。

　　血主点了点头，随即便是抬起一双眼睛，向着四位殿主看了过去。他的眸光睥睨八方，就算是四位殿主也是不敢与其直视。他的一双眼睛里仿佛有着尸骨成山的情景，看起来有些恐怖。

　　“血主大人，这小子斩杀了卞城殿的一些弟子，身为殿主，我讨个说法应该没什么错吧？这小子身为阎罗殿弟子，竟然就知道对付同门弟子，难道不该给他一个教训吗？如果修罗一族都像他这样，那恐怕也不能万世长存吧？”

　　面对帝羽的时候，卞城殿殿主哪里需要什么理由，直接抓走就是。可是面对血主，他则是不敢这么做了，打又打不过，论地位他又比不上。

　　现在卞城殿殿主能做的，就是凭借这张嘴。只要能够将血主说服了，那便是没有任何问题了。如果想要靠战力压人，现在却是不可能了。就算是他们四位殿主加起来，也肯定不是对手。

　　“他不是我们阎罗殿的弟子，所以你说的不成立，你还有什么要说的？”

　　血主淡淡的扫了卞城殿殿主一眼，根本没有将其放在心上。到了血主这一个层次，已经没有必要说一些不重要的话了。哪怕是十殿殿主之一，也是不敢对他怎么样。

　　此话一出，却是引起了一片哗然。其他人根本没有想到这里，毕竟银发血瞳是纯正血脉的标志。现在竟然说帝羽不是阎罗殿的弟子，这简直就是太不可思议了。

　　如果说帝羽不是阎罗殿的弟子，那他在阎罗殿内干什么？阎罗殿是想进就进的吗？而且如果连银发血瞳都不是阎罗殿弟子的话，那还有谁是阎罗殿内的弟子？

　　“血主大人的意思是？”

　　秦广殿的殿主却是主动开口问道，在他想来，血主应该会解释什么的。他认为帝羽肯定是阎罗殿弟子，不过血主不说，那肯定就是另有隐情。

　　或许说帝羽算不得阎罗殿弟子，但他肯定是阎罗殿的修罗。这一点不仅四位殿主深信不疑，就算是其他的罗刹宫弟子也是全部知晓。

　　“没什么意思，这小子是外面的人，只不过完成了万人斩，才能够进入阎罗殿的罢了。刚好本座那两天没事，就将他带进来了。只不过本座有些事情，所以将他忘掉了。”

　　这仅仅是血主说的话而已，至于真实的情况是不是这样，那就不得而知。反正这只是他一个人的事情，根本无从考证，不过假话的成分居多。

　　血主这种境界的，哪里会有这么容易忘事。就算活个几千年，也是不会得老年痴呆症，怎么可能一进来就将帝羽忘在外面了？

　　“天哪，完成了血色试炼场的万人斩吗？要知道，我们阎罗殿内部都几乎没有人能够完成那个万人斩，难度实在是太大太大。没想到这小子竟然这么逆天，竟然是因为完成万人斩才进来的吗？”

　　“难道说他真的不是我阎罗殿内的弟子？那他为什么是银发血瞳？又为什么会六道轮回印？有些事情就是搞不明白，他怎么可能是外界的人呢？”

　　场中顿时议论纷纷，这些罗刹宫的女弟子，都是七个三八个四的在那里热情激昂的讨论着。在她们的眼里，帝羽简直就是一个传奇，可以书写成一段神话了。

　　站在后面的帝羽也是有些无语了，血主这种理由也太烂了。好在血主在关键时刻救了他一次，他欠血主的也是越来越多了。以他现在的境界，就算是想要报答，也是没有什么机会。

　　“这份恩情，我记在心里了。不过卞城殿殿主等几位，我也是记住了。我向来是有仇报仇，有恩报恩，这四个老家伙竟然想要害我，自然要将他们记着，将来再慢慢算账。”

　　在帝羽思考这些问题的时候，那四位殿主却是相互传音了起来。他们必须要好好地商量一下才行，现在他们打不过，也抢不走，更不敢抢。

　　“现在我们怎么办？是血主带进来的人，想要抓走怎么可能？就算是我们四个加在一起，也是不够血主揍的。这小子是他带进来的，我们能不给他面子吗？”

　　“真是想不通，这小子乃是银发血瞳，不可能不属于我们修罗一族。但是现在血主说他是外界之人，以血主的身份地位，自然没有必要骗我们。”

　　“我现在想的是我们到底需要怎么做？难道我们就这么看着吗？这小子的血脉无比纯正，如果能够提炼的话，我们的实力也会突飞猛进。我已经停滞了几百年，功力没有丝毫寸进了，难道你们就能够不心动吗？”

　　“心动又有什么用？现在是实力不如人，我们也就只能看着办了。千万不要惹恼了血主，反正这次如果抓不到这小子，我们还可以下次出手？”

　　瞬息之间，四位殿主便是用神魂交流了很多，这次的决定该是怎么样的，也是给决定了出来。


第一千一百六十二章　我不准你走！

　　“既然血主大人非要保住此子的话，那我们便放弃吧，只要这小子以后不再斩杀我殿内弟子即可。”

　　最后半句话简直就是废话，他们才不会管殿内死几个弟子的事情。不过理由终归是理由，不管有多么荒谬，只要能够当做一个台阶让他们下便是足够了。

　　四位殿主也是没有办法，暂且只能这么办了。他们作为各殿的殿主，自然不能够在其他人面前失了颜面。况且血主只是要救下帝羽而已，并不是要取他们的性命。

　　“放心吧，他现在便是要随本座离开了，就算想要斩杀你们殿内的弟子，也是没有机会了。”

　　血主毕竟也属于阎罗殿，自然不可能太过为难四位殿主。只要他们懂得让步，那他也就不管了。他来这里只是救下帝羽，并不是要斩杀这四位殿主的。

　　“既然如此，那我们便告辞了。”

　　泰山殿殿主、卞城殿殿主、都市殿殿主、秦广殿殿主，他们四人不是同时出现的，却是同时消失的。或许他们离开这里还会密谋什么，不过却跟帝羽没有什么关系了。

　　“见过血主大人了。”

　　罗刹女自然也是认识血主的，只不过一直到现在为止，都没有她说话的机会而已。原来帝羽是完成万人斩才进来的，怪不得会有这样的杀性。

　　血色试炼场简直就是一处人间地狱，每天都要死很多很多的武者。能够完成万人斩的人，都是极为的厉害。尤其帝羽还只是神星境武者，能完成万人斩的确不容易。

　　“你能够在半年内完成万人斩，我救你一次也没有什么。如果你没有什么事情的话，我便带你离开阎罗殿了如何？”

　　此话一出，其他人更是瞪大了双眼。就连罗刹女都是惊住了，半年内完成万人斩，绝对是史无前例。这种速度，怪不得血主会过来救他。

　　要知道，血主是极为重视这种人的，尤其是像帝羽这样年轻的后辈。血色试炼场之中有那么多的试炼者，八大巅峰势力的弟子统统都有。

　　能够在这么多人之中脱颖而出，能够超越之前所有人的战绩，帝羽的优秀可想而知。血主就算保护个他一两次，也是没有什么，反正血主愿意。

　　一个想要报恩，一个却是施恩不图报。听到血主的话，帝羽顿时知道，是该离开这里的时候了。如果一直呆在这里陪着陈曦，日子是过的不错，但他终究还有很多的事情要去做。

　　就算没有萱儿的事情，他也是该离开这里了。一直呆在这里，实力很难提升，而且还有着很多危险。面对星极境强者的威胁，他都无所畏惧。

　　就算打不过，他想要逃跑，还是没有多大问题的。可是现在殿主都盯上他了，那些天尊想要对付他，还不是小菜一碟的事情。罗刹女又不可能整天看着他，而且四位殿主同出，就算是罗刹女也是抵挡不住。

　　“好，我和陈曦告个别，然后便立刻这里吧！”

　　听到帝羽的话，血主也是点了点头。他一步踏出，便是消失在了场中，不过罗刹女却是跟了上去。他们两人的速度，已经超越了众人的眼力，其他人哪里看得到他们去了哪里。

　　至于帝羽则是拉着陈曦回到了她的小院之中，毕竟这里人太多了。大庭广众之下，很多事情都是不好实施，自然要换一个地方再说。

　　谁也不知道他们两人之间说了什么，也不知道他们两人是怎么告别的。反正帝羽离开的时候，陈曦已经没有再出来了，帝羽回了几次头，随后也是下定了决心。

　　“走？”

　　在一众罗刹宫女弟子的注视之中，帝羽便这般离开了。就在他刚刚出罗刹宫的时候，远远地便是看到了阳顶天。他也是没有想到，临走之前，竟然还能够见到阳顶天一次。

　　“嗯，是该离开的时候了。这次已经在阎罗殿呆了很长一段时间了，今天便是走了。”

　　帝羽也是走到了阳顶天的身边，两人并排站在了一起。他俩之间并没有什么肉麻的话，仅仅是叙叙旧而已。毕竟阳顶天也说不了什么话，都是帝羽一直在说，“帮我照看下陈曦，我怕有人会对她不利。有她师父保护着，绝对的强者不会去招惹她。但是小鬼难缠，难保一些星极境强者不捣乱什么的，我怕她出什么事情。”

　　这次离开，帝羽最放心不下的便是陈曦了。阳顶天本身便是阎罗殿之人，而且其地位肯定不低。不像陈曦，仅仅只能依靠罗刹女，她的实力实在是太低了。

　　“好！”

　　阳顶天也不多话，仅仅是说出一个字而已。两人相视一笑，随即便是并排走了起来。阳顶天的意思很明显，就是送帝羽离开这里。帝羽也是没有反对，只可惜他们的离开注定不会那么轻松。

　　“慢着，我什么时候同意你离开了？”

　　就在这个时候，一道冰冷的声音却是从远处传了过来。不用看，帝羽也知道是谁，这么冷的声音，除了罗寒烟估计已经没有别人了。

　　帝羽和阳顶天都是转过了身，一袭白裙的罗寒烟却是慢慢的走了过来。她每走一步，场中的温度便是下降一分。当他走到帝羽身前的时候，场中恐怕已经能够结冰了。

　　“我走不走，为什么需要你的同意？”

　　看来罗寒烟是来找麻烦的，这么久以来，罗寒烟根本没有时间找他，自然无法找他算账。帝羽每天都和陈曦在一起，她一个做师姐的怎么能够老去找师妹的心上人？

　　就算罗寒烟私下里对帝羽恨得牙痒痒，也就只能向着大自然发泄了。什么参天古树，什么花花草草，统统都是要遭殃的，它们都是在代帝羽受罚。

　　对罗寒烟做过什么事情，帝羽自然是非常的清楚。现在他要走了，如果罗寒烟再不跟他算账的话，以后就很难遇到他了。自然要在帝羽离开之前，给帝羽一个恶狠狠的教训。

　　一旁的阳顶天并没有插嘴，只是无所谓的站在那里。罗寒烟的确很冷，但她身上并没有杀意。所以就算她再怎么折磨帝羽，也不可能杀死帝羽。

　　这种男女之间的事情，阳顶天绝对自己还是少管闲事比较好。他毕竟是站在帝羽这边的，他才懒得管帝羽沾染了多少女人。如果他是站在陈曦那边的，现在恐怕已经忍不住了。

　　“哼，师妹那么喜欢你，你必须留在这里天天陪她才行，哪能让你这么潇洒的走了？你知不知道有多少人想要得到师妹？你纯粹是身在福中不知福，你知道有多少男人羡慕你吗？你又可知道，如果你走了，师妹每天有多么的想你？你可倒好，想来就来，想走就走，你当罗刹宫是你家的后院吗？你想要走，考虑过我师妹了吗？”

　　没错，罗寒烟嘴上说的也是一方面原因，至于还有什么原因她肯定不会说出来了。不过她说的这些的确是事实，不仅她清楚，帝羽自己也是十分清楚。

　　尽管帝羽需要离开的时候，陈曦也是没有反对过。但那只不过是无理由的支持帝羽而已，她是为自己考虑过，但更多的却是为帝羽考虑。

　　“还是那句话，我走不走，跟你有什么关系？”

　　在陈曦这个问题上，帝羽并不想纠缠，毕竟他的心里也是有些愧疚。只可惜，他的敌人太多了，注定过不了安稳的日子。而且他的父母还在等他，他在乎的人也需要有他来保护。

　　“没什么关系，但跟我师妹关系太大了，我是不允许你走的！”

　　罗寒烟眉毛一挑，一双眼睛仿佛是在吞吐寒芒一般。不得不说，她也的确为陈曦考虑过，如果能够拦下帝羽的话，陈曦以后肯定会很幸福。那样的话，她也是会有很多机会蹂躏帝羽了，那样多好。

　　“有些事情你是无法理解的，我要走，而且必须要走。如果能够留下来的话，我肯定也不想走。关键我是奔波的命，根本不能够留在这里。如果能够一直有陈曦相伴，那的确是一件非常非常幸福的事情。如果真的能够留下来，你觉得我会不愿意吗？每天温香软玉在怀，傻子才不愿意享受。更何况罗刹宫内美女如云，谁不想一直呆在这里？”

　　看着眼前的罗寒烟，帝羽也是耐心的解释了一下。不管怎么说，罗寒烟也是帮过他的忙，而且还是陈曦的师姐。况且，罗寒烟也没有做过对不起他的事情，只不过是他心虚而已。

　　看到罗寒烟，他便是能够想起那次发生的事情。他觉得还是远离罗寒烟比较好，否则肯定要被罗寒烟蹂躏。罗寒烟过来的目的，他已经是猜出了一些。

　　如果不赶紧打发走罗寒烟的话，恐怕他就要倒霉了。罗寒烟的眼底深处，分明就是有报复的倾向。谁知道这个女人到底是怎么想的，万一将他狠揍一顿，那可就丢人了。

　　“不行，我说不准你走，那就是不准你走！我管你那么多理由不理由的，既然咱俩谁也说服不了谁，那便战斗一场吧，谁赢了便是听谁的，怎么样？”

　　果然，陈曦的这一句话便是暴露了她的目的，她根本就不比董靖豪弱，和她一战的胜负不是已经非常明显了吗？


第一千一百六十三章　决斗罗寒烟

　　“如果我不接受呢？好男不跟女斗，我觉得我是好男人！”

　　帝羽一本正经的说道，没办法，面对罗寒烟，他实在是没有什么优势。如果真正战斗起来的话，他肯定不是罗寒烟的对手。如果他不逃跑的话，董靖豪有杀他的本事，罗寒烟自然也有。

　　不过他和董靖豪一战的时候，并没有现在这么厉害。毕竟他已经将星辰刻印完成了一半，而且又闯过了白骨路，不管是肉身还是神念，都提升了不少。

　　现在如果再和董靖豪一战，肯定就没有上次那么惨了。不过最好还是别跟罗寒烟战斗，毕竟他只有被蹂躏的命。战斗他的确喜欢，被虐则不喜欢了。

　　阳顶天自觉的远远退开了，他已经感觉到了一场暴风雨即将来临。罗寒烟明显不像是好说话的人，就算帝羽耍无赖恐怕也是没有任何作用，他只能为帝羽默哀一下了。

　　“我管你接受不接受，反正你接招就是了！”

　　果然，阳顶天的预感还是对的，罗寒烟怎么可能放过帝羽。她的确不会管帝羽的意见，她也知道帝羽要走这个事实很难更改。既然说不通，便教训他一顿，以报当日之仇。

　　就在这个时候，血主和罗刹女也是赶到了这里。看到这个情形，两人都是有些愕然。不过帝羽和罗寒烟有这么好的雅兴，那他们两个看一看也无妨。

　　“血主，请！”

　　罗寒烟取出了一张精美的桌子和三个凳子，她不仅让血主坐了下去，还将阳顶天招了过去。反正这里就他们三个人，不给阳顶天坐又给谁坐？

　　换成别人或许有可能客气，但是阳顶天可不知道客气两个字怎么写。他直接坐了上去，也是专心致志的看着。对他来说，帝羽和罗寒烟的一战，对他肯定也是有些作用。

　　“寒冰王冠，雪花漫天！”

　　一出手便是冰雪漫天，一朵朵雪花飞舞。在她的周身，全部都变成了冰雪一样的场景。冰封三千里，雪飘人间，多多雪花绽放。这些雪花白中透红，仿佛是有鲜血孕育在其中一般。

　　这些雪花凄美而又妖艳，但却处处透着杀机，仿佛是斩尽天下不收刀的感觉。每一朵雪花都足以斩杀一个皇极境强者，这些雪花飞舞在一起，仿佛是一场大绝杀。

　　她满头银发飞扬，每一根头发之中，仿佛都蕴含着无尽的冰寒之气。举手投足之间，便可将空间冻结，让整个天地都为之颤抖。

　　罗寒烟作为罗刹宫之中天极境强者之下第一人，她的天赋更是足以媲美罗刹女年轻的时候。就算是不出手，也会给人一种万年冰山的感觉，寒风凛冽，霜雪满天。

　　“既然你非要出手，那我便接招就是！大不了一战，不管是胜是败，我的决定都不会更改。现在的离开，是为了以后更好的相聚。”

　　“寰宇尽灭！”

　　他伸出一双大手，化作阴阳大磨盘，向着前方碾压而去。左手为阴，右手为阳，一阴一阳，磨碎天下万物。阴阳共济，天下无敌，扫除一切障碍。

　　什么雪花漫天，不管有多少，统统都要被磨灭。也许是融化，也许是直接蒸发，也许化成虚无。总之，他的双手所到之处，所有的雪花都是消失了。

　　在罗寒烟的背后浮现了一片星域，让帝羽惊奇的是，罗寒烟掌控的竟然不止一种法则之力。足足七七四十九颗本命星辰在其中闪耀，小星辰更是有着上千颗。

　　不过其中却是以冰寒之意为主，由冰之法则凝结而成的星辰，更像是其中的主导一般。她和帝羽这种不一样，她已经接近于天极境强者了。

　　她从皇极境开始，便是掌控了两种法则之力。一种是冰之法则，一种是血之法则。至于她现在掌控的另外五种法则之力，则是五行法则，金木水火土。

　　这五种法则之力，并不是以前掌控的，而是天星境强者之后掌控的。想要踏入天极境，就必须先掌控五行法则，这是必须要会的。

　　因为五行法则是最基本的法则之力，有五行才能够演化皇天后土，有五行才可演化天地万物。天极境的第一重小境界，便是让五行相容。

　　现在的罗寒烟已经有半只脚买入天极境了，自然也是掌控了五行法则。只不过还是以她开始掌控的两种法则之力为主导，这才造成了现在这种局面。

　　“很好，你的实力又进步了，只可惜比我还是差了很多。也罢，今天便是让你知道你我的差距，就凭你这样的实力又如何出去闯荡，不如留在这里陪我师妹！三生三世，十里桃花！”

　　忽然之间，冬天已经过去，变作了冬天。冬春交替，时光荏苒，万物复苏。罗寒烟的身边，仿佛又是出现了两道身影一般。阎罗殿的武学，仿佛多多少少都和轮回有着一些关系。

　　她身边的两道身影，一道是她的前世，一道是她的来世。不过这两道身影的样貌，却是和现在的她差不多。这种武学十分玄妙，说是轮回，又不是轮回。

　　这里仿佛变成了一片桃园，一颗颗桃树高大无比，枝干苍劲有力。一朵朵桃花盛开，仿佛是一场大风刮了起来，一朵朵桃花向着帝羽飞了过来。

　　三生三世，十里桃花，简直就是一种惊天的杀伐。每一朵桃花都极为凌厉，更是有着罗寒烟的两道身影走了过来。这两道身影的战力如何，现在的帝羽还不知道。

　　“神通——万象！”

　　帝羽也是不敢怠慢，直接使用出了这一门神通。在他的身边，也是出现了两具分身，和罗寒烟的那两道身影战斗在了一起。他的本尊则是向着罗寒烟冲了过去，勇猛无双，气势如虹。

　　“破天神拳！”

　　他双手捏拳，一双拳头仿佛打破了亘古，横扫了未来一般。破天真意无敌，一拳之间，天崩地裂，空间塌陷。他一步一步前进，所有的桃花都是被打碎了。

　　仅仅是一双拳头，便是他所有战力的体现。他的背后没有任何星域，也是没有一颗星辰。不管是星域还是本命星辰还是小星辰，全都已经融入了他的肉身之中。

　　他走的是星辰刻印之道，和别人完全不一样的。他将这些颗星辰全都刻印到了肉身之中，便足以让他的肉身越来越强横。这样下去的话，他的肉身境界很快便能达到天极境强者的层次。

　　帝家子孙体内流淌的血液，便是无敌的传承。他的肉身强横到了一种可怕的程度，一双拳头轰出，空间都是被撕出了一条条长长的口子。他们脚下的地面处处炸开，以他们两人为中心，仿佛瓷器一般碎开了。

　　帝羽的皮肤上，已经出现了一道道白痕。这些痕迹都是桃花划过的地方，只不过他的肉身太强横。如果换成别人，恐怕已经全身都是伤口，鲜血横飞了。

　　“区区神星境而已，战力竟然这么强大，的确厉害。只可惜你的境界太低了，你的敌人可不会因为你的境界不够而不杀你，所以还是看你自己的本事吧！”

　　罗寒烟莲步轻移，一双雪白的手掌打了过来。在满天的桃花之中，展开了她的攻击。身为武者，肉身都不可能太弱，罗寒烟也是如此。

　　在她的手掌之间，有着一道道的冰之法则流转，另外六种法则之力都只是辅助而已。冰之法则冻结一切，她的攻击还没有到帝羽的身边，帝羽便是感觉到刺骨的寒冷。

　　他是真的不明白，一个人竟然能够将法则之力用的这般出神入化，或许是因为罗寒烟本身性格的原因吧。每一道冰之法则都已经成了人形，简直恐怖的吓人。

　　怪不得罗寒烟能够成为罗刹宫的大师姐，就连法则都掌控到了这种程度。这些法则之力铺天盖地的压了过来，给了帝羽一种极大的压力。

　　“宫主，你的这个徒弟不错，不管是哪方面来说，都还说的过去。”

　　罗刹女也是笑着点了点头，她知道血主的脾气。能够得到血主这样的评价，已经非常不错了，毕竟血主极少极少夸人。能够让他觉得还过得去，在别人嘴中已经不知道被夸成什么样子了。

　　“让血主见笑了，如果你收个徒弟的话，肯定也极为优秀。只可惜，你从来不收徒弟，现在羡慕我也是没有用的。”

　　血主的年纪，比罗刹女要大了不少，可惜到现在都没有徒弟。如果他真的用心培养一个徒弟的话，就算资质稍微优秀一点，也是可以培养成绝对的强者。

　　“别说收徒的事情了，我本来就是想要收这小子做徒弟的。我给他许诺的都是最好的，可是竟然被这小子拒绝了。唉，好不容易看中一个徒弟，可惜人家不要我这个师父。”

　　血主轻声笑了笑，话语中却是有着一丝遗憾。他是真的很想收帝羽这个徒弟，只可惜没有收成功。他叹息了一口气，随即便是将目光转移到了场中。

　　“算了，我还是结束战斗吧，你的战力太弱了，给我倒下吧！”

　　罗寒烟冷哼了一声，随即便是展开了绝强的攻击，而不是有所保留！


第一千一百六十四章　三生三世，十里桃花

　　“三生三世，十里桃花！”

　　罗寒烟轻喝一声，随即她的身边便是出现了一朵朵桃花，这些桃花和之前的明显不一样了，每一朵都犹如实质，仿佛要让人迷醉了一般。

　　一道前世的身影，一道来世的身影，纷纷展开了惊天动地的攻伐。每一道身影都有着无上的威严，仿佛是两座冰山在向前撞击，要撞塌一切空间。

　　前世的身影双手捏印，六道轮回印被她施展了出来。不过罗寒烟只会两道轮回印，分别是饿鬼道印和修罗道印。她会的的确少，但是每一道轮回印都有其特性。

　　她的双手划动，一道大手印闪烁着七彩之光。在她面前的帝羽分身，也是施展出了六道轮回印。只不过他会五道轮回印，他打出的大手印却是呈现出了九彩之光。

　　两道大手印交击在了一起，九彩大手印瞬间便是崩溃了。帝羽的分身则是赶紧将其中两道轮回印逆转，随即九彩大手印便是爆炸了起来。

　　即使如此，罗寒烟前世之身打出的七彩大手印也仅仅是出现了几道裂纹。她进攻的姿势不变，碎裂的七彩大手印轰然一声拍落了下来。

　　帝羽分身也是赶紧施展了另一道九彩大手印，只可惜依旧没有挡住，让七彩大手印狠狠地拍击在了他的身上。这一下，便是让他倒卷而回，鲜血染红了衣袍。

　　罗寒烟的前世之身得势不饶人，一双秀手再度向着帝羽强攻了过来。七种法则之力轮转，使得她看起来犹如一名仙子一般。她的每一招，仿佛都足以碎裂虚空，打在帝羽分身上，更是让他的肌体欲裂。

　　她的来世之身，则是更加的强大，她的一双秀手轻轻拍出，便是让虚空震颤不已。帝羽的分身仅仅只有本尊的两成战力而已，根本就不是罗寒烟来世之身的对手。

　　“冰封三千里，碎冰掌！”

　　一双洁白无比的手掌，向着帝羽拍了过来，让他的头发都是向后飞扬了起来。仿佛是要随时被吹飞了一般，他的皮肤上已经出现了一条条裂痕。

　　每一掌都是让虚空冻结，再破开这些寒冰，让帝羽这个分身根本就承受不住了。每一掌都可以将他打的吐血，每一掌都可以打得他不停地倒退。

　　不得已，帝羽只好再度使用万象神通，从他的身体之中，走出了一个个分身。既然一个分身打不过，那便两个分身。如果两个分身还打不过，咱就十个分身打一个，谁叫咱分身多？

　　当另外那些分身全部加入战斗的时候，局势一下子便是被翻转了过来。一个分身自然不是罗寒烟的前世之身或者来世之身的对手，但是十几个分身一起冲上去就不一样了。

　　“想让我倒下，那得看你有没有这个本事。纵然你比我还要强大，但是也不能叫我如何！”

　　帝羽的本尊也是展开了大反攻，毕竟那些分身面对的压力，远远没有本尊这边强大。当罗寒烟真正战斗起来，一张脸更是冷到了一定的程度。

　　什么冷若冰霜，根本就不足以来形容她了。应该说她本身就是一座万载冰山，所过之处，就连空气仿佛都要被冻结了。她一边对帝羽施展攻击，一边对帝羽进行各种说教。

　　“千里冰封，万里雪飘，天地冻结，万物沉沦！”

　　罗寒烟冷哼一声，随即便是施展出了更为强横的攻击。方圆几里之内，所有的冰之法则和水之法则都是集中了过来。这一次，她竟然真的是将这些周围的空间给冻结住了，就连帝羽也是被冻结在了里面。

　　现在的帝羽，仿佛变成了一个标本，只不过是活的而已。他的眼睛一直在动，只不过身体不能动而已。他的心顿时沉了下去，看来他和罗寒烟之间的差距果然很大。

　　他双手捏拳，破天真意彻底激发了出来，号称连天穹都能破碎的无敌拳意，如果连一块冰都破不开，那还有什么资格叫破天神拳？

　　他的双拳之上，浮现出了密密麻麻的火之法则。每一道火之法则都有小臂粗细，看起来犹如真实的胳膊一般，显得极为有气势，仿佛千手神魔似的。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　巨大的冰块上，终于是出现了一道道裂痕，每一道裂痕都十分粗大。帝羽大喝一声，破天神拳彻底爆发，一下子便是将这块冰打穿了。

　　一声巨响之后，帝羽便是冲了出来。他的身体上满是冰屑，一阵星光流转，终于是消失的无影无形。只可惜，他出来的实在是太慢了，罗寒烟的攻击已经到了。

　　一双秀手仿佛化作了一座座大山一般，猛地向着帝羽的胸口盖了过去。这一掌，排山大海，仿佛让整个天地都是颤动了起来，显得极为吓人。

　　“噗！”

　　这一掌印在了帝羽的胸口之上，让他胸口处的衣服直接炸开了。之后又是在他的胸口上留下了一道血红的掌印，仿佛深深的凹进去了似的。

　　帝羽的身体更是倒飞了出去，口中也是喷出了一大口鲜血。他的心情也是沉重了起来，尽管武者没有男女之分，但是被一个女人压制着，终归是有些丢人。

　　仅仅是一掌便是将他打伤了，帝羽估计，罗寒烟的实力可能比董靖豪还要可怕。每一殿每一宫之中的天极境强者之下第一人，实力肯定也是有强有弱，罗寒烟肯定算强的。

　　“破天神拳！”

　　帝羽连嘴角的鲜血也是没有擦拭，便是挥动着一双拳头轰了过去。现在他的背后已经没有了任何的星辰，但他的肉身却是空前的强大。

　　一双拳头所过之处，狂风呼啸，空间裂开。这一拳和罗寒烟的一双手掌刚好碰撞在了一起，强横的劲气化作一圈圈的涟漪，让周围的花草树木尽皆被毁。

　　不过这些战斗余波，到了罗刹女和血主身前的时候，却是自然而然的消失了。但是如果换成一个皇极境武者的话，仅仅是战斗余波将能够将其震死。

　　“噗！”

　　这一掌直接将帝羽的指骨拍碎了，让他的双拳鲜血横飞。陈曦的确没有动过杀意，但是狠狠地蹂躏帝羽一顿，她还是有这个想法的。

　　帝羽的十根手指，恐怕有六根手指的指骨都是碎了。无痕神通立刻运转了起来，想要在最短的时间内愈合他手上的伤势。战斗还在继续，现在自然不可能停下来。

　　仿佛是下棋一般，一步错步步错。帝羽被罗寒烟打伤了一下，随即便是处于一种挨揍的局面了。罗寒烟也不杀他，只是将他打伤而已，并且是那种对身体没有多大伤害却非常痛苦的伤势。

　　也正是因为这一点，帝羽才没有动用自己的真正底牌。对付一个对自己没有杀意的人，只要陪她玩玩就好。罗寒烟就是不可能杀他，甚至还帮过他很大的忙。

　　“竟然能够支撑到现在，不得不说你很坚韧。如果我和你一样的境界，肯定不是你的对手。只可惜，你的境界太低，这一点便是你的弱项！”

　　对一个武者的来说，决定战力的因素很多。但是其中最重要的一点，依旧是境界。一个再逆天的皇极境武者，也不可能是一个庸才天极境强者的对手。这样说虽然有些夸张，但却是事实。

　　“三生三世，十里桃花！”

　　让帝羽震惊的是，罗寒烟竟然又是施展出了这一招。在她的身边，又是出现了两道身影。他没有想到，罗寒烟竟然能够多次使用这个武技，这样岂不是太过变态了？

　　不过下一刻他便是知道自己想多了，罗寒烟先前的那两道身影已经消失了。她的前世之身和来世之身才出现，便是被帝羽的那些分身给包裹住了。

　　帝羽的本尊却是和罗寒烟疯狂的战在了一起，这一刻根本就没有其他的东西，而是就这般硬碰硬的攻击。每一招每一式都是打的天崩地裂，让阳顶天都惊奇不已。

　　罗寒烟强势很正常，毕竟她已经是半步天极境了。而帝羽则是不正常了，因为他才神星境而已。这种级别的碰撞，阳顶天进去也有点麻烦。

　　“轰！”

　　两人都是开始了真正的战斗，转眼之间便是打出了几百招。帝羽身上也是出现了不少伤口，罗寒烟仅仅是有一点狼狈而已。帝羽的进步可以看得出来，星辰刻印之道果然是正确的。

　　不过这也跟罗寒烟没有杀意有关，如果她下杀手的话，现在的帝羽绝对已经被打成重伤了。两人越打越强，将这里已经打得满目疮痍，根本不能够看了。

　　“不打了，到此为止吧，这次就放过你吧。”

　　打到现在，帝羽也是越战越强，滔天的战意弥漫了整个虚空。不得不说，罗寒烟是一个很好的陪练。要知道，罗寒烟比他强，而且还不会杀他。

　　这样的话，他便可以尽情的施展各种武学，对他的提升非常大。可惜就在他最起劲的时候，罗寒烟却是叫喊着停止了，看样子是不想再打了。

　　“你的确不是我的对手，但已经让我满意了，好好地在外面活着吧。师妹那么喜欢你，如果你死在了外面，他肯定会非常非常的伤心。你好自为之吧，保重！”

　　留下这么一段话之后，罗寒烟便是走到了罗刹女的身边，仿佛之前的战斗不是她参加的一样。


第一千一百六十五章　前往大楚圣庭

　　帝羽顿时蛋疼了，本来战斗到正爽的时候，却是突然终止了。罗寒烟这么好的陪练，就算打个三天三夜，他也是绝对愿意的。只可惜罗寒烟不打了，他也是没有办法。

　　他总不能拉着罗寒烟去战斗，要是惹毛了罗寒烟，谁知道会是一个什么下场。从头到尾，罗寒烟都是没有下过杀手，否则局面就不是现在这样子的了。

　　“如果没事的话，你便跟我离开吧。”

　　尽管惊讶于刚才的一战，但是三个观战人员都是没有说什么。血主站了起来，对着罗刹女笑了笑，随即便是转身离开了这里。他没有任何逗留的意思，直接就是要走了。

　　帝羽也是在最短的时间内和阳顶天告别了一下，随即也是跟上了血主。他在阎罗殿里呆的时间已经够长了，继续呆在这里也是没有什么用。

　　这次来本身是打算将陈曦救出去，谁知道原来是他将事情想错了。一切都要比他想象的都要好了许多，而且他才发现，陈曦选择呆在阎罗殿才是最好的选择。

　　不过这次来，也是有了不少仇人。像董靖豪这种差点将他打死的人，他自然不会忘记。至于那四位殿主，暂时还接触不到那个层次。想要对付那四位殿主，没有达到天极境的后期境界还是不要想了。

　　至于罗寒烟，帝羽只能等以后自己强势了，将她狠狠教训一顿才行。至于说什么伤害罗寒烟则是不需要做了，对这个女孩只要报复一下就行了。

　　“寒烟，你觉得这小子将来会达到什么境界？”

　　在帝羽走了之后，阳顶天也是离开了这里。现在只剩下罗刹女和罗寒烟两个人，罗刹女则是问出了这么一个问题，关乎到她徒弟未来幸福的事情，她都是向来非常在意。

　　“这个我也说不清楚，反正天极境的后几个小境界，肯定是没有问题。当然了，前提是他还继续活着，如果死了的话，自然就没他什么事情了。”

　　罗寒烟的这一句话说的的确残酷，但事实便是如此。她也想帝羽一直平安，更是希望帝羽能够提升到很高的境界，那样就可以一直陪着陈曦了。

　　“也对，未来的事情谁说得清呢，也罢，我们离开吧！”

　　罗刹女长长的叹息了一口气，随即便是离开了这里。罗寒烟看了看帝羽离开的方向，眼里闪过一道异彩，也是跟着罗刹女走了回去。

　　在罗刹宫之中，一个女孩正翘首看着这一个方位。这个女孩自然就是陈曦了，只不过她并没有出去送帝羽离开而已。可以明显的看到，她的眼睛通红，而且已经有点肿了。

　　谁也不知道她哭了多久，不过现在她已经收拾好了。该难过的时候，便痛哭一场，然后便是做自己应该做的事情。陈曦也是极为想念帝羽，更是无比舍不得帝羽离开。

　　但是该散的还是要散的，不管怎么样也是无法更改。她的脑袋已经很长时间没动了，就是这么呆呆的看着，就仿佛看什么东西一般。

　　“唉……”

　　一声幽幽的叹息响了起来，陈曦慢慢的动了一下。她不能够一直这样，她还要努力修炼，将来还要帮帝羽的忙。如果一直这样的话，肯定不能够修炼到极高的境界。

　　“小羽，我等你……”

　　陈曦随即便是从屋里走了出去，她必须要利用自己的优势。现在得到了赤龙木，正是努力修炼的时候。时间不是用来浪费的，而是用来修炼。

　　阎罗殿内发生什么事情，帝羽已经不知道了。他跟在血主的后面，已经出了阎罗殿。外面的世界依旧和以前一样，顶多阎罗城内阴森了一些。

　　“前辈，问你一件事情，神算宫究竟在哪里？”

　　中州的大体样子，帝羽的确知道。但是去神算宫具体怎么走，他就不知道了。况且神算宫本来就很超然，想要找到也不是一件容易的事情，但血主是肯定会知道的。

　　“神算宫？”

　　血主并没有问帝羽去做什么，也没有问帝羽要知道神算宫在哪，反正帝羽问了他就回答了。没有收到徒弟，不代表他对帝羽的欣赏就减少了多少。

　　原来要去神算宫，还要经过大楚圣庭。对于这个圣庭，帝羽还是非常有兴趣的。因为他们的圣王就是西楚霸王项羽，而且兵器也是天龙破城戟。

　　“多谢前辈，那小子就告辞了。”

　　帝羽现在自然不会去血色试炼场了，那里并不适合他。他只是喜欢战斗，而不是无休止的杀戮。和血主告别之后，他也是离开了阎罗城。

　　血主看着帝羽离开的背影，眼里闪过一丝思索的神色。到现在为止，他也搞不清楚，帝羽到底和阎罗殿有什么关系。不过他也懒得想那么多，做自己的事情去就好了。

　　中州，地大物博，具体面积更是不知道有多大。但是有一点可以肯定，普通人就算走一辈子，也不能从一边走到另一边，相差的实在是太远了。

　　而整个中州又分为八大巅峰势力，其中以神算宫的地位最为超然。或许神算宫的势力并不是很强大，但他们懂得算命，懂得趋吉避凶，他们的人缘自然极好。

　　找他们算东西的，绝对不在少数。就好像上次的真魔窟之行，如果没有神算宫的测算，恐怕就是另外一种情况了。很少有势力对神算宫出手，那样才真是不想好了。

　　“萱儿，你等着我，我一定会尽快来的。不过我得好好筹划一下，神算宫宫主和罗刹宫宫主不一样。神算宫宫主能够主动消除我们两人的记忆，自然是反对我们在一起的。想要进入一个巅峰势力抢人，根本就是不可能的事情。”

　　神算宫具体有多强，他不清楚，但是能够称为巅峰势力的，绝对不可能弱小。而且八大巅峰势力之中，从来没有过神算宫最弱的说法。

　　这么一个超然的势力，也不知道内部到底是个什么样子。反正他们会趋吉避凶，不出意外的话，根本没有什么大的劫难。一直发展到现在，就算是想不强大，那都是不可能的事情。

　　“既然经过大楚圣庭，那我便去大楚圣庭走一遭吧。还没见过圣庭到底是什么样子，难道真是一个朝廷吗？”

　　对于圣庭他又是好奇了起来，毕竟东州并没有圣庭。相传以前东州有一个叫羽化圣庭，只不过后来被灭掉了，之后东州就再也没有过圣庭了。

　　他就这般一个人行走，一边走一边感悟。他发现自己对各样东西的领悟，仿佛都是加深了不少。尤其是各种武技在他的脑海之中演化，让他变得越来越纯熟了。

　　大楚圣庭。

　　这段时间，所有人都是感觉出来了，圣庭应该是有什么事情。军队已经越来越多，而且已经扫清了很多地方。不管是造反的也好，闹事的也好，反正统统打死。

　　千军万马之中，有着一处行宫，里面住的都是有地位的人物。如果有人进来看的这些人的话，绝对会惊讶的合不拢嘴。这里面竟然还有兵马大元帅，而且还有他的助手。

　　整个大楚圣庭，兵马大元帅也就一个，那便是韩信。和大戮圣庭战斗这么多年来，韩信亲自指挥的战斗，无一败绩，天下莫敢与之争。

　　如果多几个韩信这样的人物，大戮圣庭有可能早就被打的元气大伤了。不过大楚圣庭和大戮圣庭之间的距离，并不是那么近的，这才导致双方的战斗并不是太多。

　　如果将大楚圣庭和大戮圣庭放在一起，那就真的麻烦了。圣庭急剧扩张力，不像一般的巅峰势力，根本就不会做这种事情，他们顶多掠夺一下修炼资源而已。

　　韩信坐在首位上，一脸的严肃，仿佛在商讨极为重要的事情一般。他看起来仅仅是三十多岁的样子，能够坐到兵马大元帅这个位置，就算人再聪明，没有一点实力也是不行的。

　　毕竟圣庭不是一般的小朝廷，一个兵马大元帅手下掌管的军队人数实在是太多了。这种职位应该让一个人当很久才对，每换一次都特别特别的麻烦。

　　想要长时间不换，自然只有提升兵马大元帅的境界。一个普通人就算用兵如神，大楚圣庭也不会让他当兵马大元帅。只能活几十年的人，要他当兵马大元帅又有何用？

　　大楚圣庭到现在为止，也是不知道传承了多少年。一个兵马大元帅最少要当个几千年的样子，这样他就可以管理很久，而不用换人。

　　韩信的地位有多高，一般人或许不知道。但是他们如果看到这座行宫里的场景，也是能够看出一些端倪了。韩信坐在首位上，在他的下方竟然还有皇子。

　　在圣庭之中，圣王的儿子一般的只是王子，只有真正厉害的才叫皇子。可以说，皇子在圣庭里的地位已经很高了，可是现在皇子也根本坐不上首位。

　　这里不仅仅有皇子，还有大楚圣庭的公主。他们来这里，自然就是为了韩信要做的事情。不过皇子和公主之间也是有争斗的，这在圣庭里很正常。

　　站在韩信身边的，不是别人，正是他的得力助手，大将军何岐。他非常的年轻，也是韩信正准备培养的人，接手下一任兵马大元帅都有几分机会。


第一千一百六十六章　乾元秘境

　　如果是帝羽站在这里的话，绝对能够认出其中两个皇子。来到这里的并不是一个皇子，而是有三个。一个是项天歌，一个是项隆，这两个皇子帝羽也都是见过的。

　　当初在真魔窟，这两个皇子和帝羽都是有矛盾的。只不过这两个皇子也算是福大命大，并没有被别人杀死。当然了，如果他们真的被帝羽杀死了，那帝羽恐怕也就要遭到大楚圣庭的追杀了。

　　帝羽已经斩杀了大戮圣庭一个皇子戮神佛，尽管现在没查出来，但是将来还是有可能查出来的。他也是明白，就算保密工作再好，迟早也会露馅的。

　　戮神佛毕竟是大戮圣庭的皇子，他的身份非同小可，他死了，自然要彻查的。大戮圣庭不需要什么证据，只需要找神算宫的人算一下，就能够知道凶手是谁了。

　　只可惜杀死戮神佛的是帝羽，就算是神算宫，也是根本算不到他。帝家子孙和别人不一样，就算是神算宫宫主，也是算不出帝羽的什么事情，更别说其他人了。

　　“韩元帅，这次乾元秘境开启，我们大楚必须得到龙脉。据说大戮圣庭也派人过来了，到时候还希望元帅多多辛苦，千万不能让大戮圣庭得到。哪怕是摧毁了，也不能让他们得到！”

　　这里毕竟是大楚圣庭的地域，如果被大戮圣庭得到了乾元秘境的龙脉，那他们真的是没脸见人了。况且乾元秘境之中的龙脉极为重要，尤其是对一个圣庭来说。

　　如果还有其他巅峰势力知道的话，估计他们也会前来。龙脉不仅仅有庞大的能量，还有着无穷的气运。气运这种东西虚无缥缈，但却是真实存在的。

　　如果一个巅峰势力没有了气运，那肯定离灭亡也就不远了。但是几乎没人能够看出气运，或许那些大帝能够做到。不过帝羽只是一个星极境而已，并不能揣测出大帝的那种境界。

　　好在大楚圣庭这次保密工作做得非常好，更是韩信出马，自然有着很大的把握。有韩信坐镇在这里，大戮圣庭想要强抢，那就太困难了。

　　韩信用兵如神，很少有人是他的对手。他现在手中有百万大军，大戮圣庭过来的绝对没有这么多。要不是大楚圣庭还在扩张领土，韩信也不至于就带这么一点兵出来。

　　不要觉得百万大军多，对大楚圣庭来说简直就是九牛一毛。数万亿的人口，百万大军简直就是太少了。对数亿的人口来说，百万大军才不算少。

　　“皇兄，你也太长他人志气灭自己威风了，在我们的地盘，大戮圣庭也就那么回事。招惹了我们，那我们就将他们全米了。皇兄你简直是太没有魄力了，真是丢我们项家的脸。”

　　现在说话的是项隆，之前说话的自然是项天歌。这两人的关系本来就不好，自从上次从真魔窟出来之后，他们的关系就更加的不好了。

　　项隆得到了一角帝经，自然是得到了大力培养。本来他就看项天歌不爽，毕竟项天歌从小到大都比他优秀。不过现在却是不同了，得到各种培养之后，他的境界也是渐渐地提升上去了。

　　现在的项天歌是地星境强者，项隆竟然也是地星境强者。项隆在武学上的天赋，绝对是比不上项天歌的。可是他的修炼资源太多，自然也就追上来了。

　　“你一点都不够谨慎，迟早会出大患。你一个死了不要紧，要是连累整个大楚圣庭倒霉，你就是千古罪人了。以后出门你可得小心点，否则的话……哼哼！”

　　项天歌也是立刻反击了起来，以前他自认为定性很好。可是自从项隆赶上他之后，他便是变得有些浮躁了。不过这也是没有办法的事情，毕竟他的心里非常不爽。

　　项隆得到一角帝经，真的是纯粹靠运气。当时在真魔窟之中，打不过项隆的人实在是太少太少。可是现在，很多人都是跟不上项隆的节奏了，这便是他得到一角帝经之后的好处。

　　“别吵了，这次的事情还有劳韩元帅了，我们只是来看看，顺便学习一下。”

　　第三位皇子开口了，此人比项天歌和项隆要沉稳的多。看其模样，也就二十五六岁的模样，头戴一顶冲天冠，将头发整整齐齐的梳了起来。

　　他的身上穿着一件黄色的衣袍，一双眸子开阖之间，有一道道精光闪动。他作为项天歌和项隆的兄长，说他们两句自然没有什么。

　　这个皇子便是大楚圣庭的项天仇，实力惊人，天赋超常。自小便深得大楚圣王宠爱，如今他的境界只会比项隆和项天歌更高，自然不可能比他们低。

　　“此次乾元秘境开启，对我们大楚圣庭来说也是一次机会。乾元秘境千年开启一次，里面的龙脉早已孕育成熟。如果能够得到这条龙脉，我大楚圣庭必然更加强势。”

　　韩信的手指在座位的扶手上敲打着，每一击都极为清脆。这些声音连在一起，非常的有节奏，很明显他已经在思考了。这次乾元秘境的龙脉，大楚圣庭是势在必得。

　　韩信作为整个圣庭的兵马大元帅，本身便是最高的军队领导人。他都赶过来了，可想而知这件事情有多么的重要。必须要有一个厉害的人在这里指挥才行，否则这次的事情还真不好办。

　　就拿封锁消息这一点来说，其他人就算比不上韩信。换成别人，现在八大巅峰势力恐怕已经全部知晓了。毕竟每一个巅峰势力，在其他巅峰势力之中，肯定安插了一些人手。

　　或许神算宫不需要，但是其他巅峰势力绝对是需要的。他们会测算，其他人可不会，顶多猜测而已。现在韩信一来，便是彻底的封锁了消息。

　　就算有人知道乾元秘境的事情，那肯定也是在他来之前知道的。韩信用兵如神，考虑其他事情也是面面俱到，号称兵仙，怎么可能浪得虚名？

　　“世叔，乾元秘境内，除了龙脉还有别的什么东西吗？”

　　三个皇子都是称呼韩信为元帅，只有这个公主才会称呼韩信为世叔。这次前来的，乃是大楚圣庭第一公主，项天灵。千万不要小看这个公主，就连项天仇都必须正视她。

　　上次进入真魔窟，项天仇和项天灵都没有去。不是因为他们境界不够，而是因为他们境界太高了。这次进入乾元秘境，则是没有任何问题。

　　“自然是有的，上古绝技会有，极其古老的古经会有，神兵利器也会有。只要灵儿想要，我就可以帮你拿一些，这些都不是什么问题。”

　　只有面对项天灵的时候，韩信才露出了一丝笑容。项天灵也不跟他介意，就这么叫他师叔，让他感觉很好。毕竟不管韩信如何强大，他始终都只是大楚圣庭的臣子而已。

　　那三位皇子都是称呼他为元帅，自然没有项天灵的世叔亲切。而且项天灵也是极为惹人疼爱，韩信也是很喜欢这个小公主。更何况项天灵天资过人，绝对是天才之中的顶尖人物。

　　一头乌黑靓丽的长发，足以让很多女人羡慕不已。上衣是一件薄薄的轻纱，内部的胸衣都若隐若现，显得极为诱惑。一双美腿更是无比圆润，修长笔直，亭亭玉立。

　　只可惜，行宫之中就六个人。项天仇、项隆、项天歌都是她的兄长，韩信更是她的世叔，自然不可能盯着她看。另外一个则是韩信的得力助手何岐，可是他并没有看项天灵一眼。

　　尽管平时被很多人盯着，项天灵也是打心里厌恶那些人。但是现在没有人看她一眼，却是让她更加不舒服了。长得这么漂亮都没人看，还有没有天理了？

　　项天仇等三位皇子对视了一眼，看来再惊艳的天资也是比不上项天灵的撒娇。她仅仅是一句话，便是让韩信心甘情愿的送好东西给她了。

　　三位皇子则是不一样了，想要得到什么，还必须得自己争取才行。不过他们三人也是激动了起来，乾元秘境里有那么多东西，他们不可能什么都得不到的。

　　他们这些人所在的地方，正是帝羽所需要经过的地方。也不知道是帝羽太幸运，还是太倒霉，想要从这里经过，自然是极为的麻烦。

　　韩信想要封锁消息，自然是将这里全部封锁了，许进不许出。帝羽要是进去了，再想离开可就难了。再说了，项天歌和项隆都是认识帝羽的，到时候肯定要出问题。

　　这次韩信带出来的兵力是不多，只有百万大军而已。但是他带出来的都是精英，这百万士兵之中最低的境界都是侯极境，王极境、皇极境武者都是多的数不胜数。

　　更何况还有几大强者坐镇，尤其是韩信自己，更是天极境强者。不说别人，单单是韩信一个人，帝羽便只有被蹂躏的份。但他并不知道这里的情况，只会一直走到这里。

　　好在这次乾元秘境开启，大戮圣庭也是派了很多人过来。到时候等两大圣庭打起来，也未尝不是帝羽的机会。祸福相依，倒霉的时候也有可能是幸运。

　　“那灵儿便多谢师叔了，嘻嘻……最近刚好什么都没有了，就等着师叔送我的礼物了。不知道乾元秘境好不好玩，真想它早点开启呢！”


第一千一百六十七章　何岐，你怎么看？

　　“乾元秘境开启，事关重大，何岐，你怎么看？”

　　韩信正准备自己说，不过想到身旁的何岐，却是来了这么一句。何岐，作为他的得力助手，更是战场上的猛将，勇猛无双，战力惊世。

　　而且何岐还不是莽夫，懂的很多事情，可以说文武双全，才智过人。韩信本来就有意将他培养出下一任的兵马大元帅，现在自然要经常让何岐动动脑子。

　　“回元帅，这次乾元秘境开启，肯定会有太多的势力插手。想要一举夺得乾元秘境内的所有东西，就应该封锁乾元秘境的入口，让他们一个都进不来。不过这样的话难度太大，而且也不怎么现实。”

　　听到韩信的问话，何岐也是赶紧回答了一句。说到这里，他便是停了下来，所有人也是随着他的话想到了这里。何岐也是故意停下来的，其他人都是看向了他。

　　“这次主要进来的还是大戮圣庭的人，其他巅峰势力就算知道，也是来不了多少人。不过本来就有一些强者在这里，他们肯定也要进入乾元秘境的。这些人势单力薄，对我们也造成不了多大的威胁。”

　　何岐一句一句的分析着，将方方面面都说了一个清楚。他的分析能力也是非常强大，听的三位皇子连连点头。他们也是颇为赞同，项天仇更是意外的看了一眼何岐。

　　外界传闻，何岐有勇无谋，莽夫一个。现在看来，传言果然是错了，看样子韩信还在重点培养何岐。项天仇已经在想，到底怎么样将何岐拉到自己这边来。

　　皇室之中，竞争实在是太大了。身为皇子不仅要实力强大，还要培养出自己的势力才行。而且这种事情圣王也是默许的，毕竟下一届圣王也不能让现在的圣王内定。

　　要想保证一个圣庭的长盛，就必须选择那种极为厉害的皇子才行。与其让圣王选，还不如让这些皇子竞争，谁最后能够赢，那便是皇子。

　　圣王或许会偏袒谁，但肯定不会偏袒的太多，那样会遭到反弹的。在这种环境下，皇子之间的争斗自然越来越激烈。项天仇自然会想办法为自己找点手下，何岐明显是其中之一。

　　“何岐说的有理，不过有些地方不足，我来说下吧。”

　　韩信笑着点了点头，皇子之争他并不想介入进去。他只是想培养一个接班人而已，何岐不管是哪方面，都让他极为中意。他夸赞了何岐一句，随即便是将何岐所说的不足之处指了出来。

　　“这次大戮圣庭有人过来，我们应该将他们打残才对。那些人来我们大楚圣庭的地盘，本来就是找死的。如果让他们安然无损的回去了，那大楚圣庭的威严何在？”

　　项隆哼了一声，眼里却是闪过一丝恨意。项天仇的目的，他自然也是看得出来。不过他现在想要拉拢何岐，肯定已经落入了下乘。他想的，便是表现出自己强势的一面，毕竟臣子都喜欢强势的主子。

　　良禽择木而栖，聪明的臣子也会在皇子之争结果出来之前选择一位主子。只可惜项隆打错了算盘，何岐真的不是这种人。他的立场应该和韩信一样，坚决不介入皇子之争。

　　“大戮圣庭的问题，何岐，你怎么看？”

　　韩信又是没有准备自己说话，而是看向了一旁的何岐。他现在就是主要培养何岐，这些事情都先要问一下何岐的意见。就算何岐当不上兵马大元帅，做大楚圣庭的中流砥柱也行。

　　“大戮圣庭这次胆敢前来，自然要给他们一个教训。我们大楚圣庭的地盘，自然容不得他们撒野。要么不打，要打就打出我们的威势，要打就来一个狠的！”

　　让项隆激动地是，何岐竟然完全赞成了他的意见。在他看来，何岐肯定是对他有好感了，否则根本不可能这么支持他。他的内心之中也是活跃了起来，瞬间便是有了一系列的想法。

　　只可惜，何岐根本不是这样想的，他只是就事论事。这几个皇子，他也是看出来了，明显项天仇和项天歌要好一点。至于项隆，则是差上了许多。

　　不过这些都跟何岐没有什么关系，他只是专心的在那里分析事情。皇子之争，跟他没有多大的关系。他只是忠于大楚圣庭，而不是忠于某一个人。

　　“只要将我说的这些做好了，大戮圣庭这次绝对损失惨重。而且我们也掌握了很多乾元秘境的信息，利用这些优势。我们可以用最小的损失，让他们付出最大的代价！”

　　何岐的眼里闪过一道冷芒，他和韩信还是有区别的。韩信的境界的确很高，但是并没有他这种凌厉的杀气。他不仅仅是智将，而且还是一个绝世猛将。

　　“嗯嗯，这样最好了，何将军果然是厉害，竟然考虑了这么多。本公主也要跟他们好好玩玩，绝对不能让父皇小看我！”

　　项天灵顿时兴奋了起来，她也算是一个小魔女。在大楚圣庭，她可是让很多人都头疼的存在，现在可以让大戮圣庭头痛去了。

　　“还有一件事情，这次不仅大戮圣庭来了，还有很多顶级势力、一流势力都来人了。甚至一些二流势力都有人来，散修自然也有人来。对于这些人，也得想办法处理才行！”

　　项天仇对于之前的事情根本就不在意，想要收服一个非常厉害的臣子，比征服一个女人还要困难很多很多倍。如果能够很容易得到的臣子，绝对没有多大本事。

　　“的确是个问题，何岐，你怎么看？”韩信依旧是同样的话，现在这一切都是让何岐来分析。只要何岐分析不对的地方，他就会立刻纠正过来。何岐也是会虚心学习，论勇猛他绝对比韩信厉害，可惜他要做的是元帅，而不是将军。

　　他们两人就是这样，何岐先回答，韩信再指正。何岐的进步也是非常明显，要不然韩信也不至于这么培养他。

　　“那些小势力的，我们就可以将其排除在外。反正那些人，就算得罪多少也没有问题。不过这样做，终究还会得罪人。我们还不如给他们安排个流程，只有完成目标的人才能够进去。”

　　按照何岐的意思，就是不让所有人进去，只让一点点人进去。这样做的话，那些人只会将仇恨转移到别的势力身上，而不会来怪大楚圣庭。

　　毕竟大楚圣庭已经给过他们机会了，他们自己得不到，也就不能怪别人了。何岐这一招不可谓不强，就连韩信都是点了点头。小势力在弱，拉多了仇恨也终归不好，还是让那些仇恨散开吧。

　　“既然已经商量好了，那便行动吧。”

　　韩信的手指在座位的扶手上有规律的敲击着，他要考虑的事情实在是太多了。何岐已经提出了方案，但他必须将事情安排的滴水不漏才行。

　　必须要将大楚圣庭的损失降低到最小，在大楚圣庭的地盘，自然不能出现什么状况。他满意的看了何岐一眼，随即便是挥了挥手。

　　千万不要小看了兵马大元帅，韩信已经是军方的最高首领了。在圣庭之中，兵马大元帅统领所有武将。至于文官，则是由丞相负责，大楚圣庭的丞相便是范增。

　　相传范增曾经是神算宫的弟子，他会许多测算之术。什么先天八卦，什么先天术数，什么周易，这些东西统统都有涉及。他做文官之首，自然没有人会有意见。

　　“你们都下去吧，我好好想想！”

　　韩信挥挥手，便能够让皇子和公主下去，可以看出他的强势之处。项隆、项天仇和项天歌都是纷纷离开了这里，唯有项天灵还跟韩信道别了一下。

　　至于何岐则是动都没有动，他就这般站在韩信的身边，仿佛一个雕塑一般。韩信在思考的同时，何岐也在思考，他们两人的大脑都是快速的运转了起来。

　　“对于这三个皇子，何岐，你怎么看？”

　　韩信忽然转移了话题，却是讨论起了刚才的三个皇子。他的确不会主动帮助哪个皇子，但是对于皇子他们也是会研究的。毕竟将来的圣王，便是从这些人之中选一个。

　　“项隆，太过鲁莽，绝对不能做圣王。项天歌成熟稳重，可惜怨恨太重，也不适合做圣王。项天仇城府比较深，可惜心胸太过狭隘，没有容人之量，也是不适合做圣王！”

　　三位皇子全部都不在，何岐自然是畅所欲言。如果让项隆三个人知道，他们三个都被何岐否定了，恐怕他们真的要吐血了。能够当上皇子，已经算不错了，竟然被批的这么惨。

　　“唉，圣王雄才大略，却选了这三个皇子。好在还有其他皇子，否则大楚堪忧啊。”

　　韩信长长的叹息了一声，随即便是将目光转移到了行宫的顶部。这座行宫是一件宝物，自然是可以移动的。

　　“这样吧，你按照我说的去做，将一切的事情全部安排好。乾元秘境马上就要开启了，我们必须做到万无一失才行。要是范增丞相在这里就好了，让他算一卦，我们绝对会轻松不少。”

　　何岐应了一声，随即便是转身离开了这里。他做事就是这般雷厉风行，根本没有什么犹豫的。


第一千一百六十八章　初露锋芒

　　“这个地方怎么会有这么多人？难道说这里发生了什么事情？”

　　韩信率领百万大军坐镇的地方，并不在什么城市，而是在荒山野岭之中。按理说，这里应该没有什么人才对，可是偏偏人山人海，到处都是人。

　　大楚圣庭得到消息的时候，乾元秘境开启的事情便是被很多人知道了。尤其是周边的一些小势力，以及一些独行客，更是早早的赶到了这里。

　　这些独行客，背后都没有什么靠山，于是便来乾元秘境碰碰运气。相传乾元秘境内部，有着许许多多的危险。但是对这些独行客来说却是一个机会，一个足以令他们崛起的机会。

　　乾元秘境之中，有各种各样的奇遇。只要能够得到一些奇遇，他们便有可能鱼跃化龙。如果一辈子这样碌碌无为的话，那他们也永远成不了强者。

　　进入乾元秘境，的确有很多风险，死亡率九成以上。但是想要成功，就必须冒险，谁让他们出身不好呢。有很多人都想成为绝世强者，他们只能九死一生的去闯一闯。

　　至于那些小势力，也都是这样的。大楚圣庭附近的小势力那么多，他们自然也想要发展。只不过他们想要发展更为困难，一个势力的晋升比一个武者的提升要困难得多。

　　相传乾元秘境之中，有上古绝技、古经、神兵等等。只要得到这些东西，一个武者便可以提升起来了。可是一个势力必须得到很多神兵和绝技才行，或者得到一本古老的道经之类的。

　　一个势力自然不是靠一两个人支撑起来，而是要有一批强势的存在，然后慢慢地培养下一代。现在这些小势力，便是抱着浑水摸鱼的想法。

　　关于乾元秘境的事情，帝羽也是花费了一些代价，从别人的口中探听了出来。本来他并不打算管这件事情的，毕竟乾元秘境之中的这些东西，对他都没有多大的吸引力。

　　可是他根本不能离开这里，何岐已经将这里给封锁了。按照韩信的军令，许进不许出，也就是现在这个样子。如果帝羽强闯的话，肯定会出现很大的问题。

　　他能够感受的到，附近有好多境界高深的强者。如果他要离开，绝对会被别人发现。一旦有人拦截他，闹出了大动静之后，再出现天极境强者那可就真的麻烦了。

　　“算了，大不了我也进入乾元秘境好了。尽管什么神兵利器我用不到，但可以给萱儿带一些过去。这次去见萱儿，我还没有准备好送什么呢。”

　　上次去阎罗殿找陈曦的时候，刚好得到了一件羽曦镯，一件上好的至强至宝绝对够分量了。有的天极境强者都没有至强至宝，更别说陈曦这种皇极境武者了。

　　如果在神算宫遇到萱儿的话，自然要送一些东西给她。帝羽还真是贪心，别人进入乾元秘境，能够得到一件宝物已经很好了。可是他竟然还想得到一些，贪心到这种程度也算是极品了。

　　他也是找了一个地方坐下，既然不能离开，那便暂且呆在这里。反正这里这么多人，也算是热闹非凡，更是有着一队队士兵在巡逻。

　　圣庭和别的巅峰势力不一样，他们有着自己的军队，强势无匹。军队是非常有纪律性的，不像其他势力弟子那样松散。一个同境界的士兵，或许打不过一个同境界的武者。

　　但是一百个同境界的士兵，绝对比一百个同境界的武者厉害。这些有纪律性的士兵集中到一起，战力绝对是翻倍的。他们更是有合击之术，而且经历过各种各样的厮杀，气势上也是厉害很多。

　　就算是帝羽，在面对一些星极境将军的时候，也是有着一种压力。那种铁血的气息，绝对是征战了不知道多少年才能够培养出来的。

　　“让开，让开，这个地方是我们云罗宗的。其他人全部闪开，不要挡道，否则全部杀了！”

　　一名年轻弟子使劲叫唤了起来，却是将帝羽身边的那些人全部扫开了。他嚣张跋扈，让其他人都很是不爽。这个年轻弟子不过天皇境而已，很多人他都打不过。

　　但他是云罗宗的弟子，要知道云罗宗的宗主已经是神星境强者。这次他也是赶了过来，以他神星境的实力，这些人自然不敢去得罪云罗宗。

　　云罗宗的宗主便是名叫罗云，相传非常的厉害，打的周边一些势力不敢抬头。云罗宗也是一个二流势力，虽然不是二流势力之中最为顶尖的势力，但也算不错了。

　　尤其是这次跟罗云一起来的，还有罗海，也是星极境强者。在帝羽身边坐着的这些人，虽然有强者，但最高的不过鬼星境而已，根本不是云罗宗的对手。

　　“小子，你怎么还不滚开？难道想和我们罗云宗作对不成？”

　　这个年轻弟子终于是注意到帝羽了，其他人都走了，就帝羽一个人依旧留在这里。如果他再没有看到帝羽，那还真的是瞎了眼了。

　　他说了第一遍，帝羽没有理他，他说第二遍，帝羽依旧没有理他。这个年轻弟子回头看了看罗云和罗海，随即便是壮着胆子向着帝羽走了过去。

　　反正有两个星极境强者在后面，他自然不需要担心什么。而且看帝羽的模样，岁数应该不大，又不是什么巅峰势力的弟子，他为什么要惧怕？

　　“我看你活的是不耐烦了，我说话你竟然都不搭理，难道你是聋子吗？或者你是哑巴？”

　　这个年轻弟子怒哼了一声随即便是一巴掌向着帝羽拍了过去。他仗着云罗宗的名声，已经横行霸道惯了。现在帝羽压根不理他，自然让他火大了。

　　旁边的那些人想要劝说帝羽，可惜他们终究没有开口。帝羽是值得别人同情，但他们还没有打算因为帝羽而得罪云罗宗，这样太不值得。

　　他伸出一双大手，向着帝羽打了过去。如果让他知道，帝羽有十亿多倍天皇境力量，那他就真的要哭了。别说对帝羽动手了，恐怕吓得动都不敢动了。

　　就在他的一双大手快打到帝羽头上的时候，他也是狞笑了起来。可是下一刻他的神色便是变了，因为他的双手到帝羽头顶的时候，已经无法前进一寸距离了。

　　“难道这个少年是一个高手？”

　　这名年轻弟子的脑海里瞬间闪过了这么一个念头，不过已经容不得他多想了。帝羽仅仅是冷哼了一声，这个年轻弟子便是被震飞了出去。

　　“噗！”

　　鲜血横流，一个天皇境武者根本没有做出什么反抗，便是身受重伤了。他别说出招了，就连动一动的力气都没有了。浑身骨头起码断裂了一半，身体都是变得软趴趴的。

　　“什么人竟敢对我罗云宗弟子出手，难道不想活了吗？小子，你家师门长辈难道没有告诉过你，有些人能惹有些人不能惹吗？”

　　云罗宗的罗海却是走了出来，他怒吼一声，随即便是向着帝羽走了过来。不仅如此，就连云罗宗的宗主也是走了过来，罗云的神色却是没有那么轻松。

　　“一群废物，你家师门长辈难道没有告诉过你，有些人能惹有些人不能惹吗？”

　　同样的语气，同样的句子，帝羽则是还给了罗海一句。他连站起来的意思都没有，这些人他真的是看不上眼，简直就是太弱了。就好比一个人看一只蚂蚁，他实在兴不起和蚂蚁战斗的情绪。

　　“混蛋，既然如此，你便死吧！”

　　不得不说，云罗宗的这些人实在是孤陋寡闻，小地方出来的势力果然不行。在他们那一块，云罗宗便是最大了。就算是大楚圣庭，在他们眼里也就比他们强一些而已。

　　现在罗海听着帝羽的话，自然是直接愤怒了起来。他也是伸出一双大手，向着帝羽拍了过去。他的眼里闪过一道冷光，想要将帝羽直接拍成一堆烂肉。

　　“海潮起伏，氲氲氤氤！”

　　罗海大喝一声，在他的背后却是浮现了一片星域。一个星极境强者出手，注定要造成很大的破坏。很多武者都是远远地离开了这里，他们都是怕被战斗波及到。

　　他的一双大手仿佛海浪一般，一浪接着一浪，让他双掌之上的力量越来越强。每一掌仿佛都足以排山倒海，每一掌仿佛都足以崩开星宇。

　　“米粒之珠也放光华？”

　　帝羽仅仅是伸出一根手指，没有使用任何武技，一指便是点破了罗海的头颅。这一指仅仅是普普通通的一指，却有洞穿虚空的威力。

　　强横的指劲，仿佛是一条真龙似的，所过之处，空间直接被撕裂了。一道指劲直接破开了罗海的双手，什么水之法则，什么星域，什么本命星辰，统统都被这一指点碎了。

　　这一指依旧没有停止，直接洞穿了罗海的双手。一道血洞出现，一条长长的血箭喷射了出来。这一切依旧没有停止，指劲绽放九彩的光芒，一下便是洞穿了罗海的肉身。

　　其他人全都瞪大了眼睛，嘴巴张大的足以塞进去一颗鸭蛋。他们真的没有想到，云罗宗这么厉害的宗门，为什么连一个少年都对付不了？难道说这个少年就那么逆天吗？


第一千一百六十九章　身份暴露

　　“混账东西，竟敢伤我云罗宗的人，真是不知死活！”

　　神星境的云罗宗宗主罗云，却是怒火中烧。当着所有人的面，被帝羽连续重伤了两个云罗宗弟子，简直就是让他颜面尽失。云罗宗在他们所在的地方，名声还是很响亮的。

　　其实在这里，也是分出了层次的。这里只是外围，在这里呆着的都是二流势力这种极弱的小势力。再往里面一点，则是有一流势力，如果再往里的话，就是顶级势力。

　　至于最中间，自然就是大楚圣庭了。韩信坐镇最中央，掌控所有的事情。作为兵马大元帅，要考虑的事情实在是太多了，一般人的脑子绝对不够用。

　　“云雾漫漫，海潮汹涌！”

　　罗云也是出手了，在他的背后浮现了一片蓝色的星域。他双手划动，四周都是变得模糊了起来，仿佛披上了一层薄纱似的，有着一种神秘感。

　　紧随其后的，便是汹涌澎湃的海浪，使得这片空间都是跟着晃动了起来。海潮一波接着一波，翻腾翻滚，仿佛要冲破一处处空间似的。

　　“自大的人太多，世上不差你一个，死吧！”

　　帝羽伸出一根手指，猛地对罗云的头颅上点了一下。仅仅是这么轻易的一点，罗云的额头上便是出现了一个指头大小的坑洞，一缕缕血花直接喷了出来。

　　“这小子真是找死，和云罗宗的宗主作对，实在是太傻了一些。如果他处事稍微圆滑一点，肯定就不会出现现在这种事情了。唉，年轻人血气方刚，就是容易做出这种事情！”

　　相信帝羽能够胜利的，实在是太少了一些。起码罗云是神星境强者，看起来岁数也是不小了。帝羽则是无论从哪一方面看，都是一个少年人，难道还能太强不成？

　　只可惜他们这些人的话还没有说完，战斗便已经结束了。帝羽仅仅是出了一招，甚至只是出了一根手指头，便是将云罗宗的宗主罗云点死了。

　　“怎么会这样？一个神星境强者就这么死了？这个武者究竟强横到什么程度？看他的模样，貌似还很年轻，他究竟是怎么做到现在这一步的？”

　　其他人全都是睁大了眼睛，他们已经震惊的过分了。有些人的眼珠子都快要瞪出来了，甚至有些人已经在后悔了。如果之前帮帝羽说一句话的话，现在恐怕就是另一番光景了。

　　只可惜他们的眼光都不好，没有看出帝羽的真实战力究竟有多强。这也是没有办法的事情，想要看出帝羽的具体战力，实在是太过困难了一些。

　　不过这些人的想法，都是跟帝羽无关，他看都没有看这些人一眼，仅仅是坐在原地一动不动。他靠在一棵参天古木上，随即便是闭上了双眼。

　　一举斩杀了云罗宗的宗主，帝羽的威势也是提升到了一定的层次。现在他坐在这里，已经很少有人敢来招惹他了。毕竟能够一指点死神星境强者的人，绝对是强的离谱。

　　不过越是能够威慑别人，越是会被别人惦记着。就好比现在的帝羽，他遇到的便是现在这种情况。一些强者的确不找他麻烦了，但一些年轻人却是开始逐渐找他的麻烦。

　　这些年轻人都是出自大势力，一进来便是听到别人说帝羽有多么多么的优秀。他们自然是嫉妒了起来，在他们心里，只有他们是最优秀的！

　　“年轻人，我要和你一战，你绝对没有我优秀！”

　　一个年轻人走了过来，可惜他说了三遍，帝羽都是没有搭理他。就在他想说第四遍的时候，帝羽终于是搭理他了，只不过回应他的的确就是帝羽的一双拳头。

　　“轰！”

　　又是一个星极境强者被打飞了，这种事情实在是太正常了。在帝羽的面前，他们只有被秒杀的份。不管来一个，还是来两个，结局都是一样的。

　　慢慢的，帝羽的名气也是越来越大，很多人都是过来挑战他了。不过挑战他的都是一些大势力的弟子，他们都以为自己天下无敌，自然容不得有人的名气在他们之上。

　　可惜真正战斗起来，他们往往连帝羽的一招都接不住。帝羽随意一拳，便可裂开金石，将一般的星极境强者打的四分五裂，对他来说根本就没有任何的难度。

　　“他们都失败了，但我肯定会成功的。这便是我的兵器，寒冰剑，出招吧！”

　　一名剑客手持一柄蓝色的长剑，向着帝羽攻击了过来。一道蓝色的剑光，仿佛从帝羽的身体上穿了过去一般。就在这个剑客疑惑的时候，帝羽已经出现在了他的背后。

　　仅仅是一拳，便是将这个人星境强者打成了重伤。如果不是在这里最好别杀人的话，这些人哪里能够活到现在。帝羽仅仅是将他们打成重伤，而不是将他们打死。

　　对于帝羽这里发生的事情，就连韩信都知道了。有百万大军在这里监控着，韩信想要招待客人的手段，都是已经在脑海里确定好了。

　　一切的一切，就是那么简单，韩信手指轻轻地敲击在了座位的扶手上。在他的身边，也是站着何岐，仿佛一个雕塑一般，如果韩信不问，何岐绝对不会多说一句话。

　　“何岐，你怎么看？”

　　在韩信的手中，有着一份无比详细的资料，全都是帝羽这段时间所做的事情。就算是帝羽呼吸的频率，都是可以记录下来，然后给有用的人用。

　　尤其是这段时间以来，很多人的确看到了。根本没有人是帝羽的对手，简直就只有被他秒杀的份。只不过我还没有杀过人，也不知道杀人是什么感觉。

　　“这小子……”

　　何岐又开始了他那强大的推理能力，韩信都是听的不停地点头。何岐有他独特的见解，更是偶尔会说出一些非常有建设性意义的办法。

　　“到现在为止，我们还是不知道他的来历，也是不知道他到底出自哪里。但是有一点可以肯定，他并不属于八大巅峰势力的任意一个。或许他的天赋足够强大，但他并没有什么背景，或者说他的背景不能够面世。既然如此，我们便是有办法将他解决，前提是只要我们想解决。”

　　何岐的意思很明确，就是他觉得帝羽太低级了，实在是不值得他出手。韩信自然也是这个意思，帝羽的消息并不值得他们重视，也就仅仅是觉得好玩而已。

　　“世叔，有什么好玩的事情吗？要不要带灵儿去玩玩？”

　　能够不敲门进来的，韩信知道，普天之下就只有项天灵一个人。这个古灵精怪的公主，自小便是难以管教，更别说现在了。好在韩信挺喜欢这个小公主的，否则又怎么可能将她带出来？

　　项天灵快速的向着韩信跑了过去，带起了一阵香风。她的一双眼睛在房间里面找啊找啊找，终于是找到了关于帝羽的那些资料。

　　“何岐，你怎么看？”

　　项天灵晃了晃手中的资料，也是学着韩信的口气来了这么一句。韩信笑着摇了摇头，这个小公主果然是玩性太重了。幸亏她现在还没有结婚，否则还得了？

　　何岐却是差点吐血了，韩信一天到晚问他，那是将他培养成接班人的意思。可是项天灵竟然也问这种问题，当真是头疼到了极点。

　　看到韩信点头，何岐则是赶快将帝羽的信息提炼了出来，全都灌输给项天灵了。至于项天灵到底听到了多少，他则是不知道的。

　　“的确是蛮好玩的事情，这样吧，你带我出去找这小子如何？”

　　听到她这个条件，韩信是直接闭上了眼睛。他的意思很明确，何岐，你想做什么你就去做吧，反正这些都不关他韩信的什么事情，随便去吧。

　　“这个……”

　　何岐却是为难了起来，他还有很多的事情要做，哪里有时间去。至于找帝羽什么的，他本身就没有什么兴趣，叫他过去又有什么用？

　　“什么人引起孤妹妹的兴趣了？是很优秀的男人吗？”

　　忽然，一道带着笑意的声音传了进来，却是项天仇从外面走了进来。很快，项隆和项天歌两人也非常重视，自然是不可能放任项天仇一个人进来。

　　项天仇接过帝羽的资料，顿时发现上面真的没有什么东西。帝羽的这则消息，对他真的是没有什么，也就认识他的人才能够看出一些什么。

　　不过当项隆看到帝羽消息的时候，却是惊呆了。他傻傻的看着这一切，随即便是在脑海之中回忆起了在真魔窟之中发生的事情。

　　项天歌自然也好不到哪里去，甚至他对帝羽的印象更坏。他原来拉拢帝羽，帝羽则是没同意。后来帝羽不仅没帮他，反而和他为敌了，没想到帝羽现在竟然来到了这里。

　　项隆和项天歌对视了一眼，这次他们两人终于是有一个共同目标了。不管他们两人之间有什么矛盾，但是有一点可以肯定，他们都想要将帝羽给杀死。

　　“皇兄，你们看什么呢？我们赶紧走吧，要是去的晚了，或许就来不及了！”


第一千一百七十章　好一双美腿

　　能够出去对付一个星极境年轻人，项天灵自然是极为感兴趣。呆在这里，她早就觉得无聊死了。韩信等人要算计很多方面，可惜这些事情和她都没有什么关系。

　　项天仇、项隆、项天歌之间，又时时刻刻想要干掉其他人。对他们来说，只要打败其他皇子，争夺未来的圣王之位就行了。这次进入乾元秘境便是一个机会，要知道他们的对手，可不仅仅就是另外两个人。

　　皇子虽然极为尊贵与稀少，但是王子的数量实在是太多。就算一千个王子之中选出一个皇子，那皇子的数量也很多了。圣王最少都能活个几千年，他的儿女自然不可能少，毕竟他的妃子那么多。

　　“皇妹说的对，事不宜迟，我们现在就出手！”

　　项隆点了点头，眼里闪过一抹狠戾。项天歌自然也是没有什么反对意见，他也是想要将帝羽斩杀。他们两人都是在帝羽手里吃过亏，自然是想要赶快将帝羽杀死了。

　　只有项天仇有些好奇，他自然能够看出来项隆和项天歌的仇恨之情。能够让这两个皇子同时痛恨的一个人，绝对不是什么简单之人才对。这两个皇弟虽然说比不上他，但也不是什么傻子。

　　这种情况，不仅项天仇看出来了，韩信和何岐自然也是看出来了。只不过他们两人眼观鼻，鼻观口，泰然自若，仿佛什么都没有发生一般。项隆和项天歌则是当先走了出去，两人已经有些迫不及待了。

　　“何岐，你怎么看？”

　　韩信正襟危坐，手指不停的敲击着座位的扶手。看着三位皇子和一位公主先后离去，他是动也没动。当他们都走了之后，他才问了这么一句。他的地位的确比皇子更高，但他毕竟是圣王的手下。

　　这次出来龙脉是最要紧的，但这三位皇子和一位公主的安全也是非常重要的。他就算地位再高，也毕竟只是臣子。如果项天仇等人死了，他也是不好交代的。

　　“那个年轻人绝对不可小觑，现在三位皇子和一位公主都找他麻烦去了，那我也去看看吧。究竟是什么样的少年，才能够让两位皇子如此痛恨？”

　　韩信点了点头，何岐便是转身跟了过去。他也是要去看看，能够让两位皇子吃大亏的少年，究竟有什么不同之处。肯定不仅仅是战力的问题，到底有什么原因呢？

　　带着一系列疑问，何岐便是快速的追了过去。如果有人看到何岐现在的情况，绝对会震惊无比。并不是说他的速度有多快，而是行走之间，竟然好像是杀出了一条血路一般。

　　也不知道究竟是斩杀了多少人，才会有现在这种境界。何岐的崛起时间并不长，但他指挥的每一场战争，都让人无比惊悚。曾经他率领十万人，便可打败百万大军。

　　他作为大将军，冲锋在前，杀的那叫一个天昏地暗。那一战也正式让他进入了所有人的视线之中，起初谁也不知道他是哪个。也正因为那一次的一战成名，才造就了现在的何岐。

　　行宫之外，一处空地上，方圆五里之内没有第二个人。帝羽躺在地上，仰望着繁星点点。他并不是在发呆，而是在吸收漫天的星辰之力。

　　现在他已经将星域内的所有星辰都刻印到了身体之中，以前是刻印了五成，现在已经刻印到了六成。只要给他足够的时间，他绝对能够将这些星辰全部刻印到身体之中。

　　他的身体全部在发光，绽放出了无量的星光。一束束星辉洒下，向着他的身体灌输而来。战斗的时候，背后浮现漫天星辰，的确有着一股威势。

　　像帝羽这种，战斗起来身后什么都没有，看起来就比较寒碜人了。不过他并不后悔，现在这样才能够更加提升战力。低调才是王道，他现在就算出手，别人也不能立刻判断出他的境界。

　　每多刻印一颗星辰，他便强横一分。这样的话，他自然需要凝练更多的星辰，必须提升战力才行。现在他躺在这里，便是不停地吸收星辰之力，强化自身。

　　对于别人的到来，帝羽也是注意到了。本来他并没有在意，只是没想到这次前来的竟然是项隆和项天歌。还真是冤家路窄，大楚圣庭那么大，竟然还能够碰到这两个皇子。

　　“现在不宜和他们二人发生冲突，还是赶紧离开为好。这里有大楚圣庭的军队，其中肯定有天极境的存在。这两个人的确不是我的对手，但这里是他们的主场，要是招来天极境强者对付我，那就麻烦了。”

　　想到这里，帝羽便是施展穿梭神通，以最快速度消失掉了。留在原地的仅仅是他的一个分身罢了，毕竟分身也有着他的气息，这样别人才发现不了。

　　如果他就这么忽然消失了，难保会被其他人发现。但是留下一具分身在这里，自然是不一样了。分身不仅有他两成战力，还能够随时消失。

　　“果然是这小子，真是天堂有路你不走，地狱无门自来投。敢来大楚圣庭，便注定了你的悲惨下场。当初你的确比孤厉害，只可惜这么多年过去，你已经远远地被抛开了。”

　　项隆低声喃喃道，从真魔窟出来之后，他得到了一门神通，大楚圣庭自然是全力培养他。本来项隆就极得大楚圣王的宠幸，之后就更加的愈发不可收拾。

　　现在看到帝羽，他便是犹如看到一只蝼蚁一般。他现在已经是地星境强者，这种晋升速度，他就不信帝羽能够追的上。现在他想捏死帝羽，简直就是轻而易举的事情。

　　“竟然来到了大楚圣庭，是龙你也得盘着，是虎你也得趴着。更何况孤已经地星境了，这小子绝对不可能是孤的对手。不过孤自然不会让你死的那么痛快，不好好折磨你一顿，怎么能对得起以前对你的赏识？”

　　项天歌眼里闪过了一丝报复的快感，随即便是向着帝羽走了过去。他曾经是那么的重视帝羽，只可惜帝羽不仅没有找他，反而和他做对。现在看到帝羽，自然要狠狠地将帝羽折磨死。

　　他项天歌本来也是一帆风顺，谁知真魔窟出来之后，圣王对他的宠爱以及逐渐减少。如果他有项隆那些修炼资源的话，现在绝对已经达到天星境了。

　　帝羽的分身则是躺在地上，一动不动，仿佛睡着了一般。月华如水，倾洒在他的身上，尽管只是一具分身，依旧是有一种难以言喻的气质。

　　项天灵的眼里闪过了一丝异彩，帝羽给他的第一印象还是不错的。她满头青丝梳理的整整齐齐，头上扎了一个个小辫子，看起来充满了活力。

　　一袭紧身的绸缎，将她的身躯勾勒的魅惑丛生。胸部不大，却非常坚挺，绽放着青春的光芒。一双长腿却是十分圆润，修长笔直，令人垂涎不已。

　　项天灵的出现，自然是吸引了所有男人的目光。尤其是那一双圆润的美腿，行走之间，深深的将这些男人的眼睛给吸引住了。他们恨不得将手伸过去，好好把玩一番这双美腿。

　　不过他们也就是想想罢了，大楚圣庭的灵儿公主，很多人都是认识。大楚圣庭本身便是巅峰势力，其中的公主更是身份尊崇，他们哪里有资格去招惹灵儿公主？

　　“小子，死到临头还不自知，你死了也真怪不了别人。当年一别，没想到再相遇时，便是你的死期，真是可悲可叹，唉！”

　　项隆装模作样的叹息了一声，随即便是走到了帝羽的身前。他的眼里满是不屑，到现在为止，帝羽竟然都没有发现他。这么弱的实力，怎么可能和他比？

　　项隆站在帝羽的前面，项天歌则是来到了帝羽的后面。至于项天仇则是站在了帝羽的左边，项天灵站在帝羽的右边。他们四个人，放好将帝羽的前后左右都堵死了。

　　“好一双美腿，完美的长度，完美的比例，完美的颜色，完美的形状。真是增之一分则嫌多，减之一分则嫌少！”

　　对于项隆的话，帝羽直接无视了。项天歌等人的恨意，他也是没有在意。他像是刚刚睡醒一般，一双眼睛看向了项天灵的双腿之上。他惊叹于这双腿的完美，也是夸赞了起来。

　　在他的眼里，有的仅仅是欣赏，没有一丝一毫的淫—邪。就好像在欣赏一件完美的艺术品一般，看的是如痴如醉。他就这么欣赏着，仿佛忘却了其他一般。

　　奇怪的是，项天灵仅仅是佯装着生气，她的内心深处没有一点生气的意思。是女人，都喜欢被别人夸赞，不管是美女还是丑女。尤其是被人当众夸赞，自然是心情愉悦。

　　如果直接喊美女，那女孩肯定是没什么兴趣搭理你。但是你着重夸赞美女的某个部位，效果便是好了许多。就好像帝羽这样，专心的夸赞项天灵的美腿，而且眼里有的仅仅是欣赏。至于帝羽心里到底有没有其他的想法，恐怕就只有他一个人知道了。

　　他直接将项隆和项天歌无视了，却是让这两人愤怒了。当初在真魔窟之中，他们可能不是帝羽的对手。但今时不同往日了，帝羽绝对不可能是他们的对手。

　　“不知死活的东西，竟敢调戏孤的皇妹？！”


第一千一百七十一章　项天歌出手

　　对于帝羽的夸赞，项天灵也是佯怒，狠狠地瞪了帝羽一眼。她的一双眼睛之中，却是带着一些好奇。别人对她都是那种想法，帝羽的眼里却是有欣赏。

　　曾经也有人假装着不在意她，想要引起她的好奇。对于那些人，项天灵仅仅是在内心之中觉得他们自作聪明而已。假装的和真的就不一样，帝羽明显就没有一丝一毫的伪装。

　　她耐得住，项隆却是耐不住了。帝羽调戏项天灵，项隆才懒得管，反正项隆也不疼爱项天灵这个妹妹。就算帝羽将项天灵那啥了，恐怕他也只会利用这一点去打击项天灵的兄长。

　　在大楚圣庭的那些皇子之中，项天灵的兄长项天霸算是其中比较厉害的了。如果项隆能利用项天灵打击到项天霸的话，他绝对会不择手段的，项天仇和项天歌恐怕也是如此。

　　想当初，帝羽第一次见到项天歌的时候，项天歌还是有一些皇子气度的。只可惜从真魔窟出来之后，被项隆压制着，让他的心性发生了一些变化。

　　“你不是我的手下败将吗？有什么资格说我？”

　　帝羽躺在地上，一点站起来的意思都没有。反正这里只是一个分身，他真的是有恃无恐。就算惊动了天极境强者，也就损失一个分身而已。

　　他这一句话，却是彻底将项隆激怒了。项隆现在是风光无比，但以前总是被别人嘲笑的。在真魔窟的时候，他根本不是帝羽的对手，如果帝羽想杀他，绝对是非常简单的事情。

　　这句话不仅仅说了项隆，还将项天歌也是说了进去。上次项天歌就是被帝羽打败了，项天歌自然不会忘记。现在被帝羽提了出来，更是深深的刺激了他。

　　“真是找死，就凭你这句话，你连全尸都别想留下了！能够在大楚圣庭境内埋葬，也算是你的福气了吧！”

　　项天歌眼神阴冷，仿佛一条毒蛇一般。就连帝羽都是发现了他的变化，现在的项天歌，已经被仇恨和妒忌蒙蔽了双眼，如果他一直这样的话，圣王之位绝对和他没什么关系了。

　　在项隆他们这些人过来的时候，很多人也是围了上来。大楚圣庭的皇子，对这些人来说简直就和神仙一般，地位实在是太崇高了。就算是一流势力的首领，也就只能仰望。

　　“这小子是谁啊？面对大楚圣庭的皇子，还去激怒他们，这不是找死吗？这小子真的是嫌命长了，以为打过几个小势力就以为自己天下无敌了吗？”

　　其他人却是忍不住嘲笑了起来，没有人会觉得帝羽能够强的过这些皇子。在大楚圣庭的境内，很多人一辈子也是没有走出过大楚，自然觉得大楚便是天下间最强的势力。

　　现在帝羽一个无名小辈，竟然和大楚圣庭的皇子闹矛盾，真的是找死。没有一个人觉得帝羽有胜算，他们都是觉得帝羽太过自负，非要找死。

　　帝羽之前是击败过不少强者，但那些人在大楚圣庭面前，简直连蝼蚁都不如。他们被帝羽杀死了，真的没有什么。在他们看来，帝羽和大楚圣庭皇子之间的争斗，就好像凡人在和仙争斗一般。

　　“别说了，有的人就是那么自大，他要找死谁又能去阻拦呢？我们就看戏好了，顺便也告诫一下小辈，做人不要太狂妄，否则会死的很惨！”

　　这些人真的是站在远处看戏，他们根本不会去同情帝羽，更没有人去救帝羽。他们做的便是嘲笑帝羽的不自量力，就他们这种心态，能够造就最强的实力才怪。

　　“竟然说孤是你的手下败将，当真是信口雌黄。药可以乱吃，但话不可以乱说，你可真是找死！今天便让天下人看看，你又有什么能力能够打败我？”

　　现在的项天歌，自然不会承认以前的事情。他冷笑一声，随即便是向着帝羽攻了过去。他现在就想赶紧将帝羽抓到手里，然后狠狠的折磨，让他生不如死。

　　他已经是地星境强者，自认为帝羽绝对不是他的对手。他根本没有正视过帝羽，现在出手也仅仅是随意一击罢了。他伸出一只右手，五根手指向着帝羽压了过去。

　　“大楚圣庭的皇子果然不一样，仅仅是随意一击，便是足以让空间颤动。如果他全力出手的话，就算是我，恐怕也不是对手。这小子真是不自量力，和大楚圣庭争什么？”只见项天歌右手上的五根手指，仿佛变成了五杆大戟一般。每一根手指都有着无尽的切割之力，空间更是出现了一道道口子。大楚圣庭的皇室血脉，掌控的是空间法则，自然非常恐怖。

　　就算项天歌没有使用神通，对空间的破坏也是非常大的。毕竟大楚圣庭的皇子很多都是掌控破之法则，他自然也是不例外。现在他一出手，便是让空间不停地颤动。

　　他嘴角挂着冷笑，随着右手离帝羽越来越近，他嘴角的冷笑也是扩散的越来越大。他相信这一巴掌下去，帝羽的身体绝对会被他拍烂了，不过他并没有打算一巴掌将帝羽彻底拍死，而是留下了慢慢折磨。

　　其他人也是一副看好戏的心态，甚至已经有人在教导后辈。他们要让后辈知道，人贵有自知之明，有些人能得罪，有些人根本不能够得罪。

　　“就凭这点本事，不是我的手下败将是什么？”

　　帝羽也是伸出了右手，他的五根手指轻轻一握。这片小天地内的所有空间法则都是被他抓到了手中，就连项天歌打出的法则之力也都是被他抓了起来。

　　到了他体内的东西，肯定都要被天地熔炉炼化，最后都变成了他的东西。就算是天地都要不回去，更别说项天歌了。项天歌的五根手指也是直插了过来，想要将帝羽的肩膀拍烂。

　　可惜帝羽的右手后发先至，一下便是抓住了项天歌的五根手指。只听一声声脆响，五根手指全都被捏断了。仅仅是刹那间，项天歌便是败了，而且还败的如此凄惨。

　　“啊……”

　　项天歌惨叫连连，十指连心，五根手指全都被捏断，他感受到的疼痛可想而知。他的额头上出现了一滴滴汗水，最终凝结成巨大的汗珠掉落了下来。

　　“怎么可能？这才多久，你怎么可能变得这么强了？按理说，你不可能是我的对手才对，你为什么能够伤我？”

　　项天歌不可思议的看着帝羽，眼里满是不可思议。在他看来，帝羽仅仅是一只蝼蚁才对，可是现在他竟然被一只蝼蚁打伤了，这件事情是不是太假了？

　　其他人更是张大了嘴巴，震惊的说不出话来。他们刚才还在教训后辈，可是现在竟然成了这个样子。什么叫不自量力，难道要他们说大楚圣庭的皇子不自量力？

　　如果他们真的这么说了，恐怕事情就闹大了。他们哪里有这个胆子，得罪大楚圣庭对他们来说简直如同得罪神仙一般。现在他们一个个都是闭上了嘴巴，万一得罪谁就不好了。

　　“没有什么是不可能的，你始终是废物。不管是一天还是一年，你永远都只会是我的手下败将。一天的废物，便注定了你一辈子的废物，废物！”

　　项天歌现在的样子，帝羽已经很清楚了。只要再打击一下，他恐怕就要崩溃了。反正项天歌是他的敌人，多打击几下他自然不会介意了。

　　第一次见到项天歌的时候，帝羽还觉得他有足够的气度，也许将来能够竞争圣王之位的。只可惜他只能走顺风路，逆风路便是不行了，他一辈子也追不上帝羽了。

　　“小子，你找死！别以为这样就行了，今天便让你见识一下孤的厉害！孤是大楚圣庭的皇子，你才是废物，你最废物了！”

　　项天歌取出一枚疗伤丹药，随即便是吞入了口中。他怒吼一声，随即便是取出了天龙破城戟。他绝对不允许自己被帝羽打败，否则的话他今生真的就止步于此了。

　　一杆天龙破城戟闪烁着无尽的光芒，锋芒之气逼人。一道道破之法则，仿佛要破开空间，破开天穹，破开苍宇。他的右手五根手指也是恢复了一些，随即便是紧紧的握住了天龙破城戟。

　　“天龙破城，神威无敌，道境无穷，破坏无尽！”

　　项天歌整个人仿佛都燃烧了起来，他的身体好像在发光，所有的潜能好像都激发了出来。这一戟刺出，在他的前面便是出现了一条空间通道，纯粹被破之法则打通的。

　　帝羽本来就离他不远，现在他一出手，帝羽便是感受到了无尽的锋芒。就算天龙破城戟离帝羽还有一段距离，也是让他的肌肤生痛，连骨头仿佛都被刺痛了。

　　“得罪了孤，便注定了你要死！不过孤已经不准备斩杀你了，而是将你抓回去，抓到宫里当太监！孤要让你绝种，要让你做不成男人，要让你生生世世都无法超脱！”

　　项天歌的声音里蕴含了无尽的怨毒，让其他人都是生生的打了一个冷颤。他对帝羽的恨已经提升到了一种极致，恨不得将帝羽身上的肉都生生吃了。

　　“口气不小，可惜你的战力太弱。我倒要看看，你这杆破戟如何伤我？！”


第一千一百七十二章　震惊

　　项天歌，地星境强者，更是大楚圣庭的皇子。出手之间，也是颇有几分气势。起码旁边的那些人，早就吓得远远躲开了。要是被这些攻击波及到了，那可就真的悲剧了。

　　一杆天龙破城戟之上，有着一道道破之法则流转，破之真意仿佛要破开虚空似的。一戟之间，天穹在摇晃，大地在裂口。这一戟以一种极为恐怖的速度，向着帝羽一下刺了过来。

　　“大言不惭的家伙，我这杆天龙破城戟乃是巅峰至宝，其坚硬程度甚至超过一般的至强至宝。仅仅是这一戟，便是足以将你的肉身洞穿，我倒要看看你的肉身有多么强横！”

　　项天歌手执方天画戟，以绝世大力劈了下来。这一戟仿佛要劈开虚空一般，无尽的破之法则流转。现在的项天歌也是有八千万倍天皇境力量，比一般的地星境强者厉害了太多。

　　只可惜他根本比不上帝羽，就算仅仅是一个分身，也是有着两亿多倍天皇境力量。如果是帝羽的本尊出手，仅仅是一拳，恐怕就能将项天歌连戟带人全部打爆。

　　现在仅仅是一个分身，帝羽自然不敢随意一拳打过去。随意一击，仅仅只有肉体的本身力量而已。不像使用武技，不仅能够对增幅力量，还结合了法则之力，自然强的太多。

　　武技，本身就是一种对各种能量的巧妙运用，同样的能量，发挥出的威力却是有着很大的差别。不然也就没有什么绝技和普通武技的区别了，威力自然不可能一样。

　　“破天神拳！”

　　帝羽双手捏拳，破天真意无敌，向着天龙破城戟打了过去。不过他并不是攻击天龙破城戟的戟尖，而是攻击天龙破城戟的戟杆。一双拳头闪烁着九彩的光芒，通体璀璨，宛若琉璃。

　　破天神拳本身就是上古绝技，帝羽到现在已经掌握了这一拳的一点精髓。他打出来的破天神拳，仿佛真的有破开天穹之势。仅仅是一拳，便是让项天歌惊恐了起来。

　　这一拳划过了一道玄妙的轨迹，绕过戟尖，一下便是打在了戟杆上。这一下，便是让项天歌的双手一抖，手中的天龙破城戟差点掉到了地上。

　　他冷哼一声，随即双手陡然发力，体内的法则之力汹涌的喷发了出来。天龙破城戟陡然变大了十倍，被项天歌用所有的力量劈了下来。仿佛是一片苍宇砸落了下来，显得可怕无比。

　　两人的攻击撞击在了一起，地面寸寸炸开，出现了一条条长长的裂缝，深不见底。幸亏这里是荒山野岭，如果在城市之中的话，恐怕整个城池都要被他们毁了。

　　帝羽陡然启动了穿梭神通，一下便是来到了项天歌的身边。本来项天歌还想这一戟如何劈死帝羽，谁知道陡然失去了目标。就在他寻找之际，帝羽却是忽然出现在了他的身边。

　　一双拳头仿佛吸收了帝羽所有的力量，仅仅是一拳，便是他所有道行的体现。感受到这一拳的威力，项天歌也是慌乱了起来。现在项天歌根本没有时间抵挡了，只能被动的承受了这一拳。

　　“噗！”

　　这一拳打在项天歌的胸口，让他口中喷出了大片的鲜血。他胸口处的衣物更是被焚烧殆尽，仅仅留下一道拳印。和帝羽的拳头一样大小，只不过并没有完全深入进去。

　　项天歌的身体不停的倒退着，仿佛随时都会倒下。他的双手都是在颤抖，好像天龙破城戟随时都会掉落到地上一般。巅峰至宝的确坚硬无比，就连帝羽都是没有将之打碎。

　　不过现在这个仅仅是帝羽的分身而已，如果是他的分身在这里，自然不可能是这样的情况。分身号称只有本尊的两成战力，但真正打起来五个分身也不一定是一个本尊的对手。

　　“吼！”

　　项天歌的胸口已经是一片血肉模糊，鲜血早已染满了他的衣物。他发出了一声似人非人，似兽非兽的吼声。天宇仿佛都要崩塌了，他整个人仿佛西楚霸王降临了一般。

　　他手持天龙破城戟，胯下骑着乌骓马，向着帝羽冲刺了过来。乌骓马的马蹄奔腾，瞬息之间便是来到了帝羽的身边。有了乌骓马的支持，项天歌的战力越发的强大了。

　　每一戟，仿佛都有破开苍穹之力，向着帝羽劈了过来，仿佛是最为锋利的剑刃一般。帝羽的皮肤上，都是出现了一道道血红色的印记。幸亏他将星辰刻印到了肉身之中，否则他的身体绝对没有现在这么强横。

　　要知道，项天歌每刺出一戟，他都要用破天神拳阻挡一下。尽管没有正面交锋，但也是用各种轨迹阻拦。否则的话，以他分身的肉身强度，根本挡不住一个手持巅峰至宝的地星境武者。

　　“是你逼我使用最为厉害的绝招，今次不将你打成半残，孤就不叫项天歌了。也不知道你走了什么狗屎运，竟然也能修炼到现在这样的境界。只可惜你遇到了我，注定了你悲剧的下场！”

　　骑着乌骓马之后，项天歌却是意气风发，认为帝羽根本不可能是他的对手了。到现在为止，项天歌都没有看出帝羽具体在哪个小境界。只要帝羽不是天星境，他便是有把握战而胜之！

　　一杆天龙破城戟，被他使用出了绝强的威力。尽管他发挥不出天之痕的威力，但偶尔借用一下，也是让他的战力飙升。天之痕是后期天极境强者才能掌握的，现在就算借用下，也是威力无穷。

　　毕竟星极境强者也就只能掌控法则之力而已，天之痕可要比法则之力强横了许多。这也是巅峰至宝很抢手的原因，有可能在关键时刻能够救用巅峰至宝人的性命。

　　项天歌早已经动怒了，他的每一戟都是使用了全部的力量。现在就算叫他隐藏实力，也是根本没有可能了。每一戟都是向着帝羽的要害劈去，想要结束帝羽的性命。

　　只可惜帝羽强的变态，一双肉拳抡动了起来，便有破天的威力。破天神拳可不仅仅是说说而已，既然叫破天神拳，那么自然要能够破得了天穹，否则叫什么破天神拳？

　　其他人早已看傻了眼，这两人好像已经打出了真火。他们远远地退开，过了一会儿便是再度后退。帝羽和项天歌两人的战斗从东面打到西面，从地上打到天上。

　　他们两个都是一步不退，一双拳头和一杆天龙破城戟的大碰撞。惊世的攻击不停地撞击着，让其他人都是看的眼花缭乱。两人越打越快，这些人别说上去战斗了，就是眼睛都快跟不上了。

　　帝羽一拳打过去，便能够震得天龙破城戟晃动不已。仅仅是一拳，便仿佛有着无穷的威力。他越战越勇，到的最后，更是硬撼方天画戟，以肉身硬撼巅峰至宝！

　　两人都是已经受伤了，鲜血横流，一朵朵血花飞舞。帝羽的身上也是出现了四道血痕，都是被天龙破城戟划中的。毕竟这只是一个分身，的确比项天歌厉害，但并没有绝对性的优势。

　　项天歌的身上，已经不知道出现了多少道伤口。他浑身都好像被打烂了，一道道伤口不计其数。他仿佛是从尸山血海里爬出来的一般，看起来足足可以吓死人。

　　他满头的黑发早已变成了血色，甚至上面还粘着一块块肉沫，看起来极为恶心。他的脸色也是极为苍白，比白纸还要苍白。他的眉宇间有着一股狠戾，但注定不持久了。

　　那些围观的人，全都不好说什么了。本来以为项天歌收拾帝羽，仅仅是手到擒来的事情。谁知晓现在项天歌已经快被帝羽打死了，这种反差让别人极为不适应。

　　“我的天啊，这究竟是多么逆天的年轻人？什么会有这样强的力量？也不知道他到底是什么境界的存在，为何连大楚圣庭的皇子都不是对手？”

　　这些人一个比一个惊讶，双目圆瞪，根本不敢相信这样的事情。尤其是站在不远处的项隆，更是不自觉的吞咽了一口口水。他的确得到了大楚圣庭的大力培养，但他的战力也就跟项天歌差不多而已。

　　现在项天歌被帝羽打成了这样，如果他冲上去的话，恐怕下场也不会好多少。顶多他宝物什么的多一点，武技也是强一点。但是说到战败帝羽的话，他却是没有什么把握。

　　项天灵那一双好看的眉毛，却是轻轻地一挑。这个少年出乎了她的意料，没想到就连项天歌都不是他的对手。不过她并没有太过在意，毕竟现在帝羽表现出来的战力，根本就不是她的对手。

　　千万不要小看这个公主，她的实力可要比项隆和项天歌两人要强很多。这是一位天赋极高的公主，不仅美的赛若天仙，更是有着一身不弱于项天仇的战力。

　　一旁的项天仇嘴角挂着一丝冷笑，他恨不得项天歌现在就死。他并没有出手的意思，皇子死的越多越好，那样他继承圣王之位的可能性也是越来越大。

　　“噗！”

　　就在其他人各有反应的时候，帝羽却是展动最为厉害的破天神拳，一拳便是将项天歌击飞了出去。这一次他却是用出了所有的力量，九种法则都是轮转了起来。

　　“不知死活的东西，给孤住手！”


第一千一百七十三章　借刀杀人

　　就在帝羽施展破天神拳，快要将项天歌重伤的时候，项天仇却是大喝了一声。他脸色冷厉，仿佛随时都要出手一般。他这一喊，让其他人却是停了下来。

　　本来周围有很多大楚圣庭的士兵，其中还有各路将军。厉害的强者也有，只要他们出手，救下项天歌根本不是多么困难的事情。现在项天歌已经处于危险之境，他们自然需要出手了。

　　可是就在他们将要出手的时候，项天仇却是喊了这么一句。这句话好像不仅仅是叫帝胤住手，反而让这些将军也住手了。他们都以为项天仇要亲自出手了，那他们自然不去争夺出手的机会。

　　他们这样做，刚好合了项天仇的心意。可以说，项天仇这么一声大喝，纯粹就是故意的。他自然不可能去救项天歌，之所以做出出手的姿势，只不过是为了迷惑那些将军。

　　他已经看出来了，帝羽绝对不会手下留情。现在已经到了关键时刻，只要让帝羽下狠手，项天歌就算不死，也要重伤。这便是项天仇的高明之处，仅仅是一声大喝，便达到了他的手段。

　　这样在外人看来，项天仇也是十分关心项天歌的。只不过是他出手太慢，没有帮上忙而已。项天仇这样做，不可谓不高明，这就是借刀杀人。

　　“破天神拳！”

　　帝羽也是大喝一声，将所有的力量都是打了出来。他的身体绽放无量星光，一双拳头闪烁着九彩的光芒。仿佛要开天辟地一般，将混沌雾霭都打的翻滚不已。

　　他的身体陡然出现在了项天歌的背后，一拳打在了他的后心。这一拳便是将项天歌击飞了出去，鲜血狂洒，他的后背更是凹陷了进去。一片血肉模糊，森森白骨清晰可见。

　　“你的星域，便为我所用吧！”

　　他和项天歌之间的仇恨，已经不可化解。与其养这么一个敌人，还不如直接将他废了。以前他只能吸收别人的星辰，现在却是可以将整个星域一同吸收过来。

　　他大手一抓，项天歌身后的星域便是彻底的被他抓摄了过来。就仿佛是从浩瀚的星空之中撕下来一角，随即便是被他扔进天地熔炉之中，慢慢的炼化了起来。

　　“混账，孤让你住手，你为何不住手？这里是大楚圣庭，你在这里对付孤的皇弟，天上地下将没有任何人能够救得了你！”

　　项天仇满脸怒容，仿佛愤怒到了极点。他猛地来到了项天歌的身前，一双眼睛怒瞪帝羽。他的眼里有怒火在燃烧，仿佛要将这片空间都焚尽一般。

　　事实上，他的心里已经乐开了花。星域被废掉，星极境强者也就被废掉了。大楚圣庭之中，的确有让项天歌恢复的灵丹妙药，但是这么一来的话，项天歌的威信将大大减弱。

　　项天仇知道，以后的圣王之位已经基本和项天歌无缘了。他心里暗笑不已，借助帝羽的手，轻轻松松达到了他的目的。现在他如果将帝羽擒拿了，那他的威信将大大提升。

　　同是皇子，项天歌被帝羽废了，项天仇却是将帝羽擒拿了。其中的差距，简直不可以道理计。这样一来的话，这些士兵肯定也是在内心之中选择了项天仇。

　　在大楚圣庭之中，自然也是信奉强者为尊。圣王之位的争夺，考校了诸多方面，实力自然也在其中。作为一个圣王，实力自然也不能太弱，否则怎么能够活的更加长久？

　　“是吗？那你倒是来试试看！我可不管你是什么大楚圣庭的皇子，反正只要我出手，至少都要将你打成半残！”

　　帝羽的狂妄，已经让其他人震惊的说不出话来了。敢对大楚圣庭的皇子这么说话，在他们看来简直就是不可思议的事情。他们别说见到皇子，就算是见到王子，都得卑躬屈膝。

　　“太狂妄了，简直就是狂的没边了。你们可不要学这位强者，有实力狂那叫霸气，没实力狂就叫傻—逼。你们以后历练，全都给我小心一点，别惹出什么不能惹的敌人！”

　　有人这样叮嘱门下弟子，却是让那些弟子翻了翻白眼。刚才他还在说帝羽怎么怎么傻—逼，转眼之间称呼都是变了。不过帝羽的霸气，的确深入人心，让他们羡慕不已。

　　“此生如果能够这么风光一次，哪怕叫我下一刻就死，那也值得了。只可惜，不知道修炼到猴年马月，我才能够修炼到这种境界！”

　　有人叹息，在这些小势力之中，想要修炼到星极境实在是太困难了。不要看帝羽和他那些朋友升到星极境很简单，巅峰势力的修炼资源，根本不是这些小势力弟子可以比拟的。

　　“狂妄，不要以为打得过项天歌，你就是孤的对手了。今天便让你见识一下，到底什么叫做强者。记住了，孤的名字是项天仇，死了别忘了孤叫什么！”

　　现在项天歌被废掉了，项天仇可以专心的出手了。只要擒拿了帝羽，到时候韩信肯定都会对他刮目相看。万事万物，都需要一个对比，有项天歌来衬托他的神武，自然是再好不过。

　　倒在地上的项天歌，更是被气的大口咳血。到了现在，他自然是看穿了项天仇的所作所为。没想到竟然被项天仇算计了一把，他对项天仇的恨意也是攀升到了一个极高的层次。

　　“噗！”

　　又是一大口鲜血喷出，项天歌神色悲愤，随即便是昏了过去。他的身上到处都是伤口，星域又是被抽取了。现在更是出离了愤怒，自然一下子气晕了过去。

　　项隆站在一旁冷笑不已，项天歌被打成这样，他早就在幸灾乐祸了。项天歌以前一直瞧不起他，出了真魔窟之后，又是一直跟他做对。现在看到项天仇变成这个样子，他恨不得上去感谢一下帝羽。

　　“项天歌，没想到你也有今天。和我做对，你只能是这样的下场，以后的皇子之争，你也就只能看着。如果你安安稳稳做个王爷还好，如果你想要争夺，只会万劫不复！”

　　得到大楚圣庭重点培养的项隆，现在却是全面在进步。要是换做以往，他根本就想不到这么多事情。项隆或许是不开窍一点，但并不是笨蛋，还是有很大提升空间的。

　　“来人，将项天歌抬回去吧，好生照顾着。”

　　还是项天灵善良一点，叫来一些士兵，将晕倒的项天歌给抬了回去。尽管他对项天歌丝毫不感冒，但他们好歹也是一个父亲。只不过皇室之中，自古无亲情，可悲可叹。

　　好在他还有一个兄长，两人是同父同母，自然感情极为深厚。项天灵能够有今天，也是多亏了他的兄长。项天霸比这些皇子都要争气的多，如今恐怕已经是天极境强者了。

　　“这家伙下手真是够狠的，竟然将项天歌直接废了。这就等于彻底得罪了我大楚圣庭，简直就是找死的行为。恐怕这家伙也活不了多久了，这里的防线不是区区一个星极境武者能够突破的了的。”

　　本来项天灵还觉得帝羽挺有意思的，可惜现在帝羽已经站在了他的对立面。如果帝羽不和大楚圣庭为敌的话，或许她还能逗逗帝羽。只可惜现在，她只能将帝羽拿下。

　　如果项天仇也拿不下帝羽的话，她项天灵自然也会出手。她毕竟是大楚圣庭的公主，自然是站在大楚圣庭这边。不过她并不认为帝羽是项天仇的对手，刚才的战斗她也是看了。

　　帝羽是强，比地星境的项天歌还要强大。但帝羽还不是天星境强者的对手，而且项天仇可不是一般的天星境强者。身为大楚圣庭的皇子，如果不能够轻松战败同阶武者，那还有什么资格成为皇子？

　　其他人也是远远地退了开去，将战场留给了项天仇和帝羽。这两人之间的战斗，绝对更为精彩。只不过这次依旧没有人觉得帝羽会赢，项天仇可是天星境强者。

　　就算是在项天灵的心里，帝羽也是没有一丝一毫的胜算。帝羽到现在都没有施展出星域，不知道他到底是什么级别的武者。不过如果换成项天仇和项天歌一战，恐怕项天歌早就败了。

　　“小子，报出你的姓名，孤的手下不杀无名之辈！你这样的战力，应该不是什么小势力的弟子。但不管你是哪个势力都没用，大楚圣庭是巅峰势力，就算你也同属巅峰势力，孤也照样杀你！”项天仇已经来到了帝羽的身前，在他的身后已经有一片星域浮现了出来。七颗本命星辰，犹如七颗小太阳似的，普照四方。他的星域之中，更是有着七十颗小星辰，如同一小块星空似的。

　　在他看来，帝羽有那么厉害的武技，肯定是大势力的弟子。他也是想知道，帝羽到底属于哪个势力。并不是说他多在乎帝羽，而是想要知道究竟是哪个势力也知晓了乾元秘境的事情。

　　只要帝羽说出自己所在的势力，那项天仇自然就可以早作准备了。现在敌在暗，大楚圣庭在明，一切的事情都不好操作。只有将这些人全部拉到明面上来，那样大楚圣庭才有更多的优势。

　　“我不属于哪个势力，但我师父是道德天尊。仅仅他老人家一个，便可压垮你们整个大楚圣庭，知道不？”


第一千一百七十四章　神龙九变

　　反正吹牛不要钱，帝羽自然是大吹特吹。反正道德天尊是他虚拟出来的人物，就算别人想要调查，肯定也是什么都查不出来。这般没法考证的事情，自然可以无限制的夸张。

　　“什么大楚圣庭，如果我师父他老人家想要，你们一个圣庭早就是我师父的了。什么皇子，什么圣王，在他老人家面前，你们都不过是浮云而已。也就他老人家喜欢青山绿水，云淡风轻，不跟你们计较。你们要是招惹我，惹的他老人家不高兴，兴许你们大楚圣庭也就到此为止了。你以为你一个皇子地位很高？那我这个道德天尊徒弟又有多高地位？”

　　听着帝羽的话，很多人都是要吐血了。见过吹牛的，没见过这么会吹的。或许帝羽真的有一个师父叫道德天尊，但是绝对没有这么强大。普天之下，也就没有听过这般强大的天尊。

　　大楚圣庭的圣王项羽，便是天尊，而且还是极为强大的天尊。道德天尊听名字也不过是一个天尊而已，按理说，应该没有多么强大才对，天尊之间差距再大也就那样。

　　毕竟大楚圣王手中掌控着一个圣庭，这么强大的力量叠加到一起，他根本无惧任何天尊。数万亿的人口，一人一口唾沫都能汇聚成一条无比巨大的湖泊了。

　　这么多的人口，其中出现多少天极境强者，恐怕项羽自己都不清楚。但他掌握的力量绝对不容忽视，尤其是他还注重开疆扩土，论战斗力，除了大戮圣庭，其他巅峰势力恐怕都比不上。

　　“好个口出狂言的小子，什么道德天尊，如果敢出现在我大楚圣庭境内，绝对会被打的屁滚尿流。倘若你是别的巅峰势力弟子，或许能够让孤顾忌一点点，至于什么乱七八糟的天尊，又怎么可能唬得住人？”

　　项天仇冷笑一声，随即便是向着帝羽攻了过去。刚才项天歌还没有施展出最强手段，便是被帝羽击败了。项天歌纯粹是轻视了帝羽，如果上来就全力出手，恐怕也不会是现在这个情况。

　　“大龙一斩，天下臣服！”

　　他大喝一声，随即整个空间都是晃动了起来。他整个人都是动了起来，一道道破之法则随着他的动作，凝结到了一起。这些破之法则都是金色的，仿佛黄金铸造的一般。

　　金色的神龙飞了起来，仿佛是真正的神龙似的。就连金龙身上的鳞片，都是清晰可见，甚至纹理都十分清楚。这条金色的神龙并不是向着帝羽攻了过去，而是被项天仇抓在了手中。

　　他就仿佛一尊屠龙勇士一般，一条金色神龙在他手里，都是压根不敢乱动。相传圣王乃是真龙天子，现在的项天仇便颇具几分威势。他手拿一条真龙，猛地向着帝羽攻了过去。

　　这条真龙仿佛演化成了一把大龙刀，当空一斩，便是让整个天地都变色。空间仿佛直接被劈成了两半，风云变幻，日月流转。这一斩，足以令得天下臣服，万物俯首。

　　“真是没想到，皇子殿下竟然将这招都练成了。如此神威，的确厉害无比，如果能够辅佐这样一位皇子，也算是我等的幸事。这样的招式，岂是一般人能够练成的？”

　　就算在这百万大军之中，也是有项天仇的人。现在他的人看到这样的招式，更是将他大力夸赞。他这么一说，其他人也是有些心动。韩信不在乎，不代表这些士兵都不在乎。

　　要知道，跟随一个皇子，如果这个皇子成功夺取圣王之位，他们也将全都是大功臣。封侯拜将绝对有可能的，比他们这样打仗几百年，也许都没出头之日要好了不知道几百倍。

　　其他人看着大发神威的项天仇，也都是心惊不已。换成他们上去，恐怕绝对不是项天仇的对手。这样简简单单的一斩，便是有惊天动地的威势。

　　“破天神拳！”

　　面对这样的一斩，帝羽的回应依旧非常简单。他双拳挥动，向着金色神龙打了过去。漫天的星辰之力聚集到了双拳之上，让他的一双拳头拥有撼天动地的威力。

　　对准金色神龙，帝羽便是一拳打在了上面。金色神龙和双拳发生了大碰撞，强横的劲气，让周围的一切都是化成了齑粉。什么参天古树，什么千斤巨石，统统被打成了粉末。

　　这还是他们没有主动攻击那些东西，仅仅是余波而已。将一块地方直接打成一面湖泊，对他们来说都是没有丝毫的压力。帝羽的每一拳，都有着无上威势。

　　一拳砸在金色神龙的龙头上，让这条神龙都是哀吼了起来。一拳便是将金色神龙的龙角给打断了，每一拳都有这种开天辟地的气势。一往无前，鲜血飞洒，什么都不在乎！

　　每一拳都是最强力量，每一拳都是最强意境，每一拳都是最强法则。所有的力量都是聚集到了双拳之上，想要将这条金色神龙完全打碎。

　　只可惜项天仇不是项天歌，他天星境的实力可是没有丝毫作假。在他的背后，一颗颗星辰闪耀着。随着他的动作，这些星辰却是全部钻进了金色神龙的身体之中。

　　得到这些星辰的加入之后，金色神龙猛然爆发出了无比猛烈的金光。随即他便是手拿黄金神龙，演化可以劈碎天下万物的大龙刀，向着帝羽斩了过来。

　　这一下，便是有着斩尽天下的威势，直接将帝羽的双拳斩烂了。鲜血横飞，他那森白的指骨都是露了出来。拳头上的血肉都是破碎了，换做一般人，双拳恐怕都是被废了。

　　“神通——无痕！”

　　只不过在下一刻，他的双手便是恢复了。众人更是揉了揉眼睛，根本不敢相信现在的情况。明明看到帝羽双拳打烂了，可是现在他的双拳明明是完好无损。

　　之前的战斗，好像根本不是他参与的一般。随着时间的推移，他对无痕神通的领悟也是越来越深了。无痕神通如果全部掌控，真的可以做到瞬息之间恢复所有伤势。

　　“引动满天星辰之力入体，以我之身绽放无量光芒。”

　　帝羽忽然挺直了身体，漫天的星辰洒落下了一道道星辉。他的身体都在发光，仿佛变成了一个光人似的。如果是本尊在这里，或许还有可能是项天仇的对手。

　　但仅仅是一个分身，仅仅只有本尊五分之一战力，想要击败项天仇，实在是太过困难。他现在只能施展全部道行，能胜的话，自然是最好。

　　“好小子，能够接孤一招而不死。不过你的战力还是太弱，想要从孤的手里逃得性命，那可不是一件简单的事情！”

　　项天仇手里的金色神龙咆哮了一声，随即便是绽放出了更为强烈的金光。这条金色神龙的身体仿佛变大了一倍似的，更像是遨游九天之上的真龙。

　　“神龙九变，万物俱灭！”

　　在他手中的金色神龙，陡然变换了起来。总共有着九种变化，分别是刀、剑、枪、戟、棍、锤、斧、戈、矛。这条金色神龙，足以演化这九种兵器。

　　大龙刀猛地演化而出，随即便是被项天仇砍了出去。这一刀汹涌澎湃，仿佛有着绝世的神威，一下便是将漫天神则给砍断了。

　　随即大龙刀又是演化成了大龙剑，一剑斩出，凌厉的锋芒直接刺破了十万天穹。一剑在手，四海翻滚，六合震颤，八方云动。

　　大龙剑又是摇身一变，化作一杆大龙枪。以绝世之力刺了出去，一枪便是仿佛要在帝羽身上戳一个窟窿。

　　大龙枪之后，便是化作一杆大龙戟，在长戟上仿佛雕刻着一条真正的神龙。他双手抓着大龙戟，猛地劈落了下去。

　　大龙戟仿佛划开了虚空，紧接着便是变作一根大龙棍。项天仇双手抓着大龙棍，猛地抡动了起来。日月星辰仿佛都跟着在摇晃，整片星空都是在颤抖。

　　随即大龙棍又是演化成了一个大龙锤，仿佛有着万斤之重。这么一下砸了过来，就连帝羽都是一阵头皮发麻。这杆大锤的威势实在是太盛了，天地仿佛都要塌陷了。

　　之后，大龙锤又是摇身一变，化作一柄大龙斧。这柄斧头有着滔天的威能，仅仅是一下劈砍，便仿佛有着开天辟地的无穷威力。仿佛真的是盘古在施展开天辟地一般，强的离谱。

　　大龙斧之后，金色神龙又是变成了一杆大龙戈。长戈拖动，项天仇一下刺出，便是有戳破天穹的威力。仅仅是这么一下攻击，满天的星辰仿佛都害怕的颤抖了起来。

　　最后，金色神龙又化作大龙矛，有着绝世犀利的锋芒。项天仇冷哼一声，大龙矛也是恨恨的扎了出去。仅仅是这么一下，便是散发出了滔天的锋芒之力。

　　就算是以项天仇的实力，施展出神龙九变，也是颇费力气。九变之后，他都是重重的喘息了几声，额头上滴落下了一滴滴硕大的汗珠。好在九变已经施展出来了，帝羽必死无疑！

　　曾经，项天仇在地星境的时候，施展这一招便是将一名天星境强者给斩杀了。现在他已经天星境了，施展这一招，又是强势到了什么程度？帝羽又如何能够抵挡得住？

　　“小子，死吧，能够死在这一招之下，也是你的福气！”


第一千一百七十五章　低调才是王道

　　“呼呼……”

　　项天仇重重的喘息着，刚才的一招对他也是有着不少的消耗。神龙九变，万物俱灭，可以磨灭天下万物。九变，九种神兵，可以杀遍天下，灭尽苍生。

　　每一件神兵，都足以斩杀一个天星境强者。在这里的，仅仅是帝羽的分身罢了，和本尊是没得比的。面对这九柄神兵，给他的压力实在是太大了。

　　项天仇每使用一件神兵，都是只攻击一次。一刀，一剑，一枪，一戟，一棍，一锤，一斧，一戈，一矛，九柄神兵先后攻击起来，仿佛已经让虚空化为了虚无。

　　这样的攻击，帝羽的分身也是承受不住。九道攻击，仿佛要破开寰宇一般，威力实在是太大了。空间都已经被割开了，一道道口子，仿佛形成了空间风暴似的。

　　“这次危险了，我的分身根本不足以应对这样的攻击。只能尽自己最大的努力了，下次还能用本尊来较量一下！”

　　他的身体绽放无量星光，一双拳头已经打了出去。九种法则都释放了出来，全身的力量更是倾泻而出。他大吼一声，随即便是冲了上去。九种法则也是轮转了起来，仿佛化作了九条真龙。

　　一种法则化作一条真龙，九种法则刚好化作九条。金龙，青龙，蓝龙，红龙，黄龙，血龙，紫龙，黑龙，透明龙，九条真龙飞了出去，在奔腾之间咆哮。

　　一刀砍来，金龙直接破碎了，所有的金之法则都是被砍断了。一剑斩来，青龙浑身化为虚无，所有的木之法则都是碎裂了。一枪刺来，蓝龙碎裂不看，所有的水之法则都是被清空了。

　　另外六条法则神龙也是破碎了，面对六柄神兵，它们同样化作了虚无。帝羽的攻击真的比不上项天仇，九条法则神龙全部破碎，没有一条可以存活。

　　他自己则是猛地冲了上去，一双拳头打出了最强的攻击。一双拳头所过之处，所有的法则之力都是被打断了。满天的天地元气炸开了，空间更是被撕扯开了。

　　他状若神魔，仿佛疯狂了一般。在其他人眼中，大楚圣庭的皇子就是神仙之流的人物。项天仇在他们眼里就是仙，帝羽在他们眼里就是人。人不与仙斗，凡人怎么可能是仙的对手？

　　现在的帝羽就是在逆行伐仙，真的是找死的行为。面对九柄神兵的攻击，帝羽的身体已经裂开了。鲜血横飞，森白的骨头清晰可见。他的身体正在破碎，仿佛要化为了漫天的血雾。

　　下一刻，他的身体便是消失了，场中再也没有了他的身影。他的分身根本承受不住这一招，自然就此消散了。没有一点的鲜血留下，分身始终是分身，不像真正的血肉之躯。

　　“怎么会这样？就这样被打死了吗？那小子那么强大，就这样死了吗？”

　　“没什么不可能的，他要和大楚圣庭的皇子战斗。死了也是活该，和大楚圣庭皇子争斗，本来就是找死。他要是不死，岂不是人人都敢和大楚圣庭做对了？”

　　看到帝羽身死，其他人也是纷纷讨论了起来。对于帝羽的死，他们可以接受。不可否认，他们内心深处也是渴望帝羽赢的，只可惜帝羽依然失败了。

　　“不可能，怎么会消失了？在我神龙九变之下，他应该死了才对，为什么会离开了？”

　　别人以为帝羽死了，但项天仇可不会这么认为。他这一招的确可以将帝羽打的粉身碎骨，可场中没有一滴鲜血，一块骨头。这里实在是太干净了，根本不像是死过人。

　　他非常清楚，出现这种情况，肯定是帝羽离开了，而不是死了。在他的神念覆盖之下，帝羽竟然就这么凭空消失了。这一点让他疑惑不已，究竟用什么手段才能在这么多人面前直接消失？

　　“死了，终于是死了。项天仇能够斩杀他，的确比我强了一点。不过得罪我的人，始终都要死，只不过是时间早晚的问题。你项天仇也是，迟早都要被我斩杀。”

　　项隆内心深处，也是无比的兴奋。项天仇是看出帝羽没死，他却是以为帝羽死了。反正项天仇也是不会告诉他的，毕竟他们还是竞争对手。

　　和项隆一样想法的人，实在是太多了。他们都以为帝羽死了，而且还是直接被打成了虚无。和项天仇一样想法的人也有，自然就是项天灵和何岐。

　　这两人都是看出来了，帝羽根本就没死，而是凭空消失了。项天灵对帝羽就更加好奇了，这个少年身上应该有不少秘密。到现在为止，他们也就大概觉得帝羽在神星境左右。

　　这还是项天灵有探测别人境界的秘术，否则的话，她绝对看不出来。一个神星境武者，竟然能够战败地星境武者，简直就是一个传奇。项天灵自然对帝羽产生了兴趣，她真的希望能够再次看到帝羽。

　　何岐则是在想别的事情，项天仇借刀杀人，他自然是看出来了。按理说，他应该阻止的才对，可他并没有阻止。如果他真的想要阻止，现在项天歌也不会是那种下场。

　　不过韩信并不在这里，其他人也是看不出何岐的异常。他有着自己的打算，只要他想伪装，这里的人也都是根本看不出来。能够让韩信欣赏，他的厉害之处可想而知。

　　韩信是大楚圣庭的兵马大元帅，大楚圣庭数万亿人口，韩信都能统领天下兵马。这样厉害的人物，能够欣赏一个人，可想而知这个人的厉害。

　　何岐双目一闪，随即便是消失在了场中。就在别人惊叹于刚才那一战的时候，他已经回到了韩信所在的房间里。他将之前发生的一切说给了韩信听，随后便是站立不动了。

　　“你们给我搜，务必给孤找到之前的那个少年。不要问为什么，孤要你们找，你们就赶紧找去，活要见人，死要见尸！”

　　项天仇传音给他的手下，让这些人速速寻找去了。他自然不可能就这般喊出来，否则他就有些丢脸了。他也是将众人的反应收在眼里，只不过并没有说什么而已。

　　没过一会儿，所有人便是慢慢的散了。热闹已经看完了，项天仇等人也是离开了，他们呆在这里自然没有任何作用。只有项天灵临走之前，还深深的看了帝羽原来所在的地方一眼。

　　这些人都不知道，其实帝羽就在场中。只不过他使用术式，改天换地，将自己的样貌变了，并且将自己的气息隐藏了起来。现在别人看到他，只会以为他是一个皇极境武者。

　　之前，他已经感受到有天极境强者的神念扫射了过来，幸亏他早早离开了。如果是本尊在那里的话，和项天仇之间的战斗能不能赢先不说，最后他肯定要被擒拿的。

　　在大楚圣庭的百万大军之中，绝对不止一个天极境强者。要是遭到好几个天极境强者围攻，哪怕他三头六臂，肯定也无法逃出去。哪像现在他隐藏在人群之中，别人根本就发现不了他。

　　如果那些天极境强者一个一个仔细探查，或许会发觉到他的不同。但是很显然，那些天极境强者没有这么蛋疼。毕竟他们还有很多事情要做，没有必要在这上面浪费功夫。

　　“我还是隐藏在暗中比较好，现在我才神星境，还没有足够的自保之力。等到各大势力都来的时候，我再想办法浑水摸鱼。乾元秘境内的龙脉，我倒是想要见识见识。”

　　打定主意之后，帝羽便是装作寻常弟子，行走在各个小势力之间。之前他已经高调过了，让好多人震惊不已。现在他却是低调了起来，仿佛真的是一个普通的不能再普通的皇极境武者。

　　时间如流水，很快便是要到乾元秘境开启的时间了。就在这一天，大戮圣庭却是来人了。仿佛双方是商量好的一般，大戮圣庭也是来了一位兵马大元帅，更是带来了百万大军。

　　大戮圣庭的兵马大元帅，也是皇室中人，不像韩信这种外姓。不过韩信也是不敢小觑此人，大戮圣庭也有数万亿的人口。能够成为兵马大元帅，可不是靠关系那么简单。

　　戮千豪，大戮圣庭的兵马大元帅，生平战斗无数，未尝一败。不过他并没有和韩信战过，两人至今都是没有一场败绩。如果让他和韩信交战一场，肯定有一个就要打破不败的神话了。

　　戮千豪身为皇室子弟，当年也是经历过皇子之争的。只不过让所有人诧异的是，他很早便是放弃了圣王之位。本来他是最有实力竞争圣王之位的三大皇子之一，可他却是退出了。

　　而且他还全力辅佐现在的圣王，也就是当时的三大皇子之一。他们两人联手，第三位最有实力竞争圣王之位的皇子自然是只有失败的可能了。其中的原因谁也不知道，反正戮千豪和现在的大戮圣王肯定都不会告诉别人。

　　就连韩信也是没有想到，这次前来的竟然是戮千豪。这一点太不可思议了，仅仅是一个乾元秘境，应该还不足以让戮千豪出马才对。就算是一条龙脉，也没这么值钱吧？

　　不过戮千豪就是来了，而且还是大张旗鼓的来了。在他的身后，有着百万大军，整齐划一。每前进一步，便是让天地为之一颤。


第一千一百七十六章　百万大军的对决

　　“我大戮圣庭到了，韩信，你还不速速出来迎接！”

　　戮千豪高坐在一辆战车上，前方有八匹独角马拉车。这辆战车通体散发着红光，仿佛沐浴在鲜血之中一般。好像还散发出了浓郁的煞气，让其他人都有些不适应。

　　在战车的后方，有着百万大军，密密麻麻，看不到尽头。这里面可没有一点的虚假，说是百万大军，那就真真正正有百万人。对数万亿人口的大戮圣庭来说，百万大军真的不算什么。

　　整片山脉都在震动，仿佛发生了大地震一般。百万大军同时大喝一声，整片天地都为之变色。这么多武者组成的军队，实在是太强大了，简直如同天兵天将。

　　“戮千豪，你带这么点军队到我大楚圣庭，是想要全军覆没吗？”

　　一道浩大的声音，从行宫之中传了出来。仅仅是韩信的一句话，便仿佛浮现出了一片尸山血海的场景。他作为大楚圣庭的兵马大元帅，间接死在他手中的士兵已经不计其数。

　　为帅者，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。他不用上战场杀敌，却会有无数的人死在他的手中。再勇猛的将士在一场战斗之中杀的人，也都是比不上元帅的一道命令。

　　整座行宫陡然拔地而起，向着戮千豪所在的地方飞了过去。这座行宫，恐怕有方圆十里大小，现在猛地飞了起来，简直有一种绝世的气势。韩信端坐中间的座位上，正襟危坐，脸上带着一丝玩味。

　　宫殿的大门打开，众人也是看到了端坐在其中的韩信。刚才他的一句话，便是压制住了百万大军的气势。这便是韩信的气场，以一人之力压制百万人。

　　“好，好一个韩信，不愧是大楚圣庭的兵马大元帅。有你做本帅的对手，也算不错。只不过你的军队也不多，到底是谁全军覆没，还不一定呢！”

　　大戮圣庭的百万大军全都停止住了，不再叫喊，也不再前进。戮千豪所在的战车，也是打开了车门，只见一名中年男子坐在其中。国字脸，浓眉大眼，满脸的络腮胡子。

　　尤其是那一双眼睛，透发着睿智的光芒。他的外貌看起来像是一个莽夫，但他的头脑却是极为发达。一个莽夫可以做将军，但绝对不可以做元帅，更别说大戮圣庭的兵马大元帅。

　　可以说，在用兵之道上，整个大戮圣庭也没有几个人能够胜过戮千豪。这样的人，怎么可能是一个莽夫？更何况，当年和大戮圣王争斗的皇子都死了，就他一个活着，他的智慧会低吗？

　　“这里是大楚圣庭的地域，乾元秘境当属大楚圣庭。怎么，你大戮圣庭想要强抢不成？”

　　韩信端坐在座位上，眼里闪烁着智慧的光芒。仿佛每眨一次眼睛，便有一条条兵法之道在运转。作为大楚圣庭的兵马大元帅，他也是一个强势之人。

　　在他的旁边，站着一个年轻人，此人自然就是何岐。只不过何岐一句话也没有说，就这么站着韩信的身边。只要韩信不问话，他绝对不会多说一个字。

　　两位兵马大元帅对峙了起来，自然是吸引了所有人的目光。不管是韩信还是戮千豪，都是传说中的人物。他们用兵想来无敌，根本没有对手。

　　不过只有他们自己知道，其实有一个人是胜过他们的。只不过这个人没有用兵和他们真正斗过一次，否则他们恐怕就有败绩了。不仅韩信如此，戮千豪同样如此。

　　“集合！”

　　韩信仅仅是敲击了一下座位的扶手，何岐便是大喊了一声。这两个字弥漫了整个场中，轰隆隆的声音让所有人都是听到了。很快，大楚圣庭的百万大军也是在瞬息之间集合了。

　　双方的百万大军对峙在了一起，铁与血的气息，淹没了整个战场。双方都是百万大军，气势如虹，仅仅是一声大喝，便可以毁灭一座城池。

　　看着这百万大军，很多人的身体都是颤抖了起来。见到这种场面，很多人体内的血液都是沸腾了起来。双方的百万大军，可都不是新兵，而是身经百战的强兵。

　　这些人集合到一起，更是有着一种惨烈的气势。军队一旦集合到了一起，便是可以依靠各种各样的大阵，施展出更强的实力。好比一个鬼星境强者可以斩杀一百个天皇境武者，但他却杀不死一百个天皇境士兵。

　　“现在还有很多势力没到，暂且饶你一次。这里毕竟是大楚，你们最好还是自制一点，否则别怪本帅出手无情。在大楚，是龙也得盘着，是虎也得趴着！”

　　韩信忽然站了起来，整个天地似乎都颤动了一下。他的一双眼睛之中，映射着百万大军。仿佛他一个眼神，便足以让这百万大军灰飞烟灭，这种气势一般人绝对没有。

　　他伸出一根手指，指向了大戮圣庭的百万大军。仿佛他一个指头按下，这百万大军便要全军覆没。他身穿一身战甲，身后仿佛有无数军队支撑着。

　　“戮千豪，你知道，在大楚，本帅有这个能力！”

　　韩信点兵，多多益善，比用兵之道，韩信绝对强的离谱。这里毕竟是他的主场，就连戮千豪都不得不承认，韩信的确有这个本事。但是他能做到是一回事，做不做又是一回事。

　　“本帅这次前来，是为了乾元秘境内的龙脉。只要你大楚军队不主动招惹，本帅的大军也懒得征战。但是如果你们不自制，休怪本帅不客气，杀你们一个片甲不留！”

　　言语上，戮千豪自然不能够退后半步。否则的话，这一局他就输了，大戮圣庭的脸面也丢失了。他们的每一句话，都是不能示弱，他们代表的是背后的圣庭。

　　整个中州，甚至整个天玄大陆，现在也就两大圣庭。也就是大楚圣庭和大戮圣庭，只不过两大圣庭相距的比较远。否则的话，整个中州恐怕都要弥漫在战火之中。

　　戮千豪也是站了起来，他仿佛一尊战神一般。韩信看起来更像是一个智将，而戮千豪看起来却像是一个武将。不过这都仅仅是表象，他们两人都是兵马大元帅。

　　“不过既然来了，便让本帅看看你们大楚圣庭的本事。本帅很好奇，你韩信的兵，到底有什么厉害之处！”

　　平时，韩信和戮千豪根本没有时间聚到一起，现在见面了，戮千豪自然不会放过这次的机会。他轻笑了一声，随即便是伸出右手，然后便是猛地落下。

　　“杀！”

　　百万大军同时开口，他们手持长矛，猛地刺出。这些大军有的站在地上，有的站在空中。但是他们却有一个共同的目标，那便是行宫之中的韩信。

　　这一次出手，便是十万杆长矛同时刺出。这种威势实在是太强盛了，他们面前的虚空都是塌陷了。什么空间裂缝，什么空间碎片，统统不复存在。

　　就连帝羽都是看的一阵头皮发麻，如果让他上前承受这种攻击，绝对无法承受的住。百万大军同时出手，这种威力，就算是天极境强者恐怕都挡不住。

　　虚空处处塌陷，一招之间，便是天地变色，江河流转，陆地沉沦。军队就是军队，百万大军发出的攻击，简直超越了他们原本的实力太多。这便是战阵的作用，也是他们本身的作用。

　　每一场战争，对他们来说就是一场磨砺。这百万大军中的士兵最少都要经历数十场战争，能够活下来的，都是其中的佼佼者。现在他们一同出手，自然有无穷的威力。

　　“杀！”

　　另一边，大楚圣庭的百万大军也是出手了，大戮圣庭的军队想要对付他们的主帅，他们自然不同意。大戮圣庭有百万大军，大楚圣庭也是如此。

　　他们手持一杆长戟，百万大军同时劈出。东南西北，上下左右，全都是大楚的军队。这一下劈出，他们面前的虚空也全都是塌陷了，直接崩坏了。

　　大戮圣庭的攻击化作一杆长矛，有千丈大小，横贯在虚空之中。这一矛就算是天星境强者遇到了，也只能拔腿就跑，根本不可能抵挡得住。

　　大楚圣庭的攻击同样是化作千丈大小的长戟，闪烁着无尽的锋芒。一劈之间，天塌地陷，日月无光，空间都是直接被压塌了。这种锋芒之意，仿佛可以贯穿十万天穹一般。

　　所有的人都是有多远逃多远，谁也没有想到，双方的百万大军仅仅是试探一下，便是有如此的威势。虚空破碎的不成样子，千疮百孔，满目疮痍。

　　他们之间发生的碰撞，更是将一些没有跑开的武者全部震死了。这些人死了也就死了，他们又不敢找两大圣庭算账。如此巨大的碰撞，让整个天地间都是绽放出了无量的光芒。

　　仿佛是一瞬间，又仿佛是永恒，时间好像停留在了这一刻。众人什么也都看不清了，仿佛失明了。众人什么也都听不见了，仿佛失聪了。他们仿佛被隔绝了开来，又好像离开了这个世界一般。

　　“两大圣庭的底蕴实在是太强了，就算仅仅是百万大军的对决，我就已经无法插手了。如果让两大圣庭真正开战，那又是怎样的一副场面？”


第一千一百七十七章　剑圣出场

　　“轰！”

　　巨大的声影，也不知道持续了多久。一杆长矛和一杆长戟撞击在了一起，均是千丈大小，宛若两尊天神在战斗一般。他们的攻击，震动了九天十地，让所有人都为之心惊。

　　这便是百万大军的威势，一个士兵并不强，但是百万士兵连结到了一起，简直如同天神一般。他们的战斗力，已经超越了星极境，达到了天极境的层次。

　　就连帝羽也是无法插手其中，否则恐怕只能粉身碎骨。就连一些天星境强者，都是吓得身躯颤抖，仿佛随时都要倒下。他们从来没有见过如此恐怖的景象，简直将他们的心吓得都快跳出来了。

　　虚空寸寸破碎，根本无法不复存在了。这种级别的碰撞，仿佛撼动了万古青天，让所有人都为之变色。这便是百万大军的威力，这便是元帅的厉害之处。

　　得罪韩信和戮千豪这种人，那是非常恐怖的。他们只需要一声令下，便可指挥无数兵马出击。这里仅仅只有百万大军而已，要是出动千万大军，那将是何等的威势？

　　地面寸寸裂口，比地震还要恐怖。仅仅是这一次碰撞，便是让整条山脉下沉了至少千丈。如果他们继续战斗下去的话，肯定能够将这里变作一处湖泊。

　　本来这条山脉比周围高出许多，现在却是变得和小土丘一般。什么千丈高峰，已经化作了平地，直接被打成了现在这个样子。百万大军仅仅是一次对决，便有如此恐怖的威势。

　　这一次的碰撞，双方却是平分秋色，并没有分出输赢。韩信伸出右手，缓缓落下，意思是就此终止。对面的戮千豪也是同样的动作，大戮圣庭的百万大军也是放下了手中的长矛。

　　“韩元帅果然不同凡响，手底下的兵果真是训练有素。来日方长，到时候继续领教，今日便到此为止吧！”

　　戮千豪大笑出声，笑声震得整片山脉都在颤动。大戮圣庭长途跋涉，没有落丝毫下风，也是让他欣慰不已。这一次的碰撞，便是证明他不比韩信弱上分毫。

　　“戮元帅也是此中强者，练兵有道，本帅也颇为敬佩。如若有机会，定要和戮元帅切磋一番。”

　　韩信淡淡的笑了一声，这一场对拼，其实他也没有落丝毫的下风。大戮圣庭是进攻的，而他的军队仅仅是后来防守的。防守自然比进攻困难，能够做到平分秋色，也算是不错了。

　　两位元帅都不是服输的人，只不过现在没法战斗。他们来这里的目的，都是为了夺取乾元秘境的龙脉。如果现在就拼个你死我活，对谁都没有任何的好处。

　　韩信和戮千豪都是位列兵马大元帅，做事自然是以大局为重。两人相视一笑，随即便是没有任何出手的意思。就好像是两位好朋友见面一般，有朋自远方来，不亦乐乎。

　　“哈哈，原来你们已经到了，乾元秘境的事情，又怎么可能少了我们傲剑峰？”

　　就在这个时候，场外忽然爆发出了一道道无比强横的剑气。却是傲剑峰的剑客赶来了，这些剑客一来，便是让整个虚空都是变成了银白色。

　　剑气纵横，一道道剑光横贯了不知道多少米远。这些剑客一来，便是让凌厉的剑意贯穿了虚空。什么封锁都是无用的，这些剑客一到，便是让所有人为之侧目。

　　这次来的剑客并不多，仅仅只有一百零一人而已。但这些人每一个都极端强大，境界最低的都已经是天星境了。至于其他人，更是连天极境强者也有。

　　剑修向来都极为强大，这些剑客集中到一起，更像是一座座剑山降临了。凌厉的剑意四处纷飞，扯的四周的古树全都炸开了。他们共同前进，向着场中走了过来。

　　“韩某不明白，这次抢夺龙脉，你们傲剑峰难道也想插上一脚？还是说你们是想要得到那些古经、神兵之类的？”

　　韩信来的已经够早，并且及时封锁了消息。没想到就连傲剑峰都已经知道了，更不明白傲剑峰为什么也想进来。对那些小势力来说，乾元秘境的确是一个机会。

　　可是傲剑峰连帝经都有了，应该不会在乎其他的古经。至于绝技之类的，傲剑峰只修剑招，应该就更没有什么作用了。可是这些人偏偏来了，而且肯定是为了乾元秘境而来。

　　“前段时间，神算宫宫主已经说过，天地之间将逢一场大变。到时候天机莫测，天下间将会混乱无比，血雨腥风。龙脉代表气运，我们傲剑峰现在也需要这种东西！”

　　每一个巅峰势力所在的地方，其实都是一处风水宝地。达到大帝那个层次，自然知道气运一说。现在天地即将大变，每个巅峰势力都在做准备。

　　龙脉便是可以增强气运，只不过圣庭对于龙脉的应用造诣更高。要是被傲剑峰得到了，恐怕也是浪费。至于其他的巅峰势力也是如此，这方面圣庭要厉害的多。

　　听到这名剑客的话，韩信都是忍不住一阵郁闷。好吧，现在真的麻烦了，不仅大戮圣庭动手了，连傲剑峰也是想动手。既然傲剑峰都知道了，其他势力恐怕也是知道了。

　　不过好在韩信早有准备，他已经对最坏的打算做好了准备。就算其他巅峰势力全来了，他也是无所畏惧。或许这便是圣王叫他来这里的原因，想来是早就料到了这种情况。

　　换成其他人，同时面对中州的其他七大巅峰势力，绝对会手忙脚乱。可是韩信不会，他依旧胸有成竹，不显半分慌乱。坐在兵马大元帅的位子上这么多年，他早已是处变不惊，泰山崩于前而不变色。

　　“原来是客，既然你们来了，便找个地方住下吧。在这荒郊野外，我韩某人也就不招待你们了。”

　　就算是现在，韩信也是不失风度。他对着傲剑峰的那些剑客微微一笑，随即便是看向了其他方向。在他的感应之中，另外的巅峰势力也是即将来了。

　　傲剑峰为首的是一名中年剑客，浑身剑意澎湃，人即是剑，剑即是人。他的每一根头发，仿佛都是一柄利剑。他的每一个毛孔，仿佛都在喷发着剑气。

　　此人正是傲剑峰这次前来首领，剑圣，也是傲剑峰曾经的年轻一代第一人。只不过剑圣成名较早，比剑傲不知道早了多少年。现在的年轻一代，自然是以剑傲为首。

　　这一百零一名剑客之中，最低的天星境强者，便是剑傲。最高境界的强者，便是剑圣，一身剑法出神入化。很久以前，他便是强的离谱了，更遑论现在。

　　帝羽也是一眼看到了剑傲，只不过他并没有说话。在那一百个剑客之中，还不知道有几人和剑傲交好。他敢肯定，其中肯定有人想要杀死剑傲。

　　而且他现在也是自身难保，还是不要现身的好。剑傲他倒是不怎么担心，每一次见到剑傲，这家伙都是跳跃性的进步。更何况剑傲还是不灭剑体，想要杀死他实在是太过困难。

　　“不行，我来到大楚圣庭，你必须招待。如果你不招待，则必须给我一个交代！我剑圣认人，但我手中的剑不认人！是和我一战，还是招待我们？”

　　让众人无语的是，这次傲剑峰的首领竟然是如此蛮横之人。剑圣就是逼韩信招待，否则不惜大动干戈。就算是面对百万大军，剑圣也没有丝毫怯场。

　　他只信手中的一柄长剑，只要长剑在，他人便在。只要长剑在，他便可战遍六合八荒。他的气势绝强，凌厉到了一种可怕的境地。倘若要和他做对，恐怕唯有战过他手中的长剑才行。

　　在剑圣的背后，总共是背着四柄长剑。不用说也知道，这四柄长剑，便是诛仙四剑，分别是诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑。四柄长剑一出，绝对天下震动。

　　傲剑峰为通天大帝所创，而通天大帝的帝兵便是诛仙四剑。只要四剑齐出，便是号称非四大帝齐聚不可破。诛仙四剑配合诛仙剑阵，发挥出来的威力足以震动诸天万界。

　　剑圣背后的诛仙四剑已经颤抖了起来，仿佛极为兴奋一般。他们迫不及待的饮血，尤其是场中有那么多鲜活的生命，生生的刺激到这诛仙四剑了。

　　凌厉的剑意，刺破了虚空，仿佛要彻底贯穿整片天地似的。剑圣眸光之中蕴含着绝世犀利，他的眼中有着一道道剑芒在吞吐。日月星河流转，天地万物臣服。

　　这是剑中君王，这是剑中圣尊，剑圣真的不愧剑圣之名。还没有出手，便是已经给韩信造成了不小的压力。如果单凭自身战力的话，韩信绝对不是剑圣的对手。

　　不过韩信是兵马大元帅，其本身战力自是远远比不上他在兵法上的造诣。现在他有百万大军在手，自然不惧剑圣。只不过他还有很多事情要准备，并不能够在这里和剑圣一战。

　　况且旁边还有大戮圣庭，只要他出现一点点破绽，戮千豪绝对会不惜一切斩杀他。就好像戮千豪只要出事，他韩信也绝对会想尽办法斩杀他一般。

　　“乾元秘境开启在即，今天便不跟你们计较。远来是客，韩某身为东道主，招待一下也无妨！”


第一千一百七十八章　纷纷赶来

　　“桀桀，你连傲剑峰的人都招待了，那我葬家之人你是不是也要招待一下？”

　　就在这个时候，远处却是走过来一群黑袍之人。帝羽扫了一眼，足足有一百个人。让帝羽注意的是，葬青玄赫然站在其中。对这个人他自然不会陌生，葬青玄可是差点杀了他。

　　上次如果不是被血主所救，谁知道葬青玄会怎么对付他。这个葬家之人，和他之间也是有着深仇大恨。如果有机会的话，他绝对不会介意干掉葬青玄。

　　不仅如此，就连在真魔窟之中遇到的葬黄天和葬青天也都是出现了。只不过葬苍天上次被他斩杀了，这次自然就没有葬苍天了。这三兄弟也不知道是什么体质，反正绝对非常恐怖。

　　能够被葬家如此重视，自然不能忽视他们的厉害之处。一般的天才，就算是超级天才，葬家也不可能这么重视。而且葬苍天一死，葬黄天便是将他吞噬了。

　　“苍天已死，黄天当立！”

　　到现在为止，帝羽也不知道葬黄天身上到底有什么秘密。不过现在看到葬黄天的那一刹那，帝羽的瞳孔便是剧烈的收缩了起来。恐怖，绝对太恐怖了，比他们都要恐怖。

　　现在的葬黄天，已经根本不属于星极境强者的范畴。帝羽的感知能力何等厉害，可要不是他收的快，恐怕已经被葬黄天揪出来了。刚才仅仅探查了片刻，便是被葬黄天感应到了。

　　帝羽也是看出来了，现在的葬黄天已经超越了星极境，达到了天极境强者的范畴。当初在真魔窟之中，葬黄天也不过是地星境强者而已。只是后来吞噬了葬苍天，才达到了半步星极境的地步。

　　可是这一次见面，葬黄天竟然已经达到了天极境。这种修炼速度，实在是太吓人了。如果不是帝羽定力过人，现在恐怕已经惊呼出声了。从真魔窟出来才多久，三年时间不到而已。

　　葬黄天却是已经从半步星极境，提升到了现在的天极境。这种提升速度，已经打破了常理，就连帝羽都是根本追不上。到现在为止，帝羽也才神星境而已，距离天极境还有很长的一段路要走。

　　要知道，帝羽的奇遇尽管不多，但他本身的血脉便是强横无比。帝家子孙体内流淌的血液，便是无敌的传承。可是他修炼到现在也只有神星境而已，或许可以说是因为他修炼了九种法则之力的缘故。

　　但剑傲这种天赋之人，到现在为止，也不过是天星境而已。剑傲也就仅仅只修炼了一种剑之法则而已，可他离天极境强者也还差上不少。毕竟星极境和天极境之间的差距很大，没有一定的时间，他根本进不了天极境。

　　帝羽也是在葬青天身上探查了一番，发现这货到现在也就地星境而已。这就更加让他奇怪了，葬黄天原来也就和葬青天差不多，怎么现在变得这般厉害了？

　　想来想去，应该就是当初葬黄天吞噬了葬苍天的缘故。能够吞噬自己的兄弟，强化自己的体质，这种手段简直令人惊悚。如果是不重兄弟之情的人，绝对会主动出手斩杀自己的兄弟。

　　这次葬家为首之人，便是葬黄天的叔叔，葬九炎。他全身包裹在了黑袍之中，只能够看到一道无比消瘦的身影。葬家之人都是如此，修炼到越高深的境界，便是越为消瘦。

　　不过一旦达到道极境，便是会恢复如常，甚至比常人还要雄壮。现在的葬九炎便是皮包骨头，他一说话，便仿佛利器刮在铁器上面一般，刺耳无比。

　　“还是那句话，远来是客，既然你们来了，身为东道主，自然要招待你们一番。”

　　刚才傲剑峰都来了，现在葬家之人赶来，韩信也是没有什么奇怪的地方了。葬家算是中州八大巅峰势力最强的一个了，能够知道乾元秘境的事情，实在没什么好奇怪的。

　　“既然如此，那我们便不客气了，桀桀……”

　　葬九炎笑起来，简直令人毛骨悚然，难听的要死。只不过其他人根本不敢有任何的怨言，葬家是什么样的存在，很多人都是清楚得很。如果得罪了葬家，那真的是整个中州都没有立足之地了。

　　足足一百个葬家之人，每一个都身穿黑袍，他们就这般向着场中走了过来。葬九炎是他们这次的首领，一切的命令自然都由他发布，他说怎样那便怎样。

　　“没想到你们已经到了，看来我还是来晚了。没想到我这个离的近的，跑起路来反而没有你们快，真是奇了怪了。”

　　又是一队人赶了过来，仿佛提前商量好了一般，阎罗殿也是出动了一百个强者过来。其中阳顶天赫然在列，想来是让他出来历练一下的。不仅阳顶天来了，帝羽认识的其他人也是来了。

　　罗刹宫天极境强者之下的第一人，罗寒烟身穿一袭白衣，站在一群杀手之中。泰山殿天极境强者之下的第一人，董靖豪一身劲装，也是出现在了帝羽的视线之中。

　　上次董靖豪将帝羽打的半死，帝羽自然不会忘记。这才没过去多久，董靖豪竟然又是出现了。帝羽捏了捏拳头，此次一定不能让董靖豪离开，必定要将他斩杀在这里。

　　阎罗殿这次来的首领，名为阎尊，也是这一百个强者之中最强的一人。阎尊的一双眼睛却是在剑圣的身上扫了一眼，他们两人是同时代的。

　　当初剑圣声名大振的时候，阎尊也是如此。两人也争斗过几次，只不过并没有分出胜负而已。他们两个都是没有想到，竟然在这里又是相遇在了一起。

　　“剑圣，别来无恙，没想到你还活着！”

　　阎尊皮笑肉不笑的和剑圣笑了一声，眼里闪过了一丝冷芒。八大巅峰势力之间的关系错综复杂，没有绝对的敌人，也没有绝对的朋友。可能因为一场利益联合到一起，也可能为了一场利益开战。

　　“你都没死，我怎么可能会死？”

　　剑圣的一双眸子，仿佛化作两柄天剑，向着阎尊刺了过去。只不过阎尊也是不赖，在他的眸子之中，仿佛出现了一支春秋轮回笔，一下便是扫灭了这两柄天剑。

　　“两位，现在不是争斗的时候，我们还是先等乾元秘境的开启吧。到时候还需要集合大家的力量，一起打开乾元秘境。如果有什么矛盾，你们也可以在乾元秘境之中解决，或者出来之后解决。”

　　身为东道主的韩信却是开口了，他自然也是有着自己的想法。本来他也有办法打开乾元秘境，只不过比较耗费力量罢了。现在有一帮免费劳动力，自然要好好利用一下。

　　只要他一口咬定，如果其他人不出手，就没法打开乾元秘境。那么不管其他人怀疑还是不怀疑，都是必须出手才行。只要他们出的力是一样的，自然也就没人有怨言。

　　如果是平时，葬家和傲剑峰怎么打，他肯定都是不会管的。只可惜这次不同，暂时还不能够让他们争斗，否则始终是一个麻烦。

　　“诸位竟然是到了，真是让你们久等了。唉，离得远就是麻烦，害的我两条腿都要跑断了。你们也真是的，也没人说等等我，真是没有人性！”

　　忽然之间，场中的温度却是陡然升高了。不仅外面的温度升高了，就连众人的内心之中仿佛都升温了。这是一种由内而外，由外而内的温度提升。

　　一轮太阳赶了过来，仿佛是天穹之上的太阳掉落了下来一般。这次前来的是太家之人，他们也是来了一百个强者。其中为首的，自然是太家这次的首领，名为太衍。

　　太衍是一名年轻人模样，听其声音，便是能够知道他和别人不一样。他一来，场中的气氛仿佛都变得放松了起来。他身穿一身红袍，仿佛无比喜庆一般。

　　太家这次前来的强者之中，也是有着太罗天和太玲珑两人。太罗天宛若一尊火神，站在人群之中，浑身闪烁着熊熊烈火。很明显，他才刚刚突破境界，暂时还不能够压制的很好。

　　太罗天身为太阳之体，和东皇太一是一种体质，这种体质完全可以称为证道之体。现在的太罗天竟然也已经达到了天星境，简直让帝羽都无语了。

　　“我累死累活到现在才神星境，这帮家伙竟然一个个地星境或者天星境了。如果我再不赶紧提升境界的话，恐怕我自己都要被踢出帝这个势力了。掌控九种法则之力果然不是人干的事情，更何况我现在还走上了星辰刻印之道。”

　　看到天星境的太罗天，帝羽自然也是颇有感触。剑傲和太罗天竟然都已经是天星境了，看来他也必须得快点提升实力才行了。说不得，这次的龙脉也必须想办法得到了。

　　在太罗天身边的，则是太玲珑。她真的不愧她的名字，玲珑有致，曲线曼妙。她的身材本来就极好，现在更是完美至极。尤其是那一双修长笔直的大腿，美的让人不敢相信。

　　先前帝羽已经见识过项天灵的美腿了，当时他便惊为天人。可是今天见到太玲珑的一双腿，却是彻底颠覆了他的认知。以前太玲珑穿着长裙他还没发现，哪像这次她是穿着长靴。

　　“嗯？谁在看我？”


第一千一百七十九章 佛门弟子

　　现在的太玲珑，简直美的令人窒息，美的令人不敢鄙视。浑圆、修长、笔直的大腿，真正的黄金比例。这双腿足以让所有人疯狂，让所有人销魂不已。

　　长长的靴子，将她的一双大腿衬托的更加漂亮。就连帝羽都不得不承认，从来没有见过如此好看的大腿。这已经不是人能够有的腿了，除非是天上的仙子。

　　光洁的大腿，宛若羊脂美玉，让所有人内心颤抖。她身穿一袭齐膝短裙，却掩盖不了那一双美腿。再往上，便是那完美的娇躯，同样是黄金比例。

　　就算是世间最强的画师，也是画不出这样完美的娇躯。她的身材玲珑有致，胸脯傲然挺立，彰显着她的美丽。细致绯红的长发，披在她的双肩之上。

　　洁白的皮肤仿佛刚刚剥壳的鸡蛋，吹弹可破，大大的眼睛忽闪忽闪，仿佛在说话一般。长长的睫毛一下一下颤动，小小的红唇与皮肤的白色，更显分明。

　　上身穿着一件素淡的白纱衣，配着淡粉色的短裙，再有一对长靴。将她那完美的娇躯都衬托了起来，她的身材本来就极为火爆，现在更是让人垂涎不已。

　　“哇塞，太家竟然有如此美女，如果我能够一亲芳泽，那么就算叫我立刻去死，我也是愿意了。我一辈子，从来没见过这么漂亮的女孩，甚至连她十分之一漂亮的女孩都没有见过！”

　　“真真真……是天上的仙子，人间绝对没有这般漂亮的女孩。如果能够让我春宵一夜，就算生生世世化作厉鬼，我也毫无怨言。太美了，简直美到了极致……”

　　“别痴心妄想了你们，其实只要能够见到这样的美女一次，就已经足够让我们激动好久了。能够见她一面，已经是百世修来的福气，这样的美女岂会看中我们？”

　　什么百万大军，什么葬家，什么傲剑峰，统统都比不上太玲珑这么一个美女。这种美已经不是人间所有，众人都是看的痴了。现在太玲珑叫他们去死，恐怕他们也不会有任何的反对。

　　忽然，太玲珑的一双眼睛看向了帝羽所在的方向，帝羽有一种直觉，太玲珑已经发现他了。事实上，也真是如此，别人都没有发现帝羽，唯独太玲珑发现了。

　　太玲珑对他轻轻一笑，回眸一笑百媚生。这一刻，她的笑容让整个天地都失色。所有人的目光都已经聚集到了她的身上，有的人甚至双腿在发抖，都快要站立不稳了。

　　一笑倾人城，再笑倾人国，太玲珑的一笑，足以倾覆整个天下。这种美超脱了人间的范畴，如果美丽也划分等级的话，那她绝对已经位列仙班了。

　　她身上的气质，更是有着一种矛盾美。她仿佛是冰冷的寒月，广寒仙子，冷彻透骨。她又好像是炎热的骄阳，太阳天女，热情似火。这是两种相反的气质，可是她的身上全部具备了。

　　“砰”“砰”“砰！”

　　仿佛是所有人的心跳声集合到了一起，众人都是能够听的清清楚楚。不管是韩信手底下的百万大军，还是戮千豪手底下的百万大军，他们全部都心动了。

　　或许韩信和戮千豪能够做到目不斜视，仅仅是刹那的惊艳，随即便是恢复正常。可是那些士兵根本做不到，他们看到如此美人儿，又怎么可能无动于衷？

　　就连见惯了美女的帝羽都是呆住了，更遑论他人。好在帝羽很快便收拾了心态，将目光转移到了其他地方。太玲珑也是没有继续看他，也是转移了目光。

　　“玲珑，有什么奇怪的吗？”

　　太罗天身材魁梧，站在太玲珑的身边，足以将太玲珑完全挡住。很多人都是诅咒了起来，如果他们是太罗天的对手，恐怕现在全都冲上去将太罗天狠揍一顿了。

　　现在的太罗天足足有两米多高，胳膊更是比太玲珑的大腿还要粗上不少。他身材壮硕无比，不骄不躁，身为太阳之体，太家自然极为重视。

　　“没有，随便笑笑而已。”

　　太玲珑并没有说出帝羽的事情，仿佛她也不知道帝羽现在很为难似的。见太玲珑不愿意说，太罗天自然也不会强求。这个妹妹看似柔弱，内心却是十分坚定，不容动摇。

　　“原来诸位已经到了，我来的倒是有些迟了，抱歉抱歉。如果下次再有这样的事情，我绝对第一个过去。”

　　这次前来却是奇艺府中人，只不过他们来的人最少。奇艺阁并没有来人，仅仅是奇艺府来了六十个强者。奇艺阁或许是没有兴趣，或许是因为其他事情，反正是没来。

　　奇艺府的为首者，是一名儒雅的中年人。随着他的步伐，仿佛有一种音律在脉动。他的每一步，仿佛都暗合了某种音乐，可以看出他在乐曲一道的功底之深。

　　他名为齐通仁，手拿一尾古琴，曾经也是奇艺府年轻一代的风云人物。这次由他领队，也算是不错了。起码见到现在这种阵仗，他的神色一点变化都没有。

　　齐通仁并没有吸引到帝羽的目光，让帝羽眉头一挑的是，在奇艺府这些人之中，竟然看到了齐天雄。就算站在那群弟子之中，齐天雄也是给人一种鹤立鸡群的感觉。

　　如果帝羽感觉没错的话，齐天雄绝对已经超越了天星境，应该是半步天极境强者。这样的境界，还不是现在的帝羽能够抗衡的。毕竟齐天雄也是天才，不像一般人那么好对付。

　　只不过齐天雄并没有发现帝羽，毕竟他们两人本身就没真正碰过面，更何况现在的帝羽还是改变了容貌隐藏了气息。一个小小的皇极境武者，根本不会引起其他人的注意。

　　“没想到消息传播的这么快，看来我还是小觑巅峰势力了。也对，他们情报边天下，想知道乾元秘境的事情的确不难。这次已经前来七大巅峰势力了，神算宫不知道还会不会来。”

　　场中已经有七大巅峰势力，分别是大楚圣庭、大戮圣庭、太家、葬家、傲剑峰、阎罗殿、奇艺府，唯独神算宫没有一个人前来。众人都不是一般的人物，等上片刻自然无碍。

　　足足过了一个时辰，也是没有发现神算宫来人。神算宫这么一个超然的势力，谁也不知道神算宫是怎么想的。他们趋吉避凶，他们擅长测算，现在不来是发现了什么吗？

　　“阿弥陀佛，没想到诸位施主竟然全部在这里等贫僧，真是不胜惶恐。既然贫僧已经来了，诸位施主也别在这里等了，还是赶紧准备用餐吧。什么龙肝凤胆，什么猴脑狼肉，也都可以！”

　　远处，一个年轻的和尚走了过来，他漫步在虚空之中，说不出的轻松写意。他的脑袋闪闪发亮，没有一根发丝，甚至短短的一点都没有。仿佛是精心打理的一般，竟然给人一种金光万丈的感觉。

　　帝羽的双目一闪，这个和尚他见过，自然就是说不得大师。到现在为止，帝羽也没有看头说不得大师的境界。说不得大师面对七大巅峰势力，也是没有丝毫的惧意，反而轻松调侃。

　　说不得大师的一句话，顿时让其他人无语了，他们恨不得一口唾沫淹死这个年轻和尚。他们明明是在等神算宫，谁等你一个了破和尚？你以为你是接引大帝不成？

　　西州，佛门领土，也称佛宗。整个西州只有一个势力，也就是佛宗，其他势力以前有，只不过后来全部被渡化了。佛宗弟子一般不杀生，但他们擅长渡化，极为诡秘。

　　佛宗弟子也是讲究四大皆空，更是需要谨守五戒，修十善。不杀生，不邪—淫，不偷盗，不妄语，不饮酒。说不得大师倒好，言语之间根本不像是佛宗弟子。

　　尤其是他竟然还要吃龙肝凤胆，甚至连狼族和猴族也不放过。要知道龙族、狼族、猴族，也全都是巅峰族群，其实力并不比其他巅峰势力弱。

　　现在说不得大师竟然张口就要吃这些东西，其他人简直都快点晕倒了。如果不是看他乃是佛宗弟子，恐怕早就狠狠出手镇杀了他。普天之下，应该没什么人会冒充佛宗弟子。

　　佛宗神秘莫测，更是占有了一州之地。佛宗更讲究因果，现在如果斩杀了说不得大师，可能就沾染了恶因，到时候肯定会得到什么恶果。他们这些人都不想给自己惹麻烦，佛宗弟子来了便来了吧。

　　反正佛宗弟子也就来了说不得大师一个人，怎么看也都是成不了什么大气候。一个人就算再强势，也不可能是其他势力的对手。面对说不得大师，作为东道主的韩信只能接话了。

　　“既然有高僧到访，韩某也是不胜荣幸。不知道，高僧法号是？”

　　韩信看着面前的说不得大师，眼里却是闪过一道精光。这个年轻和尚的周身，竟然有着一道道金光，一看就不是一般的和尚。佛宗著名的弟子他也是知道，这才有了现在这一问。

　　“贫僧法号，说不得！”

　　说不得大师双手合十，只不过那一双转动的眼珠，怎么也看不出半点虔诚之意。这样的佛宗弟子实在是太诡异了，一点没有和尚的样子。就在他说话的时候，更是揭开腰间的葫芦，美美的喝上了一口。


第一千一百八十章　举世皆敌

　　其实有的人心里已经破口大骂了，这根本不是和尚，哪里见过这样的佛门弟子？问个法号你他么的还说不得？你以为你是谁？你当你是接引大帝吗？

　　韩信是谁，那可是大楚圣庭的兵马大元帅。尽管他的境界并不是很高，但却手握重兵。就算是天尊级别的强者，也不是不敢对韩信怎么样。惹毛了韩信，千万大军开过去，声势浩大的吓人。

　　这些人都是不知道，这个年轻和尚本来就是叫说不得。并不是说他不想说自己的名字，也不是什么装逼的行为，仅仅是他本来的法号而已。

　　对于别人的想法和看法，说不得大师根本不予理会，他更是不会去解释。他的一双眼睛，也是在帝羽的身上停留了两个呼吸的时间。说不得真是目光如炬，一下便是认出了帝羽。

　　这一点帝羽心理也是很清楚，这个年轻和尚恐怕已经发现了自己。看来利用这种术式改变容貌，也是有被人看穿的可能。前面被太玲珑发现，现在又是被说不得发现了。

　　好在这两人都是没有拆穿他，否则他就真的麻烦了。这里已经聚集了他的不少敌人，如果他暴露了身份，今天恐怕也就别想从这里走出去了。

　　葬家的葬黄天已然是天极境强者，单单他一人便足以擒拿帝羽了。大楚圣庭也是有项天仇，也许项天仇杀不死他。但是这并不代表，大楚圣庭的那些天极境强者拿不下他。

　　奇艺府也是有齐天雄，这个半步天极境强者，帝羽恐怕也不是对手。更何况，奇艺府前来之人，可不仅仅就齐天雄一人，还有其他的天极境强者。

　　阎罗殿之中，更是有董靖豪这种泰山殿天极境强者之下第一人坐镇。而且帝羽敢断定，泰山殿这次来人之中，肯定有天极境强者，只要董靖豪一声令下，恐怕他也就危险了。

　　傲剑峰之中，和帝羽为敌的人倒是几乎没有。但是帝羽和剑傲交好，而剑傲又是太过天才，极遭人妒。傲剑峰之中想要斩杀剑傲的人，绝对不在少数。

　　但是傲剑峰的高层并不管，剑傲这种绝世天才，就必须在逆境之中成长才行。如果给他太多的保护，又如何能够将剑傲磨砺成天下间最为锋利的剑？

　　长剑所指，天下臣服，这才是剑客的最高境界。就好像当年的通天大帝，诛仙四剑镇压九天十地。诛仙四剑之下，不知道死了多少神魔，不知道埋葬了多少枯骨。

　　至于大戮圣庭，帝羽也是发现，戮神魔和戮再赫两人赫然站在其中。这次乾元秘境的开启，不仅让这些势力有了兴趣。更是让很多有天赋的年轻一代，专门跑过来历练一趟。

　　不管是戮再赫还是戮神魔，肯定都是想要斩杀帝羽的。让帝羽诧异的是，戮神魔和戮再赫也都进入地星境了。真是难以想象，他们竟然都比帝羽的境界高。

　　“当初要不是同时掌控九种法则之力，恐怕我现在至少都半步天极境了。哪里像现在这样，仅仅只有神星境而已。同时掌控九种法则，修炼起来难度加大了几十倍不止。不过既然已经走上了这条路，那我自然不会放弃。修炼的确比他们慢一点，但谁胜谁负还不值得呢。等我跨入天极境，绝对要比同境界的强者不知道厉害多少倍。”

　　帝羽现在已经是骑虎难下，既然走向了这条道路，自然就没有后悔的道理。不仅如此，他还从法则刻印之道走上了星辰刻印之道。反正他的修炼之法，总是最慢的一条道路。

　　这也是他境界提升没别人快的原因，眼见着剑傲和太罗天都已经晋升到了天星境，他心里一点不着急也是不可能的。可是这些他也是无法改变，慢一点就慢一点吧。

　　反正他现在的战力也是不弱于天星境强者，当然了，遇到剑傲这种天星境强者，他想要胜出就难了。至于对上现在的葬黄天，帝羽肯定是零胜率的。

　　葬黄天也是绝世天才，像他们这种人物，一旦提升到天极境。那便是鱼跃化龙，遨游九天，绝代风华的人物。如果帝羽也提升到天极境，那将是何等的逆天！

　　不过这些也就暂且想想罢了，毕竟现在的帝羽也才神星境罢了，和天极境相差了好几个小境界。他现在要做的，还是混进乾元秘境之中，闷声发大财才是。

　　现在有了这么多的强者，想要强抢已经不大可能了。整个场中，也不知道到底有多少天极境强者，反正想要擒拿他肯定是没有多大问题的。

　　这里已经聚集了七大巅峰势力，其中和帝羽有仇的，足足有五个。分别是大楚圣庭、大戮圣庭、葬家、奇艺府、阎罗殿。唯独太家和傲剑峰暂时还和帝羽没有什么仇怨，能够招惹这么多敌人也算是他的本事了。

　　如果他暴露了自己和太罗天以及剑傲的关系，恐怕傲剑峰和太家之中，也有很多强者想要杀他了。这样一算的话，其实场中的七大巅峰势力跟他都有仇。

　　他真的算是举世皆敌了，仇敌满天下，现在自然不能够恢复身份。好在说不得大师仅仅是看了他两个呼吸的时间，随即便是撇开了目光。要是他再继续凝视帝羽，兴许就要出问题了。

　　“阿他么的佛，善他么的哉！大师我现在饿了，难道韩元帅不给一点吃的吗？”

　　听听他的口号，根本没有半点佛宗弟子的样子。甚至他还对佛祖不敬，简直就是佛宗的魔障。就凭他这句话，很多人便是能够将他置于死地。

　　可是说不得偏偏不在乎，一副毫不在意的姿态。他举起手中的葫芦，又是美美的喝上了一口。浓郁的酒香味飘飞了出去，将很多酒鬼肚子里的酒虫都勾搭出来了。

　　“何岐，你怎么看？”韩信并没有回答说不得的问题，而是回到了自己的座位上，再度惬意的坐了上去。一切的难题，他都是交给了何岐去做。并不是说韩信解决不了，而是他觉得这样的事情交给何岐去办便足够了。

　　“这个和尚应该是佛宗弟子，只不过有些特立独行罢了。光头好剃，佛心难炼。这个和尚已经有了一颗佛心，他不仅仅是佛宗弟子那么简单，想来应该还是佛宗之中最为杰出的弟子之一。”

　　韩信点了点头，他对佛宗也是一知半解。不曾想何岐竟然知道的这么多，当真是有些古怪。不过他并没有怀疑什么，而是任由何岐去安排。

　　作为大楚圣庭的兵马大元帅，他也是有着自己的身份地位。安排这些人的住处，自然就是交给何岐去办了。并不是说韩信多在乎这些，只不过必须这样做。

　　他韩信现在代表的不仅仅是自己，还代表了大楚圣庭。他可以丢了颜面，但是大楚不可以。他的嘴角噙着一丝玩味的笑容，别人也是不知道他到底在笑什么。

　　“诸位原来是客，这次便由我大楚招待各位吧。这里本身就是荒郊野岭，想要有太好的招待却是不能了。我这里有五座宫殿，便分别让你们住几天。至于大戮圣庭的军队，我想你们自己已经有过准备了。”

　　说话间，何岐便是取出了五座行宫。每一座行宫，起初只有他的巴掌大小，随即便是被他扔了出去。这五座行宫迎风便涨，没一会儿便是变作方圆一里大小。

　　这么大的地方，也是足够住上一百个人了。这五座行宫自然也是韩信的，何岐哪里有这么好的东西。身为兵马大元帅，韩信身上这种东西可不少。

　　就连韩信自己所在的宫殿，也都只是一件宝物。只要他想收取，照样能够化作巴掌大小。这种行宫非常神奇，打仗的时候驻扎军队再好不过了。

　　要知道，既然能够有宫殿，自然也就能够有城池。试想一下，大军忽然来到一个新的地方，本来驻扎还是和麻烦的事情。可是现在不同了，一座城池忽然出现，便是将一切问题都解决了。

　　面对如此多的强者，何岐也是侃侃而谈。据帝羽估计，这个何岐的境界并不高，也就天星境的样子。但是能够得到韩信如此信任与栽培，将来的成就绝对不可限量。

　　戮千豪冷哼一声，不过并没有发作。何岐说的只不过是借口而已，他自然明白。大楚圣庭和大戮圣庭的关系自然不可能好，现在大楚圣庭不招待他们也是在意料之中。

　　但他身为大戮圣庭的兵马大元帅，实在拉不下脸去和何岐计较。如果是韩信说的，他还能搅和一下，现在他只能不管了。而且现在不是战斗的时候，还是养精蓄锐比较好。

　　就这样，在何岐的努力下，所有的巅峰势力都是安顿了下来。在乾元秘境开启之前，他们是不会发生什么大矛盾的。至于乾元秘境开启之后，那便是以后的事情了。

　　七大巅峰势力的确是安排好了，但那些小势力却是骚动了起来。这次来了这么多巅峰势力，他们貌似已经没有什么机会了。就算是想浑水摸鱼，其难度恐怕都大的吓人。

　　“也好，接下来恐怕就是在这些小势力之中选择一些人了，我只要想办法混进去就行。只是不知道，大楚圣庭到底要怎么筛选。”


第一千一百八十一章　乾元秘境开启

　　当所有的巅峰势力都安排好之后，何岐便是着手对付这些小势力了。要知道，这些小势力虽然弱，但是却代表了天下间很多很多的武者。如果将他们全部驱逐出去，到时候大楚圣庭肯定会遭到很多武者的反对。

　　尽管大楚圣庭不在乎，但如果在这些小势力闹事的时候，有其他巅峰势力插手其中，恐怕就麻烦了。小势力的确不厉害，如果有巅峰势力扶持那就不一样了。

　　现在何岐自然要想办法让这些小势力无话可说，他直接在这些人之中进行了选拔。只要让这些人之中进去一部分人，再留下一部分人，那么仇恨自然就被转移了。

　　何岐的办事效率很高，仅仅是三天时间，便是完成了选拔。能够进入乾元秘境的武者，都是百里挑一。不管是哪一方面，都算是极为优秀的。

　　能够选出这些人，也是何岐想到了好办法。他奉命前来选出一些佼佼者，如果选一些差的，自然是不行的。只有选择极为优秀的，才能够让其他人无话可说。

　　没被选中的人，也是不能够怪大楚圣庭。是他们自己能力不济，如果这样还怪大楚圣庭的话，那么何岐也是无话可说了。这次他也是绞尽脑汁，才在最后选出了一些人。

　　本来小势力的所有人加起来，已经远远超出了巅峰势力的百人队伍。可是在何岐的一大轮选拔之后，身下的也就是五百人的队伍了。这五百人之中有强有弱，在质量上他们也是要差远了。

　　这五百人的队伍之中，连皇极境武者都有。比起那五大巅峰势力，自然是没法与之相比。可以说，他们每个人的力量，的确比大楚和大戮的士兵厉害。

　　但人数上，五百对百万，实在是没有可比性。不管怎么看，这五百人的队伍，都是弱的可怜。按照帝羽的话来说，这些人进入乾元秘境纯粹就是打酱油的。

　　在这五百人当中，帝羽自然也是其中一员。以他现在的实力，伪装一个皇极境武者，混进这些小势力之中，倒是一件非常简单的事情。反正使用术式改变了容貌，别人也看不出他的底细。

　　幸亏在选拔的过程中，帝羽爆发出了神星境强者的战力。如果他继续伪装皇极境武者，绝对就要露馅了。这五百人的队伍之中，并没有任何一个皇极境武者。

　　他并没有暴露出自己的全部战力，仅仅是普通神星境强者的战力而已。这样一来，别人自然也就将他当做了神星境强者。他本身就是神星境，现在假扮一个普通的神星境武者自然也是没有什么难度。

　　五百人的队伍也是选了出去，现在便是刚好凑成了八股势力。这八股势力分别为：大楚圣庭、大戮圣庭、太家、葬家、阎罗殿、奇艺府、傲剑峰、小势力联盟。

　　就算是说不得大师，也只能算作小势力联盟中人。这也是没有办法的事情，毕竟他一个人不可能让他代表整个佛宗。那样不仅是太看得起说不得，同样是太看不起他们自己。

　　“这位施主，贫僧看你面善，和你搭伴同行如何？”

　　说不得大师不知道什么时候来到了帝羽的身边，就连帝羽都没有丝毫感应。可以料想，说不得大师比帝羽强悍了太多，否则帝羽绝对没有一点察觉。

　　听到说不得大师的话，帝羽也是转身看向了说不得。他可以肯定，这个年轻和尚绝对是看穿了他的身份。只不过说不得可能不知道他现在的身份，自然也没有告密的嫌疑。

　　“我没有意见，那便结伴同行吧。”

　　此次前往乾元秘境，绝对凶险重重。韩信和戮千豪手握百万大军，都是不敢掉以轻心，更别说帝羽这种势单力薄的了。他们进入乾元秘境，也就是炮灰一般的角色。

　　那些巅峰势力，没有一个是吃素的，全都是吃人不吐骨头的货色。帝羽进入其中，自然也只能小心翼翼，否则将会有大麻烦临身。他现在的身份毕竟太过特殊，不小心的话只会阴沟里翻船。

　　就这样，帝羽和说不得便是结伴到了一起，仿佛熟识多年的老友一样。说不得大师没有点破帝羽的身份，他自己也是乐的不说。反正他俩已经准备好一起了，自然无需说太多这方面的话。

　　这一天，天气晴朗，万里无云。韩信终于是从行宫内走了出来，他极目远望，仿佛看到了大楚的楚都了。今天便是乾元秘境开启的日子，他自然要做好万全的准备。

　　此次进入乾元秘境的巅峰势力实在是太多了一些，除了超然的神算宫没来，其他七大巅峰势力都是纷纷聚齐了。乾元秘境开启，非同小可，他们自然不会放松大意。

　　要是放在以前，或许他们不会对乾元秘境在意。但是现在他们需要气运，如果能够得到龙脉，绝对能够有大好处。气运一说虚无缥缈，但却真实存在。

　　相传神算宫里那些极为古老的存在，甚至能够看出一个势力的气运。他们只要观望一下，便是能够看出一个势力的强盛或者衰弱。甚至他们还能够看到一个武者的气运，观气望气。

　　相传，有一种体质叫天佑之体，天生有大气运的存在。这种体质的人，不管走到哪里，都会得到奇遇。甚至随便在哪里躺一会儿，都能够捡到宝物。

　　天佑之体，能够得到上苍的庇佑，神奇无比。而且想要杀死这种体质的人，也极为困难。就算真的杀死了天佑之体，也会受到上苍的惩罚，即为天罚。

　　“呜……”

　　号角的声音响了起来，这便是大楚圣庭集合的声音。百万大军，想要靠人去传话，毕竟太慢了。号角声响起，他们就应该集合了。乾元秘境已然开启，自然不能浪费时间。

　　“咚咚……”

　　战鼓的声音响了起来，大戮圣庭的百万大军也是集合了起来。今天已经是乾元秘境开启的日子，自然是不能够耽误。大戮圣庭和大楚圣庭的百万大军最为麻烦，人数实在是太多了。

　　两个百万大军自然不给全部进去，否则对其他势力来说就太不公平了。韩信仅仅是选了一百个将军而已，戮千豪也是如此。这样的话，他们和别的巅峰势力人数也就差不多了。

　　当然了，奇艺府六十个人已经足够了，毕竟奇艺府只能算小半个巅峰势力。其他巅峰势力也是一百人左右，现在大楚圣庭和大戮圣庭自然也是如此做了。

　　毕竟都是巅峰势力，他们两大圣庭也没必要搞特殊化。一百个将军的实力也都不弱，最差的都已经是地星境强者了。至于更低境界的，还是呆在外面吧。

　　在两大圣庭准备的时候，其他巅峰势力也是纷纷行动了起来。这次乾元秘境开启，据说龙脉非常大，如果能够得到，将会有莫大的好处。

　　傲剑峰，剑圣带着其他人向着前方走去。剑圣的背后背着诛仙四剑，宛若一尊剑神。他走到哪里，哪里便是被剑意笼罩，仿佛变成了剑的世界一般。

　　在这些人之中，最为特殊的便是剑傲。他的剑道和别人不一样，他的凌厉也是无人能及。就算站在一堆强者之中，也是给人一种鹤立鸡群的感觉。

　　剑傲的境界的确比不上别人，但他的剑意却可以贯穿九天十地。他对剑意的领悟，也是一点都不比其他人弱。剑客对剑意的领悟尤为重要，这也关乎到一个剑客的强弱。

　　领悟了剑意的剑客，战力上比同阶武者绝对要强上很多。他们可以凝练剑之星域，凝练剑之星辰。甚至到天极境后期，他们还可以凝练剑魂，拥有通天彻地之能。

　　阎罗殿，阎尊带领着所有的阎罗殿弟子，其中有十殿弟子，也有罗刹宫弟子。不管是年轻一代，还是强自数量，全都不在少数。幸亏有阎尊这么一个强势的首领，否则这么多年轻一代就有可能遭到抹杀了。

　　董靖豪一丈身高，站在人群之中，自然比其他人高出不少。他的一双眼睛四下寻找，他也是听说帝羽的事情了。尽管其他人不知道帝羽的名字，但他可以肯定那个少年就是帝羽。

　　可惜这几天来，不管他怎么寻找，都是没有帝羽的半点影子。就好像帝羽已经凭空消失了一般，很是奇怪。他的气势更强了，壮硕的身体给人一种极强的压迫。

　　罗寒烟清冷无双，她也是听说了帝羽的事情。一双清澈的眸子，也是在人群之中寻找了很久。她可以肯定，帝羽绝对在这些人之中，只不过她找不到而已。

　　任凭她的一双眼睛如何厉害，也是看不穿帝羽的伪装。太玲珑和说不得大师只不过是有他们独特的手段而已，其他人哪怕是天极境强者也不一定能够看得出来。

　　还有一个人也在四处寻找，那便是阳顶天了。只不过他找帝羽的方式不一样，不是靠眼睛，而是靠鼻子。他就是到处嗅嗅，然后便好像已经找到了目标一般。

　　他的鼻子简直是太灵了，一下便是嗅出了帝羽所在的地方。当他看过去的时候，帝羽也是似有所觉。

　　“难道我又被人发现了？我的术式难道就这么不靠谱？”


第一千一百八十二章 全部进入

　　帝羽也是向着阳顶天所在的方向看了过去，他一下便是看到了阳顶天的那一双眼睛。他对着阳顶天点了点头，一切尽在不言中。随即他便是移开了目光，阳顶天也是如此。

　　阳顶天自然明白，现在的帝羽根本不能够暴露身份。不得不说，帝羽的敌人实在是太多了，在场的巅峰势力或多或少跟帝羽有些矛盾。

　　就算是傲剑峰和太家，对帝羽也不可能友好。如果他们知道帝羽和剑傲以及太罗天等人的关系，绝对会直接杀了帝羽。这些人或许不敢明着对付剑傲和太罗天，但是对付帝羽却是没有任何问题。

　　以罗寒烟敏锐的直觉，也是向着帝羽扫了一眼。她是纯粹看到帝羽和阳顶天的不同，才注意到了这一点。不过她并没有说什么，或许发现了什么，或许并没有发现什么。

　　太家，以太衍为首，其他人纷纷站在他的身后。仿佛是一座座火山集中在了一起，烈日当空，反而对他们有一点裨益。太家掌控的本来就是火之法则，温度越高他们的战力反而越强。

　　就好比金乌一族和狼族，金乌在晴天的时候，战力更强。狼族则是在月亮出来的时候，战力更强。现在这个时间，太家的战力便是很强。唯一一个不同的，便是太玲珑。

　　这个女孩美若天仙，一双笔直修长的大腿，暴露在空气中。她一出场，便是吸引了无数人的目光。太衍轻轻地咳嗽了一声，仿若雷霆，其他人才依依不舍的收回了目光。

　　太玲珑看了帝羽一眼，她的眼里闪过一丝笑意。一个少年，周旋于各大巅峰势力之间，也真的颇为不易。或者说是很难很难，换成其他人早就被杀了。

　　奇艺府，六十个人也都是行动了起来。他们比起别的巅峰势力的确不行，但是比起小势力联盟的五百人，还是有些信心的。并不是说他们就比那五百人强，而是那五百人心不齐，仅仅是一盘散沙而已。

　　齐通仁率领的这六十个人，起码都是奇艺府的人，同属于一个势力，自然比较齐心。更何况齐通仁境界高深，足以压制那些人。他弹的一手好琴，足以震慑那些人。

　　齐天雄也是站在其中，他的一双眼睛里满是张狂。目无余子，霸气无边，不将任何人放在眼里。这绝对是一个张狂到极点的人物，就连看向其他巅峰势力弟子的时候，他的眼里也就只有不屑。

　　幸亏他是生在奇艺府，如果让他生在葬家，估计只会更加的狂妄。不过帝羽也是小心了起来，见到齐天雄本人，他才知道以前是小看这家伙了。

　　齐天雄不愧是奇艺府的绝世天才，仅仅是半步天极境，给他的感觉，便是丝毫不输于董靖豪。而且齐天雄的体内还隐藏着一股极为浩瀚的力量，如果爆发出来，绝对能够将他杀死一万次。

　　在以前，他一直以为齐天雄也就是一个普通的天星境强者而已，他还准备出手将齐天雄斩杀的。现在看来这种想法根本就不可能，以他现在的实力想要杀死齐天雄简直就是做梦。

　　“该是我们出场的时候了，我们葬家地位最高，自然是最后一个出场！”

　　葬九炎冷哼一声，随即也是带领着葬家子弟走了出去。这些人全都裹在黑袍之中，宽大的黑袍，将他们所有人的身体都是遮挡在了里面，密不透风。

　　他们一出场，便是令整个场地都黑了下来。就仿佛是一片片乌云飞了过来，让这里变黑了，就好像是暴风雨即将来临之际。黑压压的一片，让其他人觉得心里沉甸甸的。

　　另一边，太家的每个人仿佛都化作了一轮小太阳，阳光普照。本来黑压压的天际，现在却是变成了朗朗乾坤，万里无云。太家和葬家本来就是一直有矛盾，现在这样也不稀奇。

　　相似的势力，总是更容易产生矛盾。就好比大戮圣庭和大楚圣庭，两大圣庭相隔很远，却依旧矛盾不断。原因就是，整个中州就他们两个圣庭，自然是水火不容。

　　太家和葬家也是如此，整个中州也就他们两个巅峰势力的家族。他们两家要是关系好，那才奇怪了。现在太家和葬家作对，简直是非常正常的事情。

　　“太衍，你什么意思？难道想在这里开战不成？”

　　葬九炎冷冷的说道，他的一双眼睛冰冷至极。就仿佛九幽深渊底部的冰寒一般，这是一种发自灵魂深处的寒冷。葬家横行霸道惯了，自然吃不得半点亏。

　　反正葬家有帝兵在手，足以震慑任何势力，包括巅峰势力在内。这么多巅峰势力，也就葬家的帝兵在，其他势力自然也是极为忌惮。一件帝兵的威能实在是太强了，其他人只能仰视。

　　“你若是愿意，我也不介意。不过你可要好好想想，想要对付你们葬家的可不少，要是我将你打伤，你还能活着离开这里吗？”

　　太衍冷哼一声，葬家太过厉害，自然会让其他巅峰势力很不爽。如果让葬家各个击破，那其他的巅峰势力自然不是对手。正因为这种情况，其他的巅峰势力虽然平时矛盾也多，但是在对付葬家的时候，他们没有一个会手软。

　　不过他们也会有自己的姿态，就是不将葬家逼得太狠。否则葬家祭出帝兵，打一个天崩地裂，对谁都没有好处。每一个巅峰势力都传承了不知道多少年，这点自然清楚的很。

　　“就凭你太衍也能打伤我？你以为你是天尊吗？”说是这么说，但葬九炎明显已经没有出手的意思了。他的目光对着其他人扫射了一眼，他也是发现其他人的目光有些躲闪。看来想要对付他的人实在太多了，还是小心一点为好。

　　尤其是傲剑峰的剑圣，一双眸子犹如两柄宝剑绝世犀利。如果葬九炎受伤，他肯定会第一个出手。他背后的诛仙四剑，仿佛都有些兴奋了，微微的颤抖着。

　　“也罢，这次前来，乾元秘境要紧。至于我们之间的账，以后再算就是。我葬九炎要杀的人，别想继续活在世上！”

　　葬九炎放出一声狠话，随即便是带着葬家向着乾元秘境走去。现在他不宜动手，就算能够干掉太衍，他也是根本不能出手。而且这次前来，他也是有事要做的。

　　帝羽出现的事情，他已经听说了。尤其是葬青玄和葬黄天等人都跟着来了，他们听到别人的描述，自然就能够猜测那人是帝羽。尤其是前段时间帝羽还在阎罗殿，时间上应该对的上。

　　葬家的杀羽令已经颁布很长一段时间了，到现在为止都没有杀死帝羽，着实让他们觉得有些丢人。只不过帝羽的境界太低了，派出强者对付他一个少年，实在太丢人了一些。

　　这次葬家来了这么多人，想要斩杀帝羽，绝对是一件非常简单的事情。而且现在已经不是杀羽令一道命令了，葬黄天对帝羽的恨意，已经深入骨髓。

　　本来葬青天、葬黄天、葬苍天兄弟三人，从小一起长大，感情极好。可是帝羽却斩杀了葬苍天，三兄弟之中最小的一个。葬苍天一死，葬黄天和葬青天自然要为他报仇。

　　尤其是这样还逼的葬黄天吞噬了葬苍天，不要看葬黄天狠辣无比，但是吞噬自己兄弟的事情，还是让他毛骨悚然。如果是心志不够坚定的人，现在恐怕已经疯掉了。

　　和帝羽之间的仇恨，葬青天仅仅是杀弟之仇，葬黄天和帝羽却是不共戴天。葬黄天每时每刻都受到折磨，他在心里已经诅咒帝羽不下于一万次了。

　　这次前来，听到帝羽出现了，葬黄天整个人都仿佛打了鸡血一般。他双目通红，如果见到帝羽，他绝对要将帝羽千刀万剐，碎尸万段。必须要将帝羽的灵魂擒拿，让他永生永世受到折磨。

　　在葬家走了之后，五百人的小势力联盟也是行动了起来。不要看他们人数最多，事实上，他们才是最小的一队。其他的七大巅峰势力，不论哪一个，都有横扫他们的实力。

　　帝羽和说不得走在一起，两人的组合极为怪异。毕竟其他人都无法跟这个和尚走在一起，也就帝羽特殊一点。其他四百多人也是分成一队队组合，毕竟几个人在一起，总比一个人活下去的可能性要大。

　　乾元秘境里面奇遇是多，但越是如此，危险性就越大。这次他们进去，绝对是九死一生，尤其是很多人根本没去过乾元秘境，里面到底有什么他们都不知道。

　　“好了，已经到了乾元秘境，大家各自进去吧。”

　　韩信的手指敲击在座位的扶手上，有规律的敲击声，仿佛击打在每个人的内心之中。他的声音更是在每个人的耳边响起，让所有人都是听到了他的话。

　　在众人的面前，出现了一扇金光万丈的门户。透过这一扇门仿佛看到了内部山清水秀的模样，群山万壑，一座座大山连在一起。千丈高峰，万丈高峰在里面都不算什么。

　　大楚圣庭的百万大军都是停留在了外面，韩信对着剩下的那些将军点了点头，随即便是跨入了那一扇门户之中。在他进入之后，他的手下也是跟着进入了。

　　“既然这里是大楚圣庭的地盘，那便由韩某最先进去吧！”


第一千一百八十三章 白虎现世

　　大楚圣庭，韩信带着一百位将军，以及三位皇子和一位公主。项天歌、项天仇和项隆以及项天灵，全都跟在韩信的身后。只不过现在都是韩信做主，他们也是没有说什么。

　　项天仇最后看了人群一眼，他也是觉得帝羽混在那些小势力联盟之中。只不过他并不能找出哪个是帝羽，好在他并没有将帝羽放在心上，他的战力比帝羽强了太多。

　　和项天仇战斗的仅仅是帝羽的一个分身，这一点项天仇并不知道。在项天仇的心里，帝羽也就是最差的天星境战力。他想要斩杀帝羽，实在是没有多大的难度。

　　在大楚圣庭进去之后，其他的势力也纷纷走了进去。这些巅峰势力之间的顺序无所谓，但他们绝对不会让小势力联盟先进去。这是地位的问题，自然不能乱来。

　　当帝羽进入乾元秘境的时候，其他人基本上已经全部进去了。乾元秘境，里面果然是处处山林，古木参天，百花争艳。这里面的风景极好，要是选择隐居，这里倒是一个好地方。

　　“施主，祸兮福所倚，贫僧在前方有一场大造化，你自己随便转转吧！”

　　帝羽都是忍不住翻了翻白眼，说不得还真是一点和尚的样子都没有。在他的感觉之中，说不得应该就和剑傲那些人差不多。除了一个光头比较真，其他地方真的看不出哪里像佛宗弟子。

　　“好！”

　　尽管不知道这个和尚有什么目的，但是有他在身边，终究是有些麻烦。在说不得大师离开之后，帝羽很快便是一个人上路了。他和那些小势力联盟中人并不熟，和他们走在一起并没有什么用。

　　而且，在那些巅峰势力之中，很多人也是分了开来。每个人都有每个人的际遇，将大家绑在一起，就算有奇遇也是不好分配。尤其是那些绝世天才，更是个个野心勃勃。

　　他们这些人每个人都会有不少奇遇，这些绝世天才气运都是极好。要知道，能够成为绝世天才，靠的不仅仅是天赋，还要有相对应的运气才行。

　　一个再天才的武者，如果运气差，出道很早便是被强者斩杀了，那么一切都是虚的。一个天赋差一点的武者，如果能够得到一些奇遇，也是能够一飞冲天。

　　“嗷吼！”

　　一声呼啸，震得群山动荡，一头巨大的白虎走了出来。虎王巡山，群兽拜服，一个个野兽都趴在地上颤抖着。在这群山之中，出现这么一头虎王，着实有些吓人。

　　帝羽也是远远地看到了，那是一头约有小山大小的白虎。就算是相距很远，帝羽也是能够感觉到那头白虎的厉害之处。看来这群山之中，也不是那么的安全。

　　仅仅是一头白虎，便是让他无法对付。没走多久，他又是听到了一声牛吼。他更是远远地看到了一头巨大无比的野牛，光看野牛的身形，便不必刚才的那一头白虎弱。

　　走的越久，帝羽便是看的越多。一头头巨大无比的凶兽，让他的行走速度越来越慢。他已经看出来了，这里就仿佛太古时代一般。洪荒猛兽横行，一个个凶兽都厉害的吓人。

　　如果惹怒了那些凶兽，恐怕他就要倒霉了。那些小山一般大小的凶兽，恐怕已经拥有天极境战力了。而且这些凶兽还不能化作人形，它们都以本来的身体为荣。

　　本来一众巅峰势力气势汹汹的冲了进来，很多巅峰势力的弟子都是准备大展身手。可是在那些凶兽身上吃了大亏之后，他们也是小心翼翼了起来。

　　乾元秘境内的凶兽实在是太过厉害，仅仅是凭借肉身，便能够劈山断岳。有的凶兽仅仅是一个踏步，便能让山峰晃荡，甚至塌陷。它们的肉身不仅极为庞大，还坚硬无比。

　　这次进来，那些巅峰势力都是冲着龙脉进来的，不过那些绝世天才也是想要得到其他际遇。如果能够得到一门神通，也是能够提升他们的战力，这一点自然是好事。

　　相传，在乾元秘境之中，有些上古绝技都是隐藏在一些石碑之中。那些石碑就是在群山之中，只要找到，便可以学习。只不过一旦被别人学走，石碑上的文字便是会消失。

　　在乾元秘境之中呆了三天，帝羽也是漫无目的的走了三天。没办法，他对乾元秘境根本就是一点都不了解，如果不是问了小桂子一些事情，他恐怕连最基本的常识都不知道。

　　“嗯？好像有什么东西在吸引我，我是第一次来乾元秘境，按理说没有什么东西会吸引我才对。就算是有什么宝物，我也不可能生出这种感应。可到底是什么东西，为什么让我的内心生出渴望？”

　　帝羽前进的脚步忽然停了下来，他分明是有了某种感应。他很清楚，肯定是有什么东西在召唤他，但他根本想不起来是什么东西。毕竟他不是小桂子，根本感觉不出哪里有宝物。

　　“难道是帝家遗留了什么东西在这里？”

　　他首先想到的便是自己的血脉，反正帝家先祖代代天骄，如果进入过乾元秘境，那也没什么好奇怪的。或许正是因为他也是帝家血脉，才会生出这种感应。

　　想了想，帝羽还是赶了过去，不管是好事还是坏事，总要过去看看才明白的。如果不满足了自己的好奇心，他肯定会惦记好久的。武道一途，就要勇猛精进，不该畏首畏尾才是。

　　“这次我董靖豪进来，便是为了寻找奇遇。只要让我踏过半步天极境，直接晋升到天极境。到时候我便是泰山殿最为耀眼的绝世天才，甚至是整个阎罗殿都要对我刮目相看。什么泰山殿天极境强者之下第一人，我早就不满足了。我应该是天极境第一人才对，泰山殿殿主之位必然是我的。只要我晋升到天极境，以前和我作对的那些人，统统都要被我斩杀。另外九殿的天极境强者之下第一人，平时便处处和我作对。等我晋升到天极境，我的第一件事情便是要将你们全部杀死。还有罗刹宫的罗寒烟，你迟早会成为我的侍妾，到时候叫你做什么就做什么。”

　　董靖豪一丈高的身体行走在群山之中，并没有显眼的感觉。毕竟和那些凶兽比起来，他的身躯也太渺小了。他也是在乾元秘境内寻找奇遇，想要晋升到天极境。

　　“还有那小子，上次让我颜面尽失，如果再次让我看到你，绝对会让你生不如死。我会将你全身的骨头，一根一根的捏断。我会将你身上的肉，一块一块的撕下来！”

　　想到帝羽，董靖豪便是有些癫狂了。上次的事情，不仅让他颜面尽失，更是让泰山殿威严扫地。事后，泰山殿殿主可是狠狠地教训了他一顿，他受到的惩罚可不轻松。

　　“吼！”

　　董靖豪在想其他事情的时候，却是没有注意到身前的情况。他的耳边传来一声巨吼，迎面而来的是极为血腥的气息。一张血盆大口正对着他冲了过来，让他都是差点心神失守。

　　这正是帝羽之前见到的那头白虎，在白虎的额头之上，有一个巨大的“王”字。白虎的眼里满是凶煞之气，看到董靖豪踏入它的领地，它顿时愤怒了。

　　百兽之王的威严不可侵犯，白虎张开血盆大口，又是发出了一道震动天地的虎啸。看着眼前的董靖豪，它顿时咬了过去。一双虎爪更是扑了过去。

　　“玛德，真是倒霉，竟然遇到了这种凶兽。混蛋，都是那小子的错，千万别让我见到那小子，否则一定要让他生不如死！”

　　明明是董靖豪自己的错，可他偏偏怪到了帝羽的头上。他也是大吼一声，随即便是向着白虎冲了过去。他不是那么容易认输的人，自然要和白虎战上一场。

　　看到董靖豪冲了过来，竟然想和它动手。白虎更加的愤怒了，漫天的煞气，将整个天地都是盖了起来。白虎本来就主杀伐，现在自然是凶猛的一塌糊涂。

　　一人一虎，就是在这山林之间展开了惊世的攻伐。幸亏这头白虎的血脉并不纯正，如果是真正的白虎，董靖豪今天恐怕就只能够成为白虎的腹中之食了。

　　一座座山峰倒塌，全都是被这一人一虎糟蹋的。一颗颗古树断裂，就连大地都是裂开了。他们战斗过的地方，更是满目疮痍，全都成了一片废土。

　　战斗才刚刚开始不久，董靖豪便是处在了下风，被白虎给抓伤了。董靖豪也知道自己不是白虎的对手，自然是全身心的逃跑，一点和白虎战斗下去的欲望都没有。

　　可是这里已经被董靖豪毁了，白虎自然不会放过他。董靖豪在前面跑，白虎便是在后面追。虎啸山林，沿途所过之处，所有的野兽都是匍匐在地，他们根本承受不了白虎的威压。

　　董靖豪身上的伤口已经是越来越多，现在的他极为狼狈。浑身染血不说，逃跑起来都是一瘸一拐。他根本不是这头白虎的对手，现在只能想办法逃跑。

　　“竟然又是那一头白虎，我不会跟这头白虎这么有缘吧？咦，那头白虎竟然在追一个人，是谁这么倒霉？”

　　很快，帝羽的神色便是古怪了起来，他远远地看到了前方的那个人！


第一千一百八十四章　为何那么倒霉？

　　以帝羽的目力，自然是看到白虎追击的人是谁了。他也是没想到，上来就看到了这样的一幕。董靖豪魁梧挺拔，行动起来仿若一座小山在移动似的。

　　只可惜现在的董靖豪已经成了丧家之犬，被白虎追的上天无路入地无门。起初他还和白虎战斗了一下，只可惜他发现自己根本不是白虎的对手，很快便是被打伤了。

　　这头小山一般大小的白虎，简直就是铜皮铁骨刀枪不入。以董靖豪的力量，一拳打在它的身上，仅仅是让它有些疼痛而已。董靖豪的攻击对白虎根本造成不了多大的伤害，只会让白虎更加愤怒而已。

　　这头白虎都感觉自己的威严受到了挑衅，它出手越发的凶狠了。每一扑都足以扑倒万丈高峰，每一尾都足以抽飞一颗星辰。它高大雄伟，血盆大口散发着浓郁的血腥味。

　　“该死，真是倒霉，竟然被一头畜生追了这么久。等我晋升到天极境，一定要将这头畜生活活打死，然后炖了吃了！”

　　董靖豪在心里恶狠狠地诅咒着，他的速度已经提升到了极限。他发现白虎越打越强，如果一直战斗下去的话，他迟早要被这头巨大的白虎给吃了。

　　尽管他已经有一丈高，比一般人高出了太多。但是到了这头白虎那里，恐怕连塞牙缝都是不够。这头白虎恐怖无边，已经让他的伤势越来越严重。

　　帝羽陡然睁开了破妄银眸，一下便是看到了董靖豪全身的伤势。一道道伤口纵横交错，鲜血横流，一片血肉模糊。有的地方更是深可见骨，森森白骨都暴露了出来。

　　董靖豪也是疼的龇牙咧嘴，嘴里更是喷出了一口口鲜血。他神色狰狞，想要和这头白虎拼命，可惜又下不了决心。他还不想死，他也非常的怕死。

　　面对这头白虎，他只能不停地逃窜。白虎又是一爪子拍在了他的身上，让董靖豪飞出了好远的距离。他的后背更是出现了一道道爪痕，一片片血雾炸开了。

　　“这头死畜生，等我晋升到天极境之后，绝对会来找你报仇。我董靖豪天生不凡，自小便是与各种强者生死搏斗。区区一头畜生，又怎么可能取走我的性命？”

　　董靖豪已经开始有些胡言乱语了，他挥起拳头，向着后方的老虎挥出了至刚至阳的一拳。空间都是被他这一拳打的晃动不已，一道拳影直接打向了白虎的血盆大口。

　　让董靖豪骇然的是，白虎竟然张开血盆大口，一口便是将那道拳影给吞了下去。仿佛是一道战鼓的声音，闷闷的响了一声。白虎的脚步微微顿了顿，随即便是再度追了上去。

　　“好机会，上次董靖豪差点将我打死了，这次自然要讨回来。我现在便跟上去，等董靖豪逃脱虎口之时，便是他的丧命之时！”

　　很明显，董靖豪根本不是这头白虎的对手，而且他的伤势只会越来越重。帝羽也是知道，董靖豪的脑子并不笨，肯定有摆脱白虎的办法。

　　但是董靖豪肯定不会想到，在他被白虎追击的时候，后面更是有一个比白虎更加可怕的存在。现在的帝羽的确不是董靖豪的对手，但是董靖豪若是受了重伤那可就不一定了。

　　帝羽本来就是有恩报恩，有仇报仇的人物。上次董靖豪赐予他的，这次他自然要百倍千倍的还给董靖豪。尽管他现在不是董靖豪的对手，但他可以好好地利用一下这头白虎。

　　好在他会穿梭神通，在速度上举世无双。就算是白虎和董靖豪两个，也都是没有帝羽的速度快。这当然也是为他后面所要做的事情，提供了巨大的便利。

　　“该死的畜生，别以为我没有办法摆脱你。我修罗一族的底蕴，岂是你一个头脑简单的家伙能够理解的？”董靖豪冷笑一声，随即他的身形便是一分为二。他使用的是一个傀儡，和他一模一样。他自己直接消失在了场中，随即便是那个傀儡一直在跑了。

　　白虎仅仅是微微停了下，随即便是向着那个傀儡追了上去。傀儡这种东西极难炼制，董靖豪也就三个而已。这还是他用许多功劳换来的，自然是留着保命用的。

　　看到白虎向着傀儡追了过去，董靖豪也是长长的呼出了一口气。他现在的伤势已经不轻了，如果继续被白虎攻击的话，绝对是非常非常的危险。

　　这里毕竟是乾元秘境，必须得随时保持全盛状态才行。先不说乾元秘境内有什么危险，光是被其他人发现他也就很危险了。好歹他也是泰山殿的天极境强者之下第一人，不仅阎罗殿内部有人想要杀他，其他巅峰势力估计也有人想要杀他。

　　“终于是摆脱了这头该死的畜生，等着吧，等我晋升到天极境，一定将你扒皮抽筋。老虎肉好不好吃，我还真没尝试过。”

　　董靖豪没有做任何的停留，当即便是向着相反的方向逃跑了起来。在他看来，就算白虎发现了那个傀儡是假的，到时候肯定也是来不及了，想要追上他根本不可能了。

　　只可惜他想不到，帝羽就躲藏在暗中，自然是不可能让他这么轻松。董靖豪一直在逃命，自然是没有发现躲藏在暗中的帝羽。如果他发现了，绝对就没有这么自信了。

　　这种傀儡，仅仅是具备董靖豪的速度，并没有任何的攻击力。帝羽陡然发动穿梭神通，然后便是发动攻击将那个傀儡给打碎了。董靖豪本身的确可以逃脱，只可惜被帝羽破坏了。

　　白虎也是愣住了，它根本想不明白，为什么它追击的目标直接消失了。不过在帝羽的引导之下，它还是想着董靖豪逃跑的方向追了过去。只见白虎也是转过身，向着相反的方向跑了起来。

　　董靖豪手中的仅仅是低级傀儡罢了，那边具体发生了什么事情，他并不知道。他只知道那个傀儡忽然破碎了，应该是被什么东西攻击了，想来应该是白虎做的。

　　“这头死畜生动作竟然这么快，好在就算它打死了那个傀儡，肯定也是不知道我向着哪个方向逃跑的。畜生就算畜生，怎么可能比我厉害？”还没等董靖豪笑出来，他的脸色便是陡然一变。他刚刚眼睛不小心的往后方一扫，便是看到了那头白虎又是追了上来。这次轮到董靖豪傻眼了，白虎究竟是怎么追上来的？

　　就在董靖豪发愣的时候，白虎却是再度攻击了上来。又是一顿疯狂的蹂躏，董靖豪且战且逃。可是他身上的伤口依然在不断的增多，他已经越来越不是白虎的对手了。

　　董靖豪的每一拳，都足以轰塌一座千丈高峰。可是面对这头白虎，他的拳头根本无法起到什么作用。这头白虎皮糙肉厚，一点也不怕他的攻击。

　　他怒吼一声，随即便是又使用出了一个傀儡。他已经看出来了，哪怕他使出百分之一百二的战力，最终也只能被白虎吞吃。他现在能做的，就只有拼命的奔逃。

　　“刚才肯定是我倒霉，或者说是这头畜生运气好。我就不信再来一次这头畜生还能追上来，难道我就会那么倒霉？”董靖豪和上次一样，又是用傀儡代替了本尊。果然白虎又是追了上去，让董靖豪也是放下了心来。看来白虎是真的分不出他和傀儡的区别，这一次他又是选择了另一个方向逃跑。

　　“遇上了我，你注定了要倒霉，而且还是一直倒霉。谁让你曾经重伤了我，现在不在你身上收取点利息，又怎么对得起我自己呢？”

　　帝羽自然又一次的出手了，他又是将董靖豪的计划给破坏了。反正有他出手，白虎很快便是又向着董靖豪逃跑的方向追了过去。现在董靖豪的伤势越来越重，逃跑起来自然是越来越慢了。

　　这一次，还没等董靖豪高兴起来，他便是发现了后面的白虎又追了上来。他现在跑的是越来越慢，白虎没一会儿便是追了上来。呼啸山林，白虎又是发动了凶猛的攻击。

　　“噗！”

　　董靖豪猛地喷出了一大口鲜血，他的脸色已经有些苍白了。只不过他还在奔逃，他自然不想死，更不想死在一个畜生的手里，更加不想成为这头白虎的腹中之食！

　　“拼了，我就不相信每次都这么倒霉。这是我的最后一个傀儡了，要是再不行，今天我恐怕就要栽在这里了。但愿我没有那么倒霉，该死的畜生！”

　　第三次，也是最后一次，董靖豪使用出了傀儡。和以往一样，白虎照例向着傀儡追了上去。只不过这次董靖豪并没有长出一口气，而是静静地等待着结果。

　　他又是选择了一个方向逃跑，不仅没有放慢速度，反而加快了速度。他的心跳的越来越快，仿佛要蹦出来了一般。他都是在内心祈祷了起来，千万千万白虎不要追上来。

　　“噗！”

　　让董靖豪吐血的是，他还没有跑出多远，白虎便是再度追了上来。这还要多亏帝羽的功劳，俗话说，一回生，二回熟，便是如此。在董靖豪第三次使用傀儡的时候，帝羽也是第三次做这种事情了。这一次，自然耗费不了帝羽多长时间，转眼之间便是做好了。

　　“我—操！这是老天要灭绝我吗？”


第一千一百八十五章　血光之地

　　董靖豪简直是悲愤到了极点，今天也是悲催到了极点。三个傀儡全部都使用了出来，可惜他却依然没有逃脱白虎的追杀。现在的他，伤势已经很重了，哪里是白虎的对手？

　　他不停地大口咳血，被白虎追杀的越来越凄惨。他现在的造型狼狈无比，就算是泰山殿弟子，恐怕也是不认识他了。他浑身都是鲜血，到处都是伤口。

　　白虎吼叫了一声，随即便是张口向着董靖豪咬了过去。狰狞的虎牙，仿佛世间最为锋利的利刃，一下便是向着董靖豪扎了过去。血腥味扑鼻，让董靖豪胃里一阵翻滚。

　　“十殿轮转，生死轮回，天地运转，万命归天！”

　　董靖豪已然疯狂了，一下便是打出了绝世杀招。在他的嘴里迸出了一个个血色的古字，犹如实质，仿佛是真正的鲜血形成的一般。这些古字闪耀着无尽的血光，仿佛有毁天灭地的威能似的。

　　十座雄伟的宫殿虚影浮现了出来，每一座宫殿仿佛都有镇压地狱的威能。相传阎罗天子便是根据真实的地狱建立的阎罗殿，或许有不同之处，但那毕竟只是传说而已。

　　面对白虎的攻击，董靖豪也是被逼的没办法了。普通的招式，对白虎根本没有效果。白虎皮糙肉厚，更是有着小山一般大小的身躯。那些攻击打在他的身上，简直如同打在一座小山上似的。

　　董靖豪身上的鲜血都是凝聚了起来，统统向着十座宫殿的虚影流淌了过去。这些血液倾洒在十座雄伟的宫殿上，使得这些宫殿看起来更加的阴森与恐怖。

　　他大吼一声，随即便是举起十座雄伟的宫殿虚影，向着白虎镇压了过去。他体内所有的法则之力，都是向着十座雄伟的宫殿虚影冲了过去。

　　他的背后，是一片血色的星域，一颗颗星辰也是冲入了血色宫殿之中。七颗巨大的本命星辰分别选了一座宫殿虚影，其余的小星辰则是分成三股，投向了剩下的三座宫殿虚影。

　　十座染血的宫殿，仿佛有镇压天地万物的威能。董靖豪神色惨烈，他狠狠地咬了咬牙，身体上又是裂开了一道道的口子。这些口子之中，喷射着一股股鲜血。

　　白虎猛然咆哮了起来，在他的血盆大口之中，竟然发射出了一道道的音波。这些音波也不知道是什么力量，反正就是让群山都是颤抖了起来。

　　这样的攻击极为恐怖，仅仅是白虎的吼声，威能上便是丝毫不下于董靖豪的绝招。要知道，董靖豪已经施展出了绝招，就算是全盛时期使用这一招，也肯定比不上现在。

　　董靖豪自己也是明白，如果他不全力出手的话，今次只能死在这里了。因此这一招之间，更是打出了他的所有潜能，让他的招式变得更加厉害。

　　“轰！”

　　一人一虎攻击在了一起，只不过白虎在吼出之后，又是向着董靖豪扑了过去。白虎就算再笨，也知道被董靖豪耍了三次。身为百兽之王，这种事情岂不是丢脸至极？

　　帝羽则是远远地躲开了，这种战斗的余波尽管杀不死他，但肯定能够将他从隐藏之中打出来。他现在还不想跑出来，自然是得小心一点。

　　战斗的余波化作一圈圈的涟漪，向着四周辐散而开。余波所过之处，一株株苍天古木齐齐断裂、倒塌、崩碎。地面也是直接炸开，长长的裂缝，不知道蜿蜒了多远。

　　空间更是被撕出了一道道长长的裂缝，仿佛连接到了某个未知的空间之中。这些空间裂缝仿佛组成了空间风暴一般，如果是星极境强者进入其中，绝对有死无生。

　　剧烈的响声也不知道持续了多久，反正在一切恢复清明之后，一道染血的身影便是倒飞了出去。以帝羽的目力，自然一眼便认出那道身影是董靖豪。

　　当然了，刚才的战斗只有白虎和董靖豪，人影除了是董靖豪也不可能是别人了。在董靖豪飞出去的时候，白虎也是痛吼了几声。很明显，刚才的战斗之中，白虎明显也不好受。

　　这头白虎真的有小山一般大小，只不过现在他额头上的那个“王”字已经有些模糊了。董靖豪刚才将十座雄伟的宫殿虚影直接镇压向了白虎的头颅，自然是让那些毛发炸开了。

　　只不过在白虎的吼声之下，那些宫殿虚影一个接一个破碎了而已。白虎实在是太强了，就算是董靖豪的拼命攻击，也就让它颇为疼痛，仅仅是小伤而已。

　　这么一点小伤，对白虎的行动根本造不成什么影响，仅仅会让它更加的愤怒而已。白虎对着董靖豪咆哮着，双目通红，它再度向着董靖豪走了过去。

　　现在的董靖豪，却是已经身受重伤。他的身体上到处都是伤口，鲜血不停地流淌。他赶紧取出一枚枚疗伤丹药，随即便是疯狂的吞吃了下去。

　　他已经管不了那么多了，虽然那些疗伤丹药之中有许多无比珍贵的丹药，但是现在还是保命要紧。如果他死了，就算是再珍贵的丹药也没用了，起码对他来说是没用了。

　　“我董靖豪纵横一生，压的整个泰山殿弟子喘不过气来。难道说，我最终竟然要被一头畜生杀死？”

　　就在董靖豪快要绝望的时候，他忽然振奋了起来。他发现旁边的地方，竟然闪烁着一道道血光。这不是让他振奋的原因，而是他已经注意到，白虎好像对那些血光非常畏惧。

　　董靖豪已经管不了那么多了，他赶紧向着那块地方跑了过去。他能够感受的到，那处血光之地，有着无尽的法则之力。好像镇压着什么东西似的，想来应该不凡。

　　这头白虎已经非常厉害了，其肉身绝对不下于天极境强者。只不过它对力量的运用之法，并不是如何的高明。如果将白虎的那些力量给帝羽的话，董靖豪恐怕已经被杀死几百遍了。

　　“哈哈，果然是天无绝人之路，我董靖豪是注定要成为天尊的人物。如果我现在要是死了，岂不是说天地间要少了一位强横的天尊？”

　　尽管董靖豪已经身受重伤，但吞吃了那些丹药之后，行动起来却是没有太大的困难了。他以现在能达到的最快速度，向着那处血光之地走了过去。

　　“吼……”

　　白虎不甘心的吼叫着，可是它明显不敢向着拿出血光之地前进。白虎凶狠的瞪着董靖豪，一双眼睛仿佛要吃人似的。如果有可能的话，它的确会将董靖豪给吞吃了。

　　“死畜生，有本事你就过来啊！刚才你追杀我追杀的不是很爽吗？怎么现在不敢前进了？”董靖豪已经得意忘形了，反正白虎不敢进来，他自认为安全无比。只不过他也不敢太过前进，因为他总感觉那处血光之地有着什么危险的地方。

　　他可不想刚刚脱离了虎口，又遇到什么更加危险的事情。只可惜如果他不前进的话，白虎根本就不会离开。就算他将伤养好了，肯定也只会被白虎再追杀一顿。

　　董靖豪狠狠地咬了咬牙，随即便是向着血光之地再度前进了。出现在他面前的，是一片片巨大的树叶，那些血光便是从那些树叶之中发射出来的。

　　他的双手都在颤抖了，因为他的内心在恐惧，无比的恐惧。他的眼里满是恐惧，脸上的表情也尽是恐惧。在那些树叶之中，仿佛有着无比恐怖的东西。

　　可是他明白，如果不掀开这些树叶，白虎绝对不会离开。他能够感受到白虎的恐惧，想来也不比他好到哪里去。他只能硬着头皮掀开那些树叶，实在是没办法的事情了。

　　死在这处血光之地，总比被那头白虎吞吃了要好上许多。董靖豪伸出双手，慢慢的拨开了那些树叶。当他仅仅是掀开一些的时候，场中便是血光大放。

　　“嗷呜……”

　　那头巨大的白虎口中，发出了一声不似虎叫的声音。它狠狠地瞪了董靖豪一眼，随即便是夹着尾巴跑开了。很明显，它对那种血光极为畏惧，否则也不会如此害怕。

　　看到白虎逃开了，董靖豪终于是长长的呼出了一口气。现在的他，终于是脱离了危险，下面他便是要看看血光之中到底是什么。从他掀开的这一角可以看出，里面是一座巨大的石碑。

　　发现没有什么危险，董靖豪便是将那些树叶全部掀开了。出现在他眼前的，果然是一座巨大的石碑，上面有着一个个古老的文字。这是上古时期的文字，好在董靖豪也是能够看得懂。

　　并不是说董靖豪精通上古的文字，而是刻字之人功参造化，能够让看到此碑的人看得懂。董靖豪的脸上浮现出了一丝笑容，看的越多，他脸上的笑容便是扩散的越多。

　　“真是天助我也，真是天助我也！没想到我董靖豪竟然有如此大的际遇，只要在这里闭关一段时间，我定然能够冲击到天极境！到时候我走出去，便是神挡杀神，佛挡杀佛！所有的人都是要臣服于我，否则我便将他们全部斩杀！”

　　董靖豪疯狂的大笑了起来，整个人都是癫狂了。他每说出一句话，神色便是会更加振奋。只不过他并不知道，远处正有一个杀神向着他这边走了过来。

　　这个杀神不是别人，正是帝羽！


第一千一百八十六章　气到吐血！

　　帝羽也是兴奋了起来，在他们刚刚达到血光之地的时候，他便是感觉到了异常。之前他便是感觉到了一种感应，在白虎追杀董靖豪的时候，那股感应越来越强。

　　直到血光之地出现，那股感应才达到了最强。现在他已经能够确定了，让他生出感应的东西，便是那块巨大的石碑。他的嘴角浮现了一抹冷笑，随即便是向着董靖豪走了过去。

　　现在的董靖豪竟然还在得意，他又哪里知道，暗中正有一个人向着他走了过去。他更不会想到，他的性命要终结在一个神星境武者手中。白虎没能杀死他，不代表帝羽也杀不死他。

　　“哈哈……竟然是啸天神拳，只要修成这一门山谷绝技，我的战力肯定会更上一层楼。这还不是最重要的，这里竟然有神则道果。只要吞噬了这种东西，提升到天极境实在是再简单不过的事情！”

　　之所以血光之地有这么浓郁的法则之力，原因便在于神则道果。这是一种由法则之力凝结而成的果子，其中蕴含了无尽的法则之力，其中五行法则最多。

　　天极境的第一重小境界，便是要做到五行合一。因为天极境后面境界的提升，必须得先掌控了五行法则才行。而且五行法则必须要融合到一起，才是真正的天极境。

　　半步天极境，便是逐步掌控五行法则的过程。这一点，帝羽绝对占有优势，因为他已经掌控了五行法则。只要他晋升到天星境，便直接是半步天极境了。

　　只要他尽快将五行合一，很快便是能够突破到天极境。不过在此之前，他还有很多事情要做。这些事情说起来容易，但是做起来并不容易，他要晋升境界，需要太多太多的能量。

　　其实他的神念境界，甚至灵魂境界，早就超越了天星境的层次。只不过能量不够，他根本无法晋升。他和其他人不同，他的修炼之道太过逆天，需要的能量太过浩瀚。

　　就好比他要从神星境提升到人星境，便需要海量的法则之力。他每时每刻都要吸收大量的法则之力，只不过这些法则之力还是不够他晋升的。如果是别人像他这样吸收法则之力，恐怕一个月就能够提升一个小境界。

　　不过现在不一样了，只要能够得到神则道果，他便可以在短时间内晋升。他现在的敌人越来越强大，以他现在的境界，根本不是对手。这次遇到这么多的神则道果，自然是不能够放弃。

　　“董靖豪，你高兴的未免太早了吧？你以为就你发现了这里？你就没发现我一直跟在你身边吗？”

　　现在白虎已经逃跑了，只剩下董靖豪在那里，帝羽自然是走了出来。如果白虎在的时候他跑出来，恐怕白虎又得多一个人来塞牙缝了。毕竟白虎太强了，就算是董靖豪加上帝羽，也不可能是它的对手。

　　听到帝羽的声音，董靖豪立刻抬头看了过来。刚才他还在狂笑，转眼之间神色便是变了。他终于是体会到了从天堂瞬间被打入地狱的感觉，简直是坑爹啊！

　　董靖豪现在的身体状况，他自然清楚无比。现在过来一个皇极境武者，他的确可以顺手斩杀。但是面对帝羽就不一样了，帝羽的战力他也是非常清楚的。

　　“手下败将而已，以前的你不是我的对手，现在的你照样不是我的对手。刚才遇到一个大敌，我也是费了好一番功夫才斩杀了他，浑身都是染上了他的鲜血。只可惜那人根本不是我的对手，就连让我受一点小伤都是做不到。别看我现在一身鲜血，但是想要斩杀你，根本就是没有一点的困难。趁着我现在心情好，你赶紧滚吧！”

　　董靖豪的眼珠子转动了几下，随即便是如此说道。他挺直了身体，装作一副完好无损的样子。好像他真的没一点点伤势，和全盛时期没有多大的区别。

　　帝羽的脸上浮现了一抹嘲讽的笑容，董靖豪还真的是自作聪明。他将之前的事情都看的一清二楚，甚至某些事情比董靖豪还要清楚。现在董靖豪竟然还想着骗他，真是搞笑到了极点。

　　如果换成其他人，或许还真的有可能被董靖豪骗了。况且董靖豪觉得他上次将帝羽打成重伤，帝羽绝对会惧怕他才对。只可惜，帝羽根本不是他想的那种人。

　　帝羽的表现，董靖豪也是看在了眼里。他的心中大呼不妙，现在看来只能赌一把了。如果让他知道帝羽一直跟在他身后，他绝对就不会想着赌一把了。

　　“既然你不相信，那你便死吧。我一巴掌就可以拍死你，只有逃跑你才能逃得一条性命。如果你不逃的话，那只有死路一条了！”

　　董靖豪眼里闪过一抹狠戾，随即便是燃烧了身体的潜能。这样做的话，他可以打出一招非常厉害的攻击。他的确使不出万命归天那种绝招，但是普通的攻击却是没有多大的难度。

　　他伸出一只大手，向着帝羽拍了过去。这一掌，的确和他全盛时期一模一样，换成其他人绝对是被他唬住了。毕竟身受重伤的人，应该不可能打出这么厉害的招式。

　　这一只大手仿若一座大山，向着帝羽镇压了过来，指掌之间，有着无尽的法则之力在翻滚。每一道法则之力，都足足有人形粗细，看起来极为恐怖。

　　一掌拍落下来，空间都是被打的裂开了，空间碎片簌簌掉落。挡在他身前的所有参天古树，统统都是被打成了齑粉。他这次出手主要是吓唬帝羽，至于杀死帝羽则根本不可能。

　　上次使用万命归天，帝羽都是没有被打死。他不相信这样的一招可以打死帝羽，但是吓唬帝羽绝对是足够了。他相信这一掌之后，帝羽不管是有没有受伤，肯定都是被吓跑了。

　　“乱天神拳！”

　　让董靖豪诧异的是，帝羽不进反退，竟然伸出一双拳头，向着他攻击了过去。石碑上雕刻的竟然是啸天神拳，帝羽自然是极为的有兴致。

　　帝羽早就知道，破天神拳仅仅是一门武技的一部分。后来他又是在无名经之中发现了乱天神拳，没想到这里竟然还有一门啸天申请。这些拳法每得到一招，都会让招式威力大增。

　　在学习乱天神拳之前，破天神拳的威力绝对没有现在这么强。这些拳法是相辅相成，相互弥补的。他相信，如果得到啸天神拳的话，他的破天神拳和乱天神拳绝对会更加的厉害。

　　在他的双拳之间，有着九种法则之力在翻滚。这些法则之力交相辉映，轮转往复，仿佛每转动一次，都有着无尽的威能。九种法则之力都极为强横，叠加到一起自然威能无限。

　　他猛地挥动双拳，狠狠地抡动了起来。整个天地都是摇晃了起来，乱天动地，乾坤颠倒，阴阳交替。这便是乱天神拳的能力，足以让敌人的攻击紊乱起来。

　　破天神拳可以破开别人的攻击，只可惜面对董靖豪，帝羽根本破不开他的攻击。但乱天神拳不一样，现在董靖豪肯定不能够持久，只要紊乱了他的攻击便是足够了。

　　双方的攻击撞击到了一起，帝羽也是感觉到双拳一阵疼痛。他的身体足足倒退了一百丈远，这才停了下来。他的双拳之上，更是出现了一道道血痕。

　　好在他的肉身恢复能力极好，转眼之间便是恢复如常，一点也看不出来受伤的样子。他的双脚深深的踩进了泥土之中，不过这些都不重要，因为董靖豪更加难受。

　　只见董靖豪脸色一白，喉头之中更是涌出了大量的鲜血。只不过董靖豪并没有吐出这些鲜血，而是生生的将这些鲜血咽了下去。他自觉这些事情做得极为隐秘，殊不知帝羽已经看的清清楚楚。

　　“小子，你还不走？趁我心情好，你赶紧滚吧。否则一会儿你想走，也是根本走不了了。难道说，你真的以为我不会杀你吗？”

　　配合着刚才那一掌，董靖豪现在说出这句话也是颇有气势。好像他真的能够斩杀了帝羽似的，只可惜他的演技再好，也不可能骗得过帝羽。帝羽脸上的笑容更加的古怪了，到得现在，董靖豪竟然还想着骗他。

　　“你知道不知道，为什么你的傀儡一次比一次死得快？你知道不知道，为什么那头白虎每次都能追的上你？难道你真的以为是你倒了血霉？你是白痴不成？”

　　帝羽毫不留情的讽刺着董靖豪，反正双方已经是生死仇敌，没必要为董靖豪考虑。他现在就是故意刺激董靖豪，让董靖豪越愤怒越好。

　　“你！原来一切都是你在搞鬼！原来一切都是你搞的鬼！”

　　帝羽都已经说到这一步了，如果董靖豪还不明白，那他可就真的是白痴了。想到自己现在的一身伤势，全都是拜帝羽所赐，董靖豪的脸色便是一阵青一阵白。

　　原来刚才的一切，都是帝羽在搞鬼，那帝羽自然是看到了一切。董靖豪想到之前自己还在吓唬帝羽，现在看来是多么的可笑。怪不得帝羽笑的那么古怪，董靖豪是彻底的愤怒了。

　　“噗！”

　　董靖豪忽然喷出了一大口鲜血，他已经快要被气疯了。想想这一切，他便是愤怒到了极点！他看向帝羽的眼神，仿若看到了杀父仇人一般！


第一千一百八十七章 废掉董靖豪

　　“小杂碎，我和你不共戴天！原来这一切都是拜你所赐，如果不杀了你，岂不是对不起你的所作所为？”

　　董靖豪的整张脸都是扭曲了，他已经出离了愤怒。现在他已经不想着逃跑了，而是倾尽所有，一定要将帝羽斩杀。这次受了这么重的伤势，绝对要杀死帝羽，绝对！

　　不管是口中，还是心里，董靖豪都是咆哮了起来。他对帝羽的恨意，已经上升到了一种前所未有的高度。他一辈子都忘不了帝羽，一辈子都不会忘记这种仇恨。

　　“杀！不杀了你，如何消除我的怒火？别以为我身受重伤就无法杀你了，今日便让你见识一下我的厉害！”

　　巨大的石碑上面有禁制，就连神则道果也是被禁制固定在了里面。否则的话，董靖豪肯定先取得这些好处，然后逃跑离开这里。现在他是被逼的没办法了，要他空手离开根本就不可能。

　　“燃烧寿命，恢复本源。一掌开天，一掌劈地，天上地下，轮回真我！”

　　刹那之间，董靖豪便是开始燃烧自己的寿命。像董靖豪这种半步天极境强者，足足可以活三千年。到现在为止，董靖豪还不到一百岁，也就是说，他可以燃烧两千多年的寿命。

　　当然了，他肯定不会将剩下的所有生命都燃烧了。现在他只要燃烧两千年的寿命，便足以对付帝羽了。反正只要击杀帝羽，到时候吸收了这些神则道果，晋升到天极境，他的寿命便可以再度增加。

　　想通这一切之后，动静后便是施展出了惊世杀招。他的一双手掌，闪烁着六彩的光芒。他已经是半步天极境巅峰了，五行法则都已经掌控了，只不过还没有合一，无法晋升天极境而已。

　　现在董靖豪双掌竖劈而下，向着帝羽斩了过去。仿佛是天地之间最为锋利的神兵一般，双掌斩出，有开天辟地的威势。他一下攻击，便是使得整个空间都颤抖了起来。

　　无穷的法则之力汹涌澎湃，无尽的天地元气统统炸开。董靖豪身高一丈，这一刻仿佛化身成了开天辟地的巨人一般。他冷哼一声，随即便是向着帝羽走了过来。

　　“临死前的反扑吗？现在的你，如果逃跑，可能还有机会。可是想要杀我，便是大错特错，这便注定了你要死亡。今天就算是大帝亲临，也是救不了你了！”

　　“八荒断天掌！”

　　以掌对掌，以拳对拳，帝羽也是竖起手掌，狠狠地斩下。八荒断天掌，号称可以斩断天穹，自然是威力无穷。在他的背后浮现出了九彩的星域，光芒万丈。

　　仅仅是瞬息之间，甚至还没有来得及看到他的本命星辰。整个星域便是融入了他的身体之中，一颗颗星辰也是如此。他的身体绽放九彩宝光，无量的光华将他衬托的宛若一尊天神。

　　他双掌凌厉，一下劈出，便是绝世的犀利。空间仿佛直接被他劈成了两半，一道道空间裂缝都是形成了一只巨大的手掌。帝羽掌控空间法则，现在自然要好好利用一下。

　　“轰！”

　　双方的攻击发生了惊世大碰撞，到处都是在爆炸。不过血光之地陡然爆发出了一阵血红色的光芒，竟然将战斗余波统统吞噬了。就算是一般的星极境强者，肯定都承受不住这样的攻击。

　　“就算是燃烧了寿命，董靖豪也比全盛时期差了许多。看来他对这种秘术掌握的并不透彻，如果真的完全掌握这种秘术，甚至能够使得自己变得比全盛时期更加强大！”

　　仅仅是对攻了一招，帝羽便是明白了。董靖豪今天绝对在劫难逃，身受重伤的他，已经不可能是帝羽的对手。哪怕是燃烧寿命，也就和帝羽斗一个旗鼓相当而已。

　　要知道，帝羽还有神通没有使用，不管是分身神通还是万象神通，都足以提升他的战力。可惜，董靖豪并不会什么神通，十殿之中，之所以阎罗殿能够统领一切，便是因为阎罗殿弟子掌握了轮回神通。

　　只有阎罗殿的弟子才是阎罗天子的后人，其他的九殿只不过是其他修罗的后代而已。不过罗刹宫也是阎罗天子的后人，为阎罗天子的女儿所创。

　　只不过母系这边传承神通，几率总要小上一些。这便导致了罗刹宫现在的状况，有的弟子掌握了轮回神通，而有的弟子并没有掌握。能不能够有神通，还是得看运气的。

　　“神通——分身！”“神通——万象！”

　　面对现在这种情况，帝羽毫不犹豫的使用出了这两门神通。这次他绝对不会让董靖豪有半点逃走的机会，必须要将董靖豪斩杀才行。董靖豪已经快要晋升天极境了，错过了这次的机会，以后想要再斩杀董靖豪可就难了。

　　银发血瞳的帝羽当先走了出来，紧接着一个个帝羽的分身也是走了出来。这一次没有外人，帝羽也是丝毫不掩饰自己的强大。足足一百二十八个帝羽全部站在一起，仿佛是天神降世一般。

　　“没有人可以杀我，你区区一个神星境武者，在我面前不过是蝼蚁一般的存在。就凭你也想杀我，简直就是痴心妄想！”董靖豪双手划动，仿佛在演化诸天一般。在他的手掌之间，有着一颗颗星辰在流转。他随意一动，仿佛带动了整个星空，浩瀚无边，力量无穷。

　　在他的背后，六彩的星域也是浮现了出来。对星极境强者来说，如果只掌控了一种法则，提升一个小境界的确只可以凝练一颗本命星辰。但是到半步天极境便是不同了，每掌控一种法则，便可以慢慢凝练出七颗本命星辰。

　　到了半步天极境这个层次，想要掌控其他法则，实在是简单了太多。帝羽是皇极境便要掌控其他的法则，在鬼皇境的时候，和半步天极境简直是比都不能比。

　　两者之间的差距实在是太大了，半步天极境对法则的领悟，不知道超过了鬼皇境多少。可以说帝羽纯粹走了弯路，不过他知道自己获得了多大的好处。

　　别说五行法则合一了，他连九种法则都能够合一。毕竟这些法则之力，都是他从鬼皇境开始的时候一同领悟的。一步步走来，这些法则之力都是在慢慢提升。

　　董靖豪的双手，向着帝羽压了过来，仿佛是诸天星辰镇压了过来一般。在他的背后，四十二颗本命星辰以及两百颗小星辰铺天盖地的砸了过来。

　　这样的攻击，简直如同灭世一般。但是帝羽丝毫不惧，他的每一个身体分担下来，顶多只要对付三颗星辰而已。这么一点难度，他自然不会在乎。

　　一个个帝羽挥舞着破天神拳，向着董靖豪杀了过去。破天真意无敌，破开天穹，横断九重天。他狠狠地击打在星辰之上，并不是将这些星辰打碎，而是打断这些星辰和董靖豪之间的联系。

　　随即，便是出现了一个个天地熔炉，仿佛是一个个吞天兽张开了巨口一般。一颗颗星辰被天地熔炉吸收了进去，这是削弱董靖豪增强自身的手段。

　　董靖豪的神色也是大变，如果没有了这些星辰，他的星域便等于被废了。这样的话，他的战力绝对会大大减弱。他疯狂的大吼着，随即便是打出了一道道杀招。

　　“十殿轮转，生死轮回，天地运转，万命归天！”

　　十座雄伟的宫殿虚影也是浮现了出来，董靖豪举起这十座宫殿，便是向着帝羽镇压了过来。他已经有些癫狂了，根本顾不得那么多了。他的一双大手一直在攻击，双手化拳，随即便是打出了泰山镇魔拳。

　　在他的背后，仿佛浮现了泰山的虚影，泰山之下镇压了无数的恶魔。他猛地将泰山打出，也是向着帝羽镇压了过去。不仅如此，他随即又是施展出了一道道杀招。

　　与董靖豪相对的是，帝羽不急不躁。双手尽情的演化破天神拳，不急不缓的破解着董靖豪的招式。他知道董靖豪会越来越弱，毕竟燃烧寿命带来的力量只是短暂的。

　　破天真意无敌，任凭董靖豪施展什么杀招，我自一拳破之。只要有这一双拳头，我便可以破尽天下万招。无论你有多少招式，统统都要被我破掉！

　　福至心灵，天花乱坠，地涌金莲。帝羽全身心的演化破天神拳，一道道诵经声也是响了起来。无名经的经文仿佛被他吐了出来，让他的境界开始了提升。

　　“所有的星辰，统统给我吸收了！”

　　忽然之间，帝羽大喝一声，随即所有的天地熔炉便是爆发出了前所未有的威力。一颗颗星辰被他收取了起来，随即便是扔进了天地熔炉之中。

　　任凭董靖豪如何吼叫，如何诅咒，都是改变不了这种结果。董靖豪是不甘，可惜已经迟了。失去了那些星辰，他就压根不是帝羽的对手了。

　　“小畜生，我要杀了你，我要杀光你的全家，我要杀光你的女人，我要杀光你的朋友！”

　　董靖豪疯狂的怒骂着，他怒目圆瞪，整张脸都是扭曲了起来。他愤怒的咆哮着，一双眼睛都是通红！

　　“你觉得，我会给你这种机会吗？”

　　一只大脚从天而降，一下便是踩在了董靖豪的身体之上。一声声骨骼碎裂的声音，董靖豪体内的骨头一根根直接断裂了！


第一千一百八十八章 神则道果

　　董靖豪被帝羽踩在脚下，他本来正在怒吼，这一下却是直接啃进了泥土之中。帝羽这一脚可没有丝毫的留情，一下便是让董靖豪痛苦无比，董靖豪的嘴里更是充斥了大量的泥土。

　　帝羽没有一点后退的意思，就是这么踩在上面。董靖豪费尽所有的力气，才让头部偏转了过来。现在他的头部是侧着的，也就是说他的半张脸压在泥土上，半张脸则是对着天上。

　　“小畜生，你不得好死！我现在的下场，便是你以后的下场。今天就算你杀了我，我也会在黄泉路上等你！就算是化作厉鬼，我也不会放过你，我要让你生生世世受尽折磨！”

　　董靖豪面容扭曲，他愤怒的咆哮着。可以看出，在他说话之间，口中不停的有泥沙喷出，甚至还混合着鲜血，看起来恶心无比。董靖豪自己都没有想过，他竟然会有这么一个凄惨的下场。

　　现在的董靖豪，哪里还有一点泰山殿弟子大师兄的模样。整个人连丧家之犬都不如，先是被一头畜生打成重伤，现在又是被帝羽打的半死。看样子，帝羽也是不会放过他了，他的性命可能就此终结。

　　“你的废话太多了，我便让你好好清醒清醒吧。真是可怜，堂堂泰山殿的天极境强者之下的第一人，如今竟然会这般凄惨，啧啧……”

　　帝羽的话语里充满了讽刺，他抬起另外一只大脚，狠狠地踩在了董靖豪的脸上。他的大脚在董靖豪的脸上研磨、转动，让董靖豪的脸火辣辣的痛。

　　他的另一只脚也是没有闲着，在董靖豪的身上踩来踩去。董靖豪不停地惨叫着，到的最后更是发出了一声声不似人的悲吼。董靖豪全身都在疼痛，可惜他连晕倒的能力都没有。

　　帝羽将董靖豪身上的骨头一根一根的踩断，更是让他的身体变成了一堆烂肉。对于这个曾经将自己差点打死的人，帝羽自然是不会放过他。

　　现在的董靖豪，被折磨的连说话的力气都没有了。他的脸皮都被帝羽踩掉了，凄惨无比，恐怕他爹娘都不认识他了。董靖豪也是深深的畏惧了，被帝羽折磨的不似人形。

　　在帝羽折磨董靖豪的同时，他的一双眼睛也是看向了那块巨大的石碑。现在的董靖豪已经成不了气候了，他自然是要做他自己该做的事情。

　　“啸天神拳！”

　　看着石碑上的四个大字，帝羽也是来了兴趣。这套拳法本身就是为他准备的，他已经学会了两招。现在如果能够学会这一招，他的战力绝对会大幅度的提升。

　　不过学会一门招式并不急，还是想将那些神则道果吸收了再说。如果是别人，吸收一枚神则道果，肯定就能够提升境界了。但是帝羽不同，他知道自己的情况。

　　别人吸收一颗神则道果便有非常好的效果，他吸收十颗神则道果可能都没有什么效果。好在这里的神则道果非常之多，足足有上百颗。这些神则道果，都是被人以大法力定在了石碑之上。

　　只不过这个人明显不想让凶兽得到，所以才会在石碑上摹刻出那种气息。正是因为这样，那头白虎才会那样恐惧，甚至最后夹着尾巴逃走了。

　　“我现在不杀你，我要让你亲眼看着，看看我是如何得到神则道果，如何得到啸天神拳的。这些你想要得到的东西，最后都是我的，而你将什么也得不到！”

　　帝羽的双脚离开了董靖豪的身体，他冷笑一声，随即便是向着那块巨大的石碑走了过去。他看也不看董靖豪，反正董靖豪的身体已经变成了一堆烂肉。

　　在帝羽出手之前，董靖豪就已经身受重伤。后来更是燃烧寿命，伤上加伤。现在他的星辰也是被帝羽抽取了，就算是一个皇极境武者，现在都能够置他于死地。

　　帝羽也是不怕董靖豪绝地反扑，除非董靖豪服用仙丹，否则绝对不可能恢复的。帝羽也是极为放心，随即便是准备摘取那些神则道果。这种好东西，自然不能够放过。

　　只不过石碑上有禁制，看来将啸天神拳刻在这里的人，也是不想这套拳法留给无用之人。他肯定是不想啸天神拳失传，但又不愿给天资愚钝之人。

　　这种禁制仅仅是对一个武者天赋的测试，对帝羽来说，根本就没有什么问题。董靖豪之所以被阻拦，便是帝羽的原因。在帝羽的身上，有破天神拳和乱天神拳的气息。

　　啸天神拳尽管只是一种招式，但它依然和破天神拳以及乱天神拳有着强烈的吸引力。这也是帝羽之前感受到吸引的原因，毕竟这些招式本来就是一套拳法。

　　仅仅是一招破天神拳，便可以被当做上古绝技，可想而知这一套拳法的恐怖之处。乱天神拳，啸天神拳，单独分下来也都是可以作为上古绝技。

　　上古绝技并不是非指上古时期出现的武技，而是给武技划分的一定层次。就好像武者的境界一样，上古绝技便是代表了一定的境界，不够层次的武技便不足以称为上古绝技。

　　这里的禁制会阻挡董靖豪，却不会阻挡帝羽。董靖豪看着帝羽轻轻松松走了进去，他的心都是在喷血。只不过现在的董靖豪连咒骂的力气都没有了，更别说去对付帝羽了。

　　他只能看着帝羽一步步走了进去，并且进入了血光之地。这些东西本来都是他的，现在他却是为帝羽做了嫁衣裳。任凭他怎么愤怒，也是一点作用都没有。

　　“天地初开，宇宙苍茫，长啸震天，星辰浩瀚……”

　　铭刻着啸天神拳的那块巨大的石碑，一个个古字却是飞了出来。帝羽的身体仿佛是一座巨大的磁山，而那些文字便是铁块，纷纷被吸引了过来。

　　得到啸天神拳的时候，帝羽仅仅是分出一部分心神在领悟。他的主要心神，还是放在了那上百枚神则道果之中。他的战力并不弱，只不过受到境界限制，根本比不得其他那些人。

　　现在如果得到这些神则道果，统统吞噬了之后，绝对可以突破一个大境界。那些古字并没有进入帝羽的身体，而是在他的身体周围飞舞。

　　“神则道果，传说中的好东西，能够得到一枚已经是运气，没想到我竟然能够得到这么多。以我的情况，吞噬一枚神则道果的确没有作用，但是吞噬上百枚，绝对会有效果！”

　　神则道果就像是火龙果一般，火红色果实，远远看去，仿佛是一团团火焰在燃烧一般。只不过这些火焰的颜色并不一样，有着各种各样的颜色。

　　很多法则的颜色都不一样，例如金之法则的金色，水之法则的蓝色。这些神则道果便是有着很多种颜色，上面长出了一条条长长的茎。在这些长茎之上，又是长出了一条条短短的茎。

　　这些茎不是别的东西，正是一道道法则之力凝聚而成。这些法则之力本来都非常巨大，只不过被无限压缩了而已。这也是帝羽要走的路，现在他的每一道法则之力都有人形粗细。

　　他要做的，便是将这些法则之力压缩。否则如此巨大的法则，战斗起来打出上百道已经是很难了。只有压缩之后，才会非常好用，出手之间打出成百上千道法则，那才是真正的大手段。

　　他的一个分身，猛地上前，向着一枚神则道果抓了过去。对于这种危险的地方，让分身上去探测才是最好的办法。反正死了一个分身，对他来说也没有多大影响。

　　就算是真武大帝的后人，也不过只有一个分身。而且那个分身死亡之后，本尊也是会受到一定的伤害。但是万象神通不一样，分身死了也就死了，本尊并没有什么伤害。

　　“轰！”

　　上百枚神则道果同时亮了起来，一股浩大的威压，猛地向着帝羽的这个分身压了过来。他的身体顿时炸开了，化为了一片血雾，消失在了场中。

　　看到这一切，董靖豪的眼里却是闪过了一丝笑意。他是多么的想要大笑，只可惜现在的他根本就笑不出来。帝羽受到的伤害越大，他自然是越开心。

　　只可惜，下一刻董靖豪便是笑不出来了。帝羽的分身是炸开了，紧随其后他却是做出了一个大胆的举动。所有的分身都是汇聚到了他的本尊之中，随即他便是向着神则道果抓了过去。

　　换成董靖豪的话，他绝对不敢这么做，但是帝羽敢，这便是他们两人之间的差别。帝羽已经猜到了一些，他这样做并不是冒失，而是在心里推测过了。

　　帝羽的手很快便是接触到了神则道果，很快那一股浩大的威压便是压了过来。只不过这一次，那股威压仅仅是在他的身上扫射了一番，并没有对他造成什么伤害。

　　“能够抓到一枚神则道果，便可以抓到其他的神则道果。看来今天我便是可以突破了，先吞吃了这一枚神则道果再说！”

　　他直接将一枚神则道果抓了过来，然后便是放入了口中。一种极致柔滑嫩爽的感觉，就好像是世间最美味的果实一般。还没等他细细品味，神则道果便是钻进了他的肚子之中。

　　浓郁的法则之力，顷刻之间便是在他的肚子里炸开了。一旁的董靖豪却是冷笑不已，如此服用神则道果，简直就是找死！


第一千一百八十九章 强敌纷至

　　“天地熔炉，给我吞噬了这枚神则道果！”

　　在神则道果刚刚炸开的时候，天地熔炉便是猛然变大。仿佛是洪荒猛兽张开了巨口，一下便是将这些法则吞噬了进去。天地熔炉足以炼化万物，现在炼化一个神则道果自然是没有什么问题。

　　还没等董靖豪高兴起来，帝羽便是化解了这个危机。紧接着，他便是伸手抓向了另一枚神则道果，这次他的速度更快，一下便是将这枚神则道果吞吃了下去。

　　现在他才不会考虑这些神则道果到底是什么味道的，他只要提升境界就行了。每一枚神则道果都蕴含了无穷无尽的法则之力，足以将普通的神星境强者直接撑爆。

　　但是对帝羽来说，一枚神则道果内蕴含的法则之力并不算什么。天地熔炉一下炼化，随即便是被他刻印到了身体之中。反正他现在的肉身强横无比，足以刻印大量的法则之力。

　　本来他想要晋升到人星境，还要吸收很久的法则之力才行。不过有了这些神则道果，他晋升的时间便是大大缩短了。真正吞噬这些神则道果，他才知道自己低估了这种果子。

　　本来他以为要吞噬上百枚神则道果，才可以在短时间内晋升到人星境。毕竟他也知道自身情况，一般的神星境强者晋升人星境需要的法则之力，还不到他的万分之一。

　　不过现在一枚神则道果炸开，他便是知道自己深深的低估了神则道果。董靖豪看到这些神则道果，都是知道他自己可以很快可以提升到天极境。

　　董靖豪也是半步天极境强者了，照样能够依靠这些神则道果提升到天极境。可想而知，这些神则道果到底有多强，帝羽的情况的确恨特殊，但他毕竟也才神星境而已。

　　让董靖豪惊讶无比的是，帝羽接连吞噬了十枚神则道果，才慢慢的停了下来。不过帝羽并没有停止收取，而是伸手抓向了那些神则道果。这种好东西，自然不能够放弃。

　　还剩九十枚神则道果全都被他收取了下来，这些神则道果还可以让他从人星境提升到地星境。至于能不能够提升到天星境，那便是不知道了。

　　以前在秦阁主那里得到的星辰砂和恒星粉，已经用掉了五分之一。还剩下的五分之四，估计给他提升到半步天极境都是足够了。千万不要觉得五分之一少，这五分之一的量，都足以让其他的武者提升到天极境了。

　　就在帝羽收取那些神则道果的时候，远处便是赶来了一批人。之前有白虎在这里，虎啸山林，血光大放。离这里比较近的人，自然是全部都赶了过来。

　　敢进入乾元秘境的这些人，胆子自然是不小。他们在远处，便是看到了帝羽正在收取神则道果。只不过他们离的还是远了，在他们赶到帝羽旁边的时候，上百枚神则道果已经全部被收取了。

　　这些来人之中，竟然有葬青玄，他正带着一批葬家子弟赶了过来。只不过这一批葬家子弟实力都不是很强，大多都是天星境和半步天极境。唯一四个天极境强者，还只是天极境第一重小境界。

　　不过这些人对付帝羽却是足够了，尤其是葬青玄，他已经是天极境第四个小境界的强者。可以说，他一巴掌都有可能将帝羽拍死，自然是不会将帝羽放在眼里。

　　葬家这次总共进来大约一百人，这里已经足足有二十人了。葬青玄一个，四个天极境第一重小境界强者，五个半步天极境强者，十个天星境强者。

　　“这个小畜生竟然又让我逮到了，要怪只能怪你自己倒霉了。这次可没有血主救你，至于你自己，连我的一只手都对付不了。如果我要杀你，简直就是易如反掌！”

　　葬青玄扫了帝羽一眼，根本没有将帝羽放在心上。他在意的，是周围的其他势力，毕竟帝羽抓取的是神则道果，他们这些人都是已经发现了。

　　可以说，在所有人当中，帝羽算是最没有见识的。葬青玄远远地便是看出了那种果子是神则道果，其他人自然也是不会比葬青玄差。在葬家子弟左边的，是大楚圣庭的势力。

　　大楚圣庭总共进来了一百位将军，出现在这里的，便是有二十位将军。不过这些将军并不是单独来的，而是跟随项天仇而来。这二十个将军有十个是天星境强者，十个是半步天极境强者。

　　韩信的确不会参与皇子之争，但他却会保护这些皇子的安全。项天仇进入其中，韩信直接送他二十位将军。有了这些将军追随，只要不是天极境强者追杀，项天仇都是没有生命安全。

　　在进入乾元秘境之后，帝羽便是恢复了本来模样。如果一直保持着改天换地的术式，也是需要很多的法则之力才行。现在他已经进入了乾元秘境，自然是不需要继续伪装了。

　　而且他一直隐藏在暗中，如果发现了厉害的敌人，他还可以立刻改变容貌。现在项天仇一过来，便是发现了帝羽。上次他就知道帝羽没死，现在果然验证了他的想法。

　　“卑贱的小子，这次让孤发现你，绝对不会让你侥幸逃走。皇宫之中好像缺少太监，正好将你抓过去。如果你变成了一个小太监，应该很有意思吧？”项天仇微微笑了笑，随即便是向着前方走了过去。他已经看到了神则道果，而且不是一枚，他自然是兴奋了起来。只要得到这些神则道果，他不仅能够很快踏入半步天极境，甚至有可能在短时间内提升到天极境。

　　除了葬家和大楚圣庭之外，还有一方势力，便是阎罗殿之中的两殿弟子。这两殿和帝羽最有仇怨，正是泰山殿和卞城殿。只不过他们只有十九人，九个半步天极境强者，十个天星境强者。

　　十殿一宫，加起来总共有一百多人，并不是刚好一百多人。平均每一殿大约有十个人，这两殿弟子加上董靖豪，其实也是有足足二十个人。

　　也就是说，这次足足前来了三方势力。巧合的是，这三方势力全都和帝羽有仇。不过这也正常，帝羽的仇人实在是太多了，简直就是仇敌满天下。

　　“竟然是这小子，既然这次被我们发现了，那他就是死定了。我们只要将他带回阎罗殿，肯定会得到极大的好处。要知道殿主也是想要得到这小子，真不知道这小子身上有什么秘密！”

　　这些阎罗殿弟子也是知道一些事情，只不过他们知道的并不清楚。那些神则道果他们也是看到了，自然是不能够放弃。只要得到那些神则道果，他们这些人统统可以晋升。

　　“大师兄，竟然是大师兄！我的天啊，大师兄怎么会受伤了，而且还是这么重的伤势？”

　　一名眼尖的泰山殿弟子，却是发现了躺在地上的董靖豪。其他人也是看到了董靖豪，只不过他们都认不出来了。也就这名泰山殿弟子平时和董靖豪很熟，这才凭借气息看了出来。

　　他这一声惊呼，也是吸引了其他人的注意。现在的董靖豪浑身骨头都已经断裂了，纯粹是一堆烂肉。不过他的头颅还算完整，其他人的话他自然也是听到了。

　　董靖豪恨不得现在就找块大树撞死，现在这种情况被其他人发现简直就是太丢人了。尤其是那些泰山殿弟子还一步步走了过来，放在平时，他董靖豪作为大师兄向来是高高在上，怎么会是现在这个样子？

　　“那一堆烂肉，怎么可能是你们的大师兄？你们肯定是认错人了，董靖豪怎么可能被打成这个样子？”

　　说话之人，乃是卞城殿的大师兄卞白无，也是卞城殿的天极境强者之下第一人。卞白无平时和董靖豪的关系，自然也不会是那么好。他自然是认出了董靖豪，这才冷嘲热讽。

　　听到卞白无的话，董靖豪的心里又是一阵愤怒。他又是喷出了一大口鲜血，连一句话都是说不出来。现在董靖豪的伤势实在是太重了，就算是疗伤的灵丹妙药也是没有效果了。

　　帝羽敢不杀他并且将他放在这里，自然就是确定董靖豪已经恢复不过来了。一名泰山殿弟子将董靖豪扶了起来，当他看到董靖豪的模样时，更是吓得面无人色。

　　如果不是他心性坚定，恐怕已经将董靖豪远远地扔开了。现在的董靖豪，哪里还有半点大师兄的模样，连一个普通弟子都不如。一堆烂肉的他，现在真的是生不如死。

　　如果没有被人发现，这样其实也没有什么。可是现在不一样了，平时这些弟子都非常尊重他，现在这些弟子的眼里却满是厌恶。看到这些眼神，董靖豪便是出离了愤怒。

　　“哟，这就是你们泰山殿的大师兄，就这么一副模样？就算你们阎罗殿弟子人模狗样，也不用这么难看吧？”葬青玄旁边的一个葬家子弟却是讽刺了起来，反正这三方势力之中，也就属他们这些人最强。而且葬家子弟向来横行霸道惯了，讽刺阎罗殿这些弟子实在是太正常了。

　　“你们什么意思？我阎罗殿弟子哪里不像样了？”

　　一个阎罗殿的弟子却是愤愤不平的叫了起来，眼看就要打起来了。


第一千一百九十章 张狂的葬青玄

　　三方势力，不管是哪一方，都是没有将帝羽放在眼里。毕竟有他们这些人在这里，区区一个神星境武者实在是没有什么作用。他们现在抢夺神则道果，障碍应该是其他两方势力。

　　“小子，是你打伤我们大师兄的？”很明显，现在的董靖豪已经说不出话来了，问他也是白问。一名泰山殿弟子已经看向了帝羽，场中没有其他人，能够伤董靖豪的应该就只有帝羽。

　　可是帝羽偏偏才神星境，根本就不可能是董靖豪的对手。他们这些泰山殿弟子，没有一个是董靖豪的弟子，否则的话，董靖豪也成不了泰山殿的大师兄了。

　　“废话，这里除了我还有别人吗？”

　　相较于帝羽的脸皮来说，这种级别的谎话，对他来说就是信口拈来。反正吹牛又不用交税，还可以吓唬吓唬这些人。不管这些人信不信，总之都是会怀疑的。

　　只不过他不知道，这句话对董靖豪的杀伤力太大了。只见原本躺在地上的董靖豪，忽然站了起来。他神色狰狞，双目通红，一双眼睛死死地瞪着帝羽。

　　“如果我不是被白虎打伤了，如果不是你利用白虎重伤了我，就凭你也能是我的对手？如果是全盛时期的我，想要斩杀你，根本就是不费吹灰之力，你到底明不明白？”

　　这些话几乎是吼出来的，董靖豪现在的状况已经是回光返照了。他现在的确好像是恢复了正常，但是恐怕下一刻就能够死亡。他也是被刺激的太狠了，否则绝对不会这样。

　　“哪来这么多如果，事实就在眼前！”

　　帝羽耸了耸肩，颇为无赖的来了这么一句。他的周身还是有着一个个古老的文字在旋转，只有他领悟了啸天神拳，这些古老的文字才会全部进入他的身体之中。

　　“噗！”

　　董靖豪当即气的大口喷血，他的口中喷出了一片片血雾。其中还有内脏的碎末飘飞，他的眼神慢慢的黯淡了下去。他的身体也是慢慢的倒了下去，一双眼睛到死都是怒视着帝羽。

　　泰山殿的天极境强者之下第一人，董靖豪便是就此身陨！

　　其他的泰山殿弟子也是对帝羽怒目圆瞪，不管怎么说，有一点事清楚了，董靖豪的死和帝羽绝对脱不了关系。不管他们是不是真的尊重董靖豪，现在也是必须将帝羽杀死。

　　“小子，你杀了我们师兄，我们绝对是要为师兄报仇的。赶紧交出那些神则道果，我们还可以给你留下一个全尸。如果你不乖乖听话，我们肯定要将你碎尸万段！”

　　一个泰山殿弟子当先给他们拉了一个正义的理由，好像他们要神则道果，仅仅是为了给董靖豪报仇。事实上，他们只不过是以这个为理由，进行巧取豪夺罢了。

　　“没错，董兄平时和我关系也不错，那些神则道果肯定是董兄的。你个臭小子没有资格抢董兄的东西，必须归还出来，然后自杀谢罪，便是你最好的选择！”

　　卞白无也是很快开口了，他的反应倒是很快，竟然很快便拉近了董靖豪和他的关系。事实上，十殿的大师兄之间都是矛盾不断，哪里有什么关系很好之说？

　　现在他们只不过是利用董靖豪为借口，对帝羽施行各种手段。他们这样做，并不是做给帝羽看的，而是做给另外两大巅峰势力看的。他们有了理由，其他两大势力好意思抢夺吗？

　　他们想的是好，只可惜另外两大势力也不傻。如果让阎罗殿弟子就这么得逞了，那他们绝对是蠢到家了。项天仇冷笑了一声，他自然也是有着自己的打算。

　　只不过项天仇明白，葬家的那些人太强大了。就算他想要抢夺，也肯定不是葬家的对手。他们这边连一个天极境强者都没有，和葬家那些人作对，简直就是找死的行为。

　　就算大楚圣庭的这些人和阎罗殿的那些弟子联合到一起，面对葬家那些子弟，也是没有半点胜算。光是葬青玄一个人，便足以将他们全部斩杀了。

　　“真是笑话，你们叫我自杀我就自杀，你们以为我和你们一样傻吗？你们要是有本事，就过来斩杀我。只要你们真的能够杀我，那么就算我死了，也是没有半点怨言。问题是，你们有那样的本事吗？”

　　吞噬了十枚神则道果，帝羽的境界也是飞速提升。可以说，现在的他要比之前强横了十倍都不止。在提升之前，他便是可以斩杀天星境强者。

　　现在别说天星境强者，就算是半步天极境强者，他都是有能力斩杀。不过他只能杀死最差的半步天极境强者，领悟了三种法则之力的半步天极境强者，他便是无法杀死了。当然了，一些天才级别的半步天极境强者，他也是无法奈何。

　　面对这么多强者，帝羽还能够这么狂妄，着实让其他人吃惊不已。尤其是那些阎罗殿弟子更是纷纷咆哮了起来，帝羽已经斩杀了董靖豪，他们又如何能够看帝羽继续逍遥的活下去？

　　“一群黄口小儿，你们不要争了。今天你们都要死，没有一个能够离开这里。不管是你这个小畜生，还是你们阎罗殿这群小畜生，或者是你们大楚圣庭这群小畜生，统统都要被我们葬家之人斩杀！”

　　本来阎罗殿弟子还想说什么，可惜却被葬青玄的声音吓得住口了。葬青玄倒是厉害，一出口便是要斩杀所有不是葬家的人。他冷笑一声，随即便是看向了帝羽。

　　“尤其是你这个小畜生，上次害得我被血主打伤，当真是十恶不赦。刚才我已经看到你得到了很多神则道果，只可惜这种好东西不是你能够动用的。那些神则道果全部交出来，然后给我葬家子弟使用，给你用实在是太浪费了！”

　　葬青玄一口一个小畜生，也是让帝羽的嘴角浮现了一抹冷酷的笑容。这个老家伙当真是目中无人，不给他一点苦头吃吃，还真的是太对不起他了。

　　“葬家的人，你们是什么意思？难道你想将我们和大楚圣庭来的人全部都斩杀了吗？”

　　卞白无的脸色却是变了，如果葬青玄真的想要斩杀他们的话，那么事情便是麻烦了。在葬家的那些人之中，带上葬青玄足足有五位天极境强者，根本不是他们能够对付的。

　　项天仇的脸色也是难看到了极点，他们这边连一个天极境强者都没有，想要抗衡葬家的那些人根本就是完全不可能的事情。今天别想着斩杀帝羽和得到那些神则道果了，能够活下去就是不错了。

　　“大楚圣庭的天极境强者就是在附近，只要你们对孤出手，孤便会叫他们过来。如果你们非要拼一个鱼死网破的话，那股也不介意陪你们玩一次！”

　　附近自然没有什么大楚圣庭的天极境强者，项天仇这么说，仅仅是吓唬葬家之人而已。只可惜他遇到的是葬家之人，他们根本不惧项天仇的吓唬。

　　尤其是为首的葬青玄，现在更是意气风发。这次出来不仅能够斩杀帝羽，还能够得到几十枚神则道果。每一枚神则道果都是珍贵无比，更别说几十枚了。

　　葬家已经颁布了杀羽令，其目的就是斩杀帝羽。这次葬青玄出来，就算得不到龙脉也没事了。反正他马上就可以完成两样事情，每一样都足以葬家重重的赏赐他。

　　只要完成了这两件事情，别说呆在葬家里面，他更是能够得到家族的重点培养。想到这些，他便是兴奋了起来，很快他便是能够达成所愿了。

　　“你们全部出手吧，将这些人统统包围起来。不管接下来的战斗如何，反正不准放走任何一个人！如果他们逃走一个人，我便将你们扒皮抽筋！”

　　葬青玄挥了挥手，随即那些葬家子弟便是分开了。那些人将大楚圣庭的人、阎罗殿的弟子以及帝羽，全部包围了起来。他们的防守非常严密，就算是一只苍蝇也都根本飞不出去。

　　就连葬青玄自己都是没有想到，这次出来竟然会有这么大的收获。他冷哼了一声是，随即便是命令那些葬家子弟出手了。反正再多说什么也是无用，全部斩杀了再说。

　　“葬家之人，你们能够真的想拼个你死我活吗？我阎罗殿这次进来的天极境强者也是不少，你们难道想时时刻刻被刺杀吗？”

　　卞白无大吼了起来，他是真的害怕了。面对葬家的那些个天极境强者，他们根本就是没有半点胜算。

　　“看来你们是非要鱼死网破了，也罢，我这就叫周围的那些天极境强者过来。我大楚圣庭地域辽阔，又岂会惧你葬家？”

　　项天仇也是咆哮了起来，现在也是容不得他半点大意。稍有不慎，他和他的这些手下，恐怕统统都要死亡了。

　　他们这边，最冷静的当然就是帝羽了，他连话都是没有说几句。这些人如果真的打起来，对他来说也是一件好事。大不了，他就先看一场戏好了。

　　“哈哈……你们就尽情的恐吓我吧，只可惜我一点都不在乎。只要将你们杀的干干净净，其他人根本就不知道是我干的。我说你们要死，你们今天谁又能够逃走？”


第一千一百九十一章 大混战！

　　葬青玄冷哼一声，随即整个场中便是爆发出了前所未有的战斗。葬家那些人和大楚圣庭以及阎罗殿弟子战斗到了一起，他们已经没有了任何和解的可能。

　　“卞城大恶战罡，诸天伏魔，冰寒刺骨！”所有的卞城殿弟子都是纷纷施展出了杀招，想要斩杀面前的那些葬家子弟。趁着那些天极境强者还没出手，他们还有一线生机。只要将那些葬家子弟打退，他们便是有可能逃脱的掉。

　　一个个卞城殿弟子都是全力以赴的在战斗，在他们的背后，更是浮现出了一片星域。一颗颗本性星辰在其中闪耀着，更是有着一颗颗小星辰缓缓地旋转着。

　　在这些卞城殿弟子之中也是有五个半步天极境强者。尤其是卞白无，他的星域之中更是有着四十二颗本命星辰。在他出手之间，便是仿佛有诸天星辰在颤抖，星辰幻灭，浩瀚莫测。

　　“泰山镇魔拳，天摇地晃，灭尽诸魔！”

　　一个个泰山殿弟子也是施展出了杀招，他们双拳紧握，打出了招招拳法。他们的一双拳头之中，有着无尽的法则力量在流转。他们的强横之处，在战斗之中也是显现了出来。

　　尽管没有了董靖豪，但他们的战力也是不可忽视。更是有人祭出了生死簿，想要在短时间内杀出重围。生死簿之上，有着无尽的生死二气轮转。

　　这些人不出手则已，一出手便是施展出了各种杀招。阎罗殿的弟子多数为杀手，叫他们这样正面战斗，实在是有些强人所难。

　　“长戟所过之处，天骄变枯骨，红粉变骷髅！”

　　大楚圣庭的那些将军们却是同时大喊了起来，在他们的双手之中，都是出现了一杆长长的大戟。在他们的胯下，更是出现了一批批乌骓马，显得很是英武。

　　他们手中的长戟，纷纷蕴含了他们的力量和法则，向着前方那些葬家子弟劈了过去。每一戟仿佛都有灭尽诸天的威能，每一戟仿佛都足以将那些葬家子弟斩杀。

　　他们掌控了各种各样的法则之力，每一戟都是带出了长长的法则神芒。绝世犀利的一戟，仿佛要将天穹劈开，将大地劈开，将浩瀚星空劈开。

　　“普天之下，莫非王土，长戟之下，莫非亡魂！”项天仇也是大喝了一声，一匹无比神骏的乌骓马出现了。他的双手之中，也是出现了一杆金光灿灿的天龙破城戟。他神威盖世，宛若霸王亲临一般。

　　他手持天龙破城戟，背后浮现出了一片星域，将他衬托的宛若天神一般。他冷笑一声，随即便是出现在了二十位将军的身前。他仿佛变成了一柄最为锋利的尖刃，向着前方狠狠地撕裂了过去。

　　他们全都骑着乌骓马，每一个都神勇无比。在项天仇的带领下，他们如入百万大军为无物。这些葬家子弟，根本就不可能挡得住他们，盖因为他们的冲锋实在是太强了。

　　“兄弟们，冲啊！给孤杀光这群葬家子弟，今日冲出去，来日便给你们加官进爵。诸位都是盖世豪杰，区区一个将军之位，又怎么能够回报你们？”皇子不愧是皇子，在这种关键时刻，都还没有忘记拉拢这些将军。果然，听到他的这句话之后，那些将军身上爆发出的力量便是更强了。

　　真正为了保卫圣庭而打仗的人实在是太少了，他们只不过是为了加官进爵，封妻荫子罢了。打仗能给他们带来巨大的好处，他们这才打仗的。如果没有任何好处，他们为什么要从军？

　　“黑暗神龙，遨游九天，黑暗虚空，灭尽众生！”

　　那些葬家子弟也是纷纷出手了，他们打出了一条条黑龙。这些黑龙每一个都凶残无比，刚出现便是向着阎罗殿弟子和大楚圣庭的将军冲了过去。

　　每一条黑龙都是由无尽的黑暗法则组成，仿佛是真正的神龙一般。黑龙张开狰狞的龙嘴，随即便是向着其他人冲了过去。它们喷吐着大量的黑暗火焰，将这一片虚空都是淹没了。

　　本来万里无云的晴空，现在却是变成了黑压压的一片，仿佛是暴风雨即将来临了一般。这些黑龙在空中胡乱的飞舞，更是发动了狂乱的攻击。

　　每一条黑龙都蕴含了绝世大恐怖，每一次出动，都是让整片虚空在颤栗。无穷的黑暗法则，更是将其他的法则之力都挤压了开来。如此多的黑暗法则，简直是太恐怖了。

　　仅仅是这么一会儿，三方势力之间便是展开了无比凌厉的攻伐。各种各样的杀招尽出，当真是打的天昏地暗，日月无光。时间仿佛都不存在了，空间仿佛都变成了阻碍。

　　周围的一株株参天古木，早已被打成了齑粉，全都消失不见。大地也是逐渐裂开，现在已经看不出原本的模样了。这里已经变成了一片大湖泊，汩汩浑浊的液体狂涌了出来。

　　帝羽站在人群之中，也是慢慢的出手了。刚才他吞噬了十枚神则道果，现在正是力量太多的时刻。他感觉自己的身体都快要爆炸了，这些人想要战斗，他自然愿意奉陪到底。

　　“破天神拳！”

　　他双拳紧握，一双拳头就这般抡动了起来。他仿佛在施展惊世大绝招一般，一双拳头动的很慢。他仿佛是在推两座大山一般，推的很慢很慢，但是却一直在移动。

　　一双拳头打出了破天真意，仿佛真的要破开十万天穹似的。星域虽然没有撑开，但并不代表他没有动用。只不过那些星辰都是被他刻印到了肉身之上，根本不用浮现出来而已。

　　他的身体绽放无量的星光，出手之间，便是仿佛立身于诸天星辰之中。他的随意一击，仿佛便是可以打穿星空，让无数星辰簌簌掉落。他体内涌现出了无比狂猛的力量，随即便是向着一个葬家子弟打了过去。

　　“轰！”

　　无比生猛的力量，刚好和一个葬家的天星境强者撞击在了一起。这个葬家的天星境强者也算是一个小天才，否则这次也不可能跟过来。他早就听说帝羽的事情，不过不怎么相信而已。

　　尤其是葬青玄都将帝羽夸了一番，区区一个神星境武者，怎么可能斩杀天星境强者？两者之间的差距那么大，帝羽难道真的能够跨越吗？

　　“小子，你选择和我过招，便是注定了你的死亡。不过我并不杀你，先将你打成重伤再说。你必须将那些神则道果交出来，还有你身体周围的这种上古绝技，也必须归我葬家所有。我说这些并不是跟你商量，而是在跟你陈述一个事实。不管你答应不答应，不管你如何去想，都是不可能改变我的决定。下面，你便尝尝我的厉害吧！”

　　也幸亏帝羽在慢慢演化破天神拳，否则这个天星境强者哪里还有空说这么多的废话。九种法则之力统统轮转了起来，帝羽的身体也是陡然拔高。

　　“你的废话实在太多，给我死吧！”

　　帝羽的一双拳头猛地打出，仿佛直接将整个虚空都是打穿了。这个葬家的天星境强者神色一变，随即他的身体便是陡然炸开了。一片血雾凄美而又妖艳，诉说着一个天星境强者的陨落。

　　这个天星境强者瞪大了双眼，他真的是死的糊里糊涂。他怎么也没有想到，竟然会死在一个神星境武者手里，而且还是一招秒杀。这等匪夷所思的事情，怎么会发生在他的身上？

　　“乱天神拳！”

　　帝羽并没有停留，而是将破天神拳改成了乱天神拳。他的一双拳头，却是向着其他的葬家子弟攻了过去。每一拳都是打出了滔天的威势，仿佛要撕开天宇似的。

　　一拳之间，天摇地晃，仿佛发生了大地震一般。乱天动地，乾坤颠倒，仿佛发生了真正的剧变一般。面对天星境强者，现在的帝羽完全可以一拳轰杀。

　　真正战斗起来，葬家的那些子弟并不占什么优势。短短片刻，帝羽便是斩杀了三个天星境强者。或许是他运气好，出现在他面前的都是天星境强者。

　　平时这些天星境强者也算是一个天才，目中无人，今天算是见识到了更为厉害的天才。在帝羽的手中，他们简直如同蝼蚁一样脆弱，只可惜生命只有一次，死了便是死了。

　　“你们四个出手吧，否则我葬家便是要损失惨重了！务必将这些人统统杀死，不要放走一个！”

　　看着场中的情景，葬青玄却是陡然吩咐了下来。他的话语落在了每个人的耳朵旁边，甚至阎罗殿弟子和大楚圣庭的将军们都是听的清清楚楚。

　　项天仇带领着那二十位将军，眼看就要突出重围了。只可惜，就在这个时候，葬家的一个天极境强者将他们给拦了下来。他们二十一个人也是非常不甘，统统向着那个天极境强者打了过去。

　　大楚圣庭这边遇到的情况，阎罗殿弟子很快也是遇到了。他们本来已经占据了上风，只可惜转眼之间来了一位天极境强者，将他们所有人都是统统打败了。

　　本来双方的战斗就应该这样一直打下去才是，可惜事情自然不可能安稳的发展。项天仇的眼里闪过一道冷芒，随即他竟然是向着帝羽攻了过去。


第一千一百九十二章 战败项天仇

　　现在这个时候，帝羽、大楚圣庭和阎罗殿弟子，应该联手对付那些葬家之人才对。可是项天仇并没有如此，反而向着帝羽攻击了过来。项天仇手持天龙破城戟，猛地向着帝羽劈了下来。

　　好在帝羽一直没有放松心神，毕竟他也不相信项天仇这些人。毕竟他们和他并不是一伙的，暗中出手对付他的确在意料之外，但却在情理之中。

　　“天龙破城戟，我便让你尝尝我的方天画戟！”

　　在帝羽的手中，忽然多出了一杆流光溢彩的方天画戟。看着劈过来的天龙破城戟，他却是猛地一戟刺出。他的双目陡然变成了银白一片，银色的光芒弥漫虚空。

　　破妄银眸，可以破除虚妄直达本源。在战斗之中使用，还可以看出别人的破绽以及弱点在哪。他这一戟刺出，便是对准了天龙破城戟上最弱的一点。

　　本来项天仇骑着乌骓马而来，前冲的力量也是集中到了天龙破城戟上，让他这一戟有着劈山断岳之势。可是帝羽手中的方天画戟一下刺出，便是让项天仇的神色为之一变。

　　一道刺耳的声音响起，帝羽手中的方天画戟刺出了惊世的一戟。仅仅是一下攻击，便是让项天仇的双手颤抖不已。甚至连乌骓马都连连后退，仿佛要随时翻转似的。

　　大楚圣庭的二十位将军也是愣愣的看着帝羽，他们实在是没有想到，项天仇竟然不是帝羽的对手。项天仇的实力，就连他们也是心服口服，可是现在却被帝羽一招击溃。

　　并不是项天仇太弱，而是因为帝羽这一招极为精妙。而且项天仇之前已经被葬家的那个天极境强者打伤了，这一下才会如此狼狈。不过这种场面还是太过震撼，毕竟帝羽在他们眼里弱小的可怜。

　　“杀！”

　　葬家的四位天极境强者都是动了，尽管他们搞不明白现在的情况，但对他们来说，只要将所有人都杀光就行了。不管是大楚圣庭的人也好，阎罗殿的弟子也好，统统都要杀死。

　　所有的神则道果，只能是他们葬家的。所有对葬家不敬的人，只能被他们斩杀。葬家的确无法灭掉其他巅峰势力，但他们有实力杀光这里的所有人。

　　“你们慢慢的自相残杀吧，反正你们最终都要被我们斩杀的。你们就算斩杀了这小子，我们也不会同情你。现在便是让你们知道，你们和我们之间的差距！”

　　葬家的四位天极境强者分别站立东南西北四个方向，直接将帝羽这些人包围在了里面。天极境强者出手就是不同凡响，五行法则轮转，让这片虚空都是变成了五彩之色。

　　空间颤栗，他们四人仅仅是双手划动，一条条黑龙便是飞舞了起来。这些黑龙强的可怕，每一条仿佛都足以斩杀半步天极境强者。群龙乱舞，天地混乱，所有人都是施展出了最强的杀招。

　　“乱天神拳！”

　　帝羽也是动了起来，他一出手，便是让周围的那些黑龙摇晃了起来。整个天地仿佛都是摇晃了起来，一双拳头打的天摇地晃，乱天动地，乾坤颠倒。

　　他之前吞噬了神则道果，现在正是最强势的时候。正愁着体内的那些力量发泄不掉，遇到这样的攻击自然是最好不过。在别人施展杀招的时候，他也是不再保留。

　　他的身体绽放无量星光，每一寸肌肤仿佛都在发光。他现在战斗起来，不想要背后浮现出星域，那么一颗星辰都不会出来。不管是本命星辰，还是那些小星辰，已经统统融入了他的肉身之中。

　　他不仅仅在攻击这些黑龙，同时还向着项天仇攻了过去。项天仇此人，曾经将他的一个分身打死了，他自然不会忘记。而且刚刚项天仇还攻击了他，那么他自然不会放过项天仇。

　　“卑贱的小子，就算要死，你也是必须死在我的前面，而且还要死在我的手中！区区神星境武者而已，竟然还敢挑战我，当真是不知死活！”

　　项天仇手持天龙破城戟，刹那间便是将天龙破城戟劈出了三十六次。每一戟都足以劈开千丈高峰，现在足足三十六戟，仿佛可以劈碎域外星辰一般。

　　让项天仇震惊的是，帝羽竟然没有使用那杆方天画戟。项天仇手里的天龙破城戟，已经是巅峰至宝级别的仿制帝兵。一般的兵器对上他的天龙破城戟，肯定要被一下打碎。

　　可是刚才那一下撞击，帝羽手中的方天画戟并没有任何损伤。仅仅凭借这一点，项天仇便可以肯定那杆方天画戟恐怕至少都是巅峰至宝。本来他以为帝羽需要继续使用那杆方天画戟，没想到帝羽竟然准备打算以肉拳硬撼巅峰至宝。

　　“简直是狂妄至极，自大到没边了。我们皇子手中的天龙破城戟可是巅峰至宝，这个卑贱的小子，难道觉得他的肉身已经堪比巅峰至宝了吗？”

　　大楚圣庭的那二十位将军当即嘲笑连连，巅峰至宝级别的仿制帝兵到底有多厉害，他们自然有着深深的感受。他们这些将军，除非立下巨大的功劳，才有可能被赏赐到这种东西。

　　现在帝羽以肉拳攻向项天仇手中的天龙破城戟，自然让他们愤愤不平。这简直就是对巅峰至宝的侮辱，这简直就是对他们的侮辱，这简直就是对整个大楚圣庭的侮辱。

　　“轰！”

　　帝羽的一双拳头，直接轰在了天龙破城戟上。面对项天仇劈出的足足三十六戟，帝羽也是不甘示弱，刹那间便是轰出了三十六拳。他的一双拳头仿佛两颗星辰一般，抡动起来有着无比骇人的威势。

　　“噗！”

　　一片血雾炸开，也是让那些大楚圣庭的将军冷笑不已。项天仇有着绝对的自信，这一下绝对是将帝羽的双拳劈碎了。巅峰至宝本身就厉害，更何况是被他使用出来？

　　不过还没等这些人高兴起来，他们便是看到了，一道英姿伟岸的身影猛地踏出。他伸出一双染血的拳头，向着项天仇狠狠地轰了过去。简直如同行走在人世间的仙王一般，恐怖滔天，一双拳头仿佛足以打碎一个又一个的宇宙！

　　不得不说，项天仇劈出的三十六戟的确强大无比，就算是帝羽的双拳也是差点被打碎了。只不过帝羽在施展无痕神通之后，双拳便是在瞬息之间恢复如初了。

　　在帝羽行走之间，仿佛有着漫天星辰环绕在他的周身。他双拳挥动，却是转变了招式，从乱天神拳改成了破天神拳。破天真意无敌，狠狠地向着项天仇砸了过去。

　　一道道的法则环绕在他的双拳周围，一双拳头打出，仿佛代表了这片天地的怒火。这些法则之力更是组成了一道巨大的拳影，铺天盖地，遮天蔽日，一下便是轰向了项天仇。

　　仓促之间，项天仇只能挥舞手中的天龙破城戟迅速的阻挡了起来。只可惜他本来就受伤了，现在又是没有什么准备，这下便是直接被打飞了出去。

　　“噗！”

　　项天仇张口喷出一道血箭，殷红的鲜血划过一道凄美的弧线。现在的帝羽极端强大，体内的力量简直像是无穷无尽一般。任凭他怎么使用，仿佛随时都处在巅峰状态。

　　“什么？皇子竟然被打伤了？这怎么可能？区区一个神星境武者，怎么可能打伤我们的皇子？那岂不是说，我们也都不是他的对手？”这些将军一个比一个震惊，就算那些葬家的天极境强者出手，也是阻挡不了他们的震惊。如果有可能的话，他们宁愿相信这一切都是梦，这一切实在是太打击人了。

　　人比人气死人，不止是大楚圣庭的人这么想，就连阎罗殿弟子和葬家的那些星极境强者，也都是这样想的。他们根本不愿意相信这一切，他们这些年简直就是活到狗身上去了。

　　“当日你出手对付我，可曾想到今日要被我打伤？”

　　听到帝羽的这句话，项天仇又是被气的吐出了一大口鲜血。帝羽则是快速的冲了上去，一双拳头所过之处，空间都是处处崩碎。这种滔天的威势，怎么看都不像是一个神星境武者。

　　“胡说八道，如果孤没有受伤的话，你又如何能够打伤孤？就凭你这点实力，怎么可能是孤的对手？你只不过是钻了空子，懂不懂？”

　　项天仇绝对接受不了自己是帝羽手下败将的事实，他双目圆瞪，怒视着帝羽，仿佛要将帝羽吞进肚子里一般。

　　“别找这些烂借口，你看董靖豪已经被我斩杀。我就问你一句，你比董靖豪，孰强孰弱？”或许项天仇有些其他的手段，但他却不敢说自己绝对胜过董靖豪。泰山殿的天极境之下第一人，绝对没有任何的水分。项天仇天赋是不低，但他不过才天星境而已。

　　“你们就不要废话了，还是一起死吧。反正不管你们如何天才，都是要被我们斩杀。反正你们改变不了自己的命运，再怎么争斗又有什么作用？”

　　葬家的天极境强者却是等的有些不耐烦了，刚才他们出手仅仅是为了困住帝羽这些人罢了。现在他们等急了，自然就要施展杀招了。四位天极境强者的杀招，岂是帝羽他们能够抵挡得住的？


第一千一百九十三章 冲开气魄！

　　葬家的四个天极境强者同时出手，这次是施展杀招，自然和之前完全不一样。他们之前就等于是在猫戏老鼠，现在却是开始了正戏。他们玩过之后，自然是要将这些人全部杀死。

　　不过他们并没有当先击杀帝羽，毕竟帝羽的手中还有神则道果。如果他们逼迫的太过厉害，帝羽有可能将那些神则道果全部毁灭。还是早早将那些妨碍者斩杀，然后再慢慢对付帝羽。

　　“其实哪里用得着我们四个人同时出手，我一个人便是足以将你们全部斩杀！天极境和星极境完全是两个层次，没有达到天极境，你们永远也不知道天极境的厉害！”

　　葬家的四个天极境强者分别站在东南西北四个方向，在他们每个人的手中，都是擒拿着一条黑龙。看着面前的这些星极境强者，他们的眼里尽是不屑。

　　无数的星极境强者想要晋升为天极境强者，但是天极境又哪是那么好晋升的？一万个星极境强者之中，有一个能够晋升到天极境，那已经算是不错了。

　　现在四个天极境强者同时出手，自然是威力绝伦。他们手中的那条巨大的黑龙，也是猛然飞了出去。这四条黑龙和之前的那些完全不一样，就连鳞片都清晰无比，宛若实质。

　　黑龙猛地冲向了大楚圣庭的那些军队，龙尾狠狠地一抽，便是将一头头乌骓马抽的全身都是伤痕。另外一条黑龙也是飞了过去，龙头直接撞向了一个个大楚圣庭的将军。

　　这两个天极境强者对付的是大楚圣庭的将军，另外两个天极境强者对付的自然就是阎罗殿弟子了。两条黑龙前后夹击，也是让阎罗殿的一众弟子苦不堪言。

　　卞白无作为卞城殿的大师兄，此刻也是狼狈无比。他只是天极境强者之下第一人，而且还仅仅局限于卞城殿。现在遇到真正的天极境强者，自然是根本没有办法对付。

　　“噗！”

　　一个个阎罗殿弟子受伤了，殷红的鲜血不停地洒落。他们的身体被撞的四处飞舞，一道道伤口在他们的身体上到处延伸。他们看起来简直就如同跳梁小丑，被两条黑龙压制的死死的。

　　大楚圣庭的二十位将军也是不好受，他们就算联起手来，也根本不是对手。没一会儿，他们胯下的战马都是已经死的差不多了。他们自己更是个个带伤，有的伤口更是深可见骨。

　　就连项天仇也是如此，本来他还想要和帝羽继续战斗的，好洗刷之前的耻辱。可是一条黑龙猛地将他卷了起来，黑龙的身体一用力，便是将他夹的嘎吱作响。

　　“哈哈，你们这群蝼蚁，竟然还想要和我们葬家抗衡，简直就是不知死活！不要说你们，就算你们老子来了，也要被我斩杀，你们又算个什么东西？”

　　眼见大局已定，葬青玄便是从远处走了过来。事实上，他一个人便足以将帝羽这群人全部打死，只不过他不屑于出手。至于死去的那几个葬家子弟，他根本就是一点都不在意。

　　“还有你这个小畜生，他们四个不出手对付你，我便亲手来对付你。你可别想死的那么痛快，我会让你承受无尽的痛苦，我会让你后悔得罪我，后悔得罪整个葬家！”

　　葬青玄一步踏出，他身边的那些战斗余波便是自行消散了。他向着帝羽走了过来，脸上挂着残酷的笑容。他的眼里闪过一丝快意，很快很快他便是可以无限制的折磨帝羽了。

　　“你们真的以为就吃定我了？你们以为真的能够得到我手中的神则道果？”

　　帝羽的嘴角闪现出了一丝冷酷的笑意，这些人对他是什么心思，他自然是清楚无比。也好，一次性的解决掉这里的所有人，也算是一场大收获了。

　　尤其是其中还有五个天极境强者，而且还有葬青玄这种天极境中期的强者。如果凭借本身战力的话，对付那些星极境强者，帝羽都是没有把握，更别说天极境强者了。

　　只可惜这些人挑错了时机，他刚刚服用了足足十枚神则道果，已经达到了晋升的边缘。刚才的一战，更是让他一举达到了人星境。也就是说，现在的帝羽已经不是神星境武者，而是人星境武者。

　　只不过他还没有渡过天劫，没有得到天地的认可罢了。现在这些人都想要击杀他，那么他自然可以招来天劫，将这些人统统劈死。以他现在的境界，招来的天劫绝对是恐怖滔天。

　　帝羽的话，让所有人的动作都是停了下来。他们怎么也没有想到，帝羽竟然能够猖狂到这种程度。面对五大天极境强者的围攻，竟然还能够说出这种话，简直就是目中无人，目无余子，目空一切！

　　“笑话，简直就是天下间最大的笑话！我们还吃不定你？简直就是荒谬，荒谬到了极点！说句不客气的话，我想要杀你，一巴掌便能够将你拍死。只不过我不想让你死的那么痛快而已，你这样的神星境武者，我想杀多少就杀多少。我会折磨的你求生不得求死不能，没本事你就这么猖狂，要是有本事你岂不是要翻天了？”葬青玄一愣之后，随即便是哈哈大笑。帝羽说的话，在他看来就是一场大笑话，简直就是滑天下之大稽。

　　“这个小畜生肯定是被我们吓怕了，现在已经有点神志不清了。真是可怜，只可惜得罪了我们葬家，注定了只有可悲的下场。下辈子做人，记得眼睛放亮点！”

　　葬家的其他子弟也是纷纷开口，一个说话比一个难听。他们丝毫不掩饰自己对帝羽的鄙视，也不掩饰自己对帝羽的仇视。反正帝羽已经是一个将死之人，让他活着只不过是为了能够更好的折磨他而已。

　　“这小子真是癫狂了，心理素质实在是太差。哪怕被杀死，也不能被吓成这幅样子。董靖豪死的真是不值得，死在这样的人手中，简直不如找块豆腐撞死的好！”

　　卞白无对帝羽的印象自然也是十分不好，现在听到帝羽如此张狂的话语，他自然是不可能相信帝羽。尤其是帝羽那种目空一切的模样，更是让他深深的不爽。

　　就算要张狂，也是他卞白无张狂。只可惜现在被五大天极境强者围攻，卞白无知道自己根本没有逃脱的可能了。要怪只能怪他太贪心，这次注定要死在这里了。

　　“卑贱的小子，除了说大话吹牛皮，根本就是一点本事都没有。如果不是孤受伤了，定然要将这个卑贱的小子抽皮扒筋，剁碎他浑身的骨头！”

　　项天仇的一双眼睛，在帝羽的身上扫视了几下。就算是他，也没有本事在这种围攻下杀出重围。但帝羽却表现的那么自信，在他看来帝羽纯粹就是装的。

　　他堂堂一个大楚圣庭的皇子，都是没有任何办法。至于帝羽这种人，更是不可能有办法。项天仇现在就是等着看帝羽笑话，他就是想看看这个卑贱的小子到底要丢人丢到什么程度。

　　“说再多都是虚的，有本事你们便杀了我。大约你们还不知道我的厉害，就凭你们这些人，今天就算是再来一倍，也要统统被我斩杀。如果不信的话，你们大可以试试！”

　　就在帝羽说话的同时，他的体内无名经也是疯狂的运转了起来。现在他要突破到人星境，自然需要冲破气魄。星极境强者需要开发自身，强行冲开人体内的七魄。

　　鬼星境强者需要冲开海底轮的英魄，魔星境强者需要冲开生殖轮的精魄，妖星境强者需要冲开脐轮的中枢魄，神星境强者需要冲开心轮的力魄，人星境强者则是需要冲开喉轮的气魄。

　　帝羽体内的力量已经凝结到了一起，然后便是狠狠地冲向了气魄。只要冲开气魄，他的实力便是会更上一层楼。只有冲开气魄，他才算是真正的人星境强者。

　　他的身体绽放无量星光，事实上，他的星域已经打开了。只不过他和别人不一样，别人的星域在外，他的星域却是在内。现在他撑开星域，还会有无尽星光浮现。

　　他的每一寸肌肤都是在绽放星光，仿佛是一颗巨大的星辰一般。但是只要他将星辰真正刻印到肉身之中，他施展星域的时候，便是没有这些星光了。

　　这样的话，他施展全部战力的时候，别人根本看不出来。到时候，他撑开星域，别人在不知道的情况下，或许也不会撑开星域。这样肯定能够阴死别人，上来就可以展开大绝杀。

　　“哈哈哈哈……”

　　葬青玄当先大笑了起来，他的笑声仿佛可以传染一般。其他的葬家子弟也都是纷纷大笑了起来，甚至就连大楚圣庭和阎罗殿的人也都是冷冷的笑了起来。

　　狂妄到帝羽这种程度，他们都是厌恶无比。他们这些人都想杀死帝羽，只不过看谁能够下手而已。

　　“小畜生，我现在就要擒拿了你，我倒要看看你有什么本事能够阻拦我！”

　　葬青玄猛然伸出一只大手，直接向着帝羽抓了过来。在他的双手之间，仿佛有诸天星辰浮现。他仅仅是这么一抓，便仿佛足以将域外星辰抓下来。

　　“很好，我的气魄已开，你们便陪我一起承受天道的怒火吧！”


第一千一百九十四章 紫琼神雷

　　“轰隆隆！”

　　忽然之间，整个天地都是变了，一片耀眼的紫色升腾而起。在帝羽冲开气魄之后，整个天地便是生出了感应。以他现在的状态，每突破一个境界，都是会招来无比恐怖的天劫。

　　这次依旧如此，他的话音刚刚落下，大片大片的劫云便是浮现了出来。一道道人形大小的闪电浮现了出来，每一道闪电都仿佛是一个真人，看起来宛若真实的一般。

　　帝羽的天劫想来非常恐怖，这次自然也不会例外。这些闪电可不是普通的闪电，而是能够劈死天星境强者的紫琼神雷。仅仅是一道神雷，天星境强者都是得小心翼翼。

　　如果紫琼神雷铺天盖地的劈落下来，一般的天星境强者就算不死，恐怕也要重伤了。每一道人形的紫琼神雷，都是有着一股大破灭的意味。

　　“我已经服用了神则道果，你们来的可真不是时候。如果你们来的早一点，可能我还没有得到神则道果。如果你们来的晚一点，可能我已经渡过了天劫。只可惜你们偏偏选择了这个时候，刚好是我面对天劫。现在你们都一起，跟我一起承受天劫吧。哪怕你是天极境强者又如何，难道你就一定能够渡过天劫？”帝羽这样纯粹是欺负别人，其他人闯入他的天劫，绝对会招来天道的怒火。天劫也是因人而定，对天极境强者的攻击，自然会比那些星极境强者强上很多很多。

　　葬青玄是够强大，但是他面对的天劫绝对更加的强大。准确的说，帝羽面对的才是天劫，而他们面对的则是天罚。天劫与天罚，自然是有着不小的区别。

　　天劫，仅仅是一种劫数，是对武者的一种考验。死在天劫之下的武者并不是没有，但那只是因为他们实力太差。

　　天罚，则是一种惩罚，是上苍对其不敬之人降下的责罚。惩罚和劫数自然相差很大，天罚之下绝对是九死一生。

　　这还得是他们完全不能主动攻击天罚，否则的话，就是十死无生了。如果他们一直被动防守的话，还是有一点点存活的机会，毕竟他们已经是星极境强者和天极境强者了。

　　看到漫天的紫琼神雷，那些星极境强者全部傻眼了。他们自然知道紫琼神雷有多么变态，这简直就是一宗大杀器。如果铺天盖地的紫琼神雷砸下来，他们的小命可能就真的保不住了。

　　就算是那四个天极境强者，也是一阵胆寒。就算他们能够挡得住那些紫琼神雷，肯定也会有更加强大的攻击。天罚毕竟不是那么简单的事情，面对天罚，他们没有一个人敢掉以轻心。

　　就连葬青玄的瞳孔都是剧烈的收缩了起来，他肯定会面临最为强横的天罚。就算是以他的境界，也不一定能够挡得下来。准确的说，能够挡下来的几率实在是太小了。

　　“我一定要杀了你这个小畜生，他吗的，你竟然坑我们？你早就知道自己要渡天劫，故意在这里陪我们战斗，是也不是？你本来就想利用天罚对付我们，对是不对？”葬青玄的脸色难看无比，阴沉的快要滴出水来了。被一个小辈给算计了，甚至有可能丢掉性命，自然是让他愤怒无比。只可惜现在在天劫之中，他根本不敢对帝羽出手。

　　他现在想要活下去，本身就是一个难题了。如果他还要出手对付帝羽这个渡劫之人，那便是对天劫的挑衅。他可不想从九死一生的机会，直接变成十死无生的绝望。

　　“随便你怎么想，反正我要专心渡劫了。至于你们，则是好好地享受我送你们的这场盛宴吧！”

　　现在天劫已经降临，帝羽的安全也是有保障了。只不过仅仅是让那些强者不敢杀他，天劫依旧是能够杀死他的。现在的天劫，可不会给帝羽开后门什么的。

　　本来其他人还想要说什么，只可惜一道道人形的紫琼神雷已经落下了。仅仅是最开始的一波，便是几十道几十道人形的紫琼神雷劈了过来。

　　帝羽猛地伸出一只大手，向着一道人形的紫琼神雷抓了过去。他倒是想要见识见识，到底这种紫琼神雷有多么厉害。紫色的闪电，犹如紫玉形成的一般，通体璀璨，流光溢彩。

　　他的手掌陡然爆发出了一股极为强横的吸力，随即这些道紫琼神雷便是被他吸入了身体之中。天地熔炉渴望已久，这下自然是直接将那些紫琼神雷给吞噬了。

　　帝羽也是没有闲着，他行走在虚空之中，双手不停地抓取着紫琼神雷。他有天地熔炉在手，这些紫琼神雷统统可以炼化，自然是不用客气。

　　就好像是九重天上的仙王，伸出一双大手，抓摄万千神雷。天地熔炉疯狂的运转着，一道道紫琼神雷正在被炼化之中。一道道粗大的雷之法则，直接融入了帝羽的身体之中。

　　无尽的雷光，在帝羽的身体上闪烁着。他周身的那些古老文字也是疯狂的旋转了起来，绚丽华美，仿佛是古老的铭文似的。有这么多紫琼神雷，绝对足够让他掌控啸天神拳了。

　　“混蛋，畜生，简直就是枉为人子。竟然用天劫来坑杀我等，没想到我葬青玄纵横一生，最终竟然是这么一个下场。我不甘，真的不甘，一定要活下去！”

　　在以前，别人就算闯进帝羽的天劫里，受到的天罚也没有现在这么强。毕竟当年夏东绝都是熬过去了，因为那时候天劫只不过是为了锤炼帝羽的。

　　现在则是不一样了，天劫本来就想对帝羽不利，只不过不敢做的那么明显而已。现在葬青玄等人闯进了帝羽的天劫之中，他们自然需要承受天道的怒火了。

　　首当其冲的便是葬青玄，因为他的境界最高，第一个自然就是对付他。一片绚丽的紫色降临了，对付他的已经不是紫琼神雷，而是比紫琼神雷厉害无数倍的神雷。

　　“啊啊啊！”

　　葬青玄怒吼连连，他浑身都是炸开了。一片片血雾飞起，他口吐鲜血，甚至连内脏碎块都吐出来了。他本身就不是武者，体魄强度跟星极境强者都没得比。

　　他只能以术法抗衡，无尽的黑暗法则将这片天地都淹没了。五行法则更是被他捏成了六面盾牌，将他的上下前后左右六个方向全部挡住了。

　　那些神雷打在他的盾牌上，也是让盾牌浮现了一道道裂痕。很快便是有一道道神雷钻了进去，将葬青玄劈的不成人形。不过他还是全力组合盾牌，如果没有这些盾牌地方，恐怕他早已化成飞灰了。

　　“九龙拉棺，出现吧！”

　　黑龙，拉着一条青铜色的棺材，陡然出现在了场中。葬青玄直接躲在了棺材底下，他是想让镇世铜棺为他挡灾。葬青玄也是被逼的没有办法了，如果继续下去，他迟早要被劈成劫灰。

　　镇世铜棺玄妙无比，也不知道是用什么材料铸成的。永生大帝功参造化，通天彻地，所铸帝兵也是恐怖绝伦。现在仅仅是一件巅峰至宝级别的仿制品，便是有着无尽的威能。

　　葬青玄双手掐动，施展着独有的术法。紧接着镇世铜棺便是打开了一道裂缝，将漫天的神雷给吸收了进去。镇世铜棺仿佛无底洞一般，不管是多少神雷都是喂不饱它。

　　“哼，小畜生，等我脱困之后，便是你的丧命之时！我有九龙拉棺在手，躲过天罚已经不是幻想。先祖永生大帝惊才绝艳，我这个仿制品也是有着绝妙的手段！”

　　其他的葬家子弟也是有样学样，他们的确不可能人手一个仿制帝兵。但他们七八个人组合在一起，也是能够祭出一件九龙拉棺。反正巅峰至宝级别的仿制帝兵，早已大小如意。

　　又是两个镇世铜棺浮现了出来，巨大的棺材之下，躲藏着一个个葬家子弟。还活着的葬家子弟，已经是全部躲在了棺材下面。四大天极境强者也是如此，毕竟他们不可能挡得住天劫。

　　“生死簿出，护佑我等！”

　　卞白无大喝一声，随即也是祭出了生死簿这件仿制帝兵。生死二气一阵旋转，整本生死簿刚好护住了他的身体。其他的卞城殿弟子也是看向了他，其中的意思不言而喻。

　　其他的卞城殿弟子并没有生死簿，也就卞白无的手中有。卞白无也是摆出了大师兄的样子，将其他的卞城殿弟子也是拉了进来，生死簿则是再度变大。

　　“你们这些泰山殿的弟子就别想指望我了，你们平时经常和我卞城殿作对，现在死了倒也干净！”

　　那些泰山殿弟子个个神情悲愤，纵然他们属于不同的殿，但他们始终都是一个巅峰势力。现在卞白无竟然说出了这种话，自然是让他们愤怒无比。没有生死簿的庇佑，他们只有死路一条。

　　“也罢，既然你等不仁，那也别怪我等不仁！既然我们都要死，那便拉着你们一起死！”

　　一个泰山殿弟子咬着牙，狠狠地说道。他们全部联合到了一起，对着卞白无施展出了各种各样的杀招。对死亡的恐惧，已经让他们疯狂了。

　　“混账，让你们死的又不是我，而是那小子。你们不找那小子的麻烦，来找我的麻烦做什么？”


第一千一百九十五章 以拳对拳

　　卞白无也是愤怒了，这些泰山殿弟子竟然全都施展泰山拳轰了来。他不庇佑泰山殿弟子，并没有什么错。但是在那些泰山殿弟子看来，他就是错了。

　　董靖豪的手里应该有巅峰至宝级别的生死簿，只可惜董靖豪身上的好东西，都已经被帝羽搜刮了。这些泰山殿弟子面对这么多的紫琼神雷，只能够被劈死。

　　“不跟你说那么多了，反正要死一起死！”

　　一双双拳头抡动了起来，场中仿佛浮现出了一道道泰山的虚影似的。这些弟子也都是蛮不讲理，不过卞白无比他们也好不到哪里去。他们之间的争斗，就等于是狗咬狗。

　　“既然你们非要找死，那我便成全你们！”

　　这些卞城殿弟子自然是以卞白无马首是瞻，不仅仅是因为卞白无为大师兄，还因为他们现在的性命都是掌控在卞白无的手中。卞白无一声大吼，便可以让无尽山川都变色。

　　面对这种天罚，泰山殿弟子和卞城殿弟子却是战斗了起来。什么泰山拳，什么卞城大恶战罡，统统在场中浮现。他们已经战到了狂处，自然是顾不得其他了。

　　另一边，项天仇也是苦了起来，葬家有九龙拉棺，阎罗殿有生死簿。只可惜大楚圣庭的帝兵是天龙破城戟，论攻击力绝对强的可怕，可是论防御力却是不行了。

　　“天元圣盾，给孤挡住这些神雷吧！”

　　天龙破城戟的确不好阻挡紫琼神雷，但他还有巅峰至宝级别的天元圣盾。身为大楚圣庭的皇子，自然不可能那么寒酸。天元圣盾玄妙无比，上面有着一道道天之痕在闪烁。

　　巅峰至宝，唯有掌控了天之痕的天极境强者才可以炼制。项天仇现在祭出天元圣盾，自然就是为了抵挡那些紫琼神雷。这一刻，他自私的一面也是展露了出来，根本就不顾及那些大楚圣庭的将军了。

　　“皇子殿下，这些紫琼神雷，我等根本就挡不住，可否让你的天元圣盾顺便保护我等？”

　　这些大楚圣庭的将军自然也是不想死，他们还有很多年好活。只不过他们手中并没有什么巅峰至宝，至于什么低级至宝、中级至宝、高级至宝根本就抵挡不住这些紫琼神雷。

　　“不好意思，孤的天元圣盾只能保护一个人，你们还是自求多福吧。或许你们联手，还是有可能在这场天罚中活下去的！”

　　项天仇的话语无比残酷，而且他还没有半点的不好意思。这些大楚圣庭的将军死了也就死了，反正他自己的性命最要紧。其实天元圣盾是可以保护其他人的，只不过他不想那么做而已。

　　他的眼里闪烁着一道道冷光，只要他自己能够活下去，一定要将帝羽碎尸万段。就算有天元圣盾在手，他也是不敢肯定能够保全自己，还是有一些紫琼神雷劈在了他的身上。

　　没一会儿，项天仇的肩膀处便是一片焦黑。天元圣盾是防御力惊人，尤其是在他的全力催动之下，就仿若一道天幕似的。但天罚实在是太强了，每一道都足以伤害到他。

　　“皇子殿下，没想到你竟然是这种人，我们真是看错你了！”

　　大楚圣庭的将军们恨恨的说道，随即便是不再求项天仇。他们都是大楚圣庭的臣子，自然不会对项天仇出手。但是如果他们近日能够活命，以后绝对不可能支持项天仇。

　　惨叫声此起彼伏，一个个星极境强者被劈的血肉开花。尤其是大楚圣庭的二十位将军，个个皮开肉绽，好不凄惨。他们也是看出来了，今天万万没有活命的机会了。

　　泰山殿的弟子更是凄惨，本来天罚他们便是抵挡不住。现在他们出手对付卞城殿的那些弟子，更是被打的苦不堪言。不过他们也不亏，也是有好些卞城殿弟子被他们打死了。

　　按理说，卞城殿的弟子应该占据绝对的上风才对，根本不会出现这样的情况。但现在卞城殿弟子伤亡却是越来越大，要说卞白无没有搞鬼，显然是不可能的。

　　“你们这些人以为我是真心救你们的吗？真是一群蠢货，我只不过是利用你们为我挡灾罢了。你们这些人全部加起来，也抵不上我一个重要！”

　　卞白无的眼里闪过了一道道冷芒，仿佛毒蝎一般。他比项天仇的手段高明多了，尽管他们都是只想护住自己，但手段不一样，效果自然也是不一样。

　　如果他不帮那些卞城殿弟子，真的有可能被群攻。现在则是让卞城殿弟子和泰山殿弟子打了起来，他从中作梗，自然会让这些人全部死光。

　　这些人自然也不能白死，卞白无要利用这些人渡过天罚。那么多道紫琼神雷，看的他一阵胆寒。就算有生死簿，他估计都还不够，幸亏有这帮蠢货帮忙。

　　天劫越来越凶猛，这一片天地都是被耀眼的紫光给淹没了。这些人的惨叫和帝羽都是没有任何的关系，他正全身心的抵挡天劫之中。面对无数道紫琼神雷，他自然也不轻松。

　　“我要晋升人星境，谁也不能够阻挡，哪怕是上苍也不行！”

　　帝羽双拳紧握，犹如远古的战神跨越时空而来。他的一双拳头，横扫八荒六合，破天神拳打破天穹，乱天神拳乱天动地。

　　现在的天劫，根本就不会对他手下留情。每一次都是数百道紫琼神雷劈落下来，将他劈的是皮开肉绽。他的身体已经不知道被劈烂了多少次，如果不是无痕神通，恐怕他早就倒下了。

　　紫琼神雷连天星境强者都能够劈得死，自然对帝羽有着极大的伤害。好在他掌控了雷之法则，这种神雷对他的伤害已经被削弱了很多。如果仔细看的话，就会发现他的一双拳头根本不是在轰击那些神雷。

　　漫天的神雷之中，忽然走出了一道紫色的人影。这是一个纯粹由紫琼神雷组成的紫人，他向着帝羽走了过来。仿佛是雷电的君主一般，他走到哪里，雷电便是追随到哪里。

　　这个紫人挥动双拳，也是向着帝羽轰了过来。让帝羽震惊的是，紫人使用的竟然是破天神拳。帝羽还是第一次和会破天神拳的人战斗，更何况这个人还不是纯粹的人。

　　他和紫人都是挥动破天神拳，从天上打到地下，从林中打到云端。紫人挥拳之间，便是有着一道道紫琼神雷劈向了帝羽。也就是说，那些紫琼神雷都是为他所用。

　　“我先试试这个紫人的破天神拳威力如何。”

　　紫人一拳打了过来，帝羽不仅毫不避退，反而用肩膀迎了上去。这一拳威能无双，携带着毁灭的力量，直接打在了帝羽的肩膀上。一片血雾炸开，帝羽直接受伤了。

　　“好强横的拳法，看来这个紫人对破天神拳的掌握度并不比我低，真是不好对付啊！”

　　就在这个时候，漫天的紫琼神雷之中，又是走出了一道紫色的身影。同样是一个紫人，只不过这个紫人一出手便是使用出了乱天神拳。也就是说，这两个紫人分别使用出了一招。

　　不管是破天神拳还是乱天神拳，都是帝羽的武技。没想到现在竟然被这两个紫人使用了出来，而且他们打出的威力比帝羽只强不弱。尤其是他们随意出手之间，便是有无穷的紫琼神雷为他们所用。

　　帝羽施展招式，靠的是九种法则以及本身的肉体力量。这种能量根本比不上紫琼神雷，起码光靠他的九种法则之力就不可能杀死天星境强者，但紫琼神雷却可以做到。

　　面对刚出现的这个紫人，帝羽根本就不用去试探。仅仅凭借气机，他便是能够感觉的出来两个紫人差不多。看来又是必须得一场苦战，才能够解决掉这两人。

　　他大吼一声，无法飞扬，眸光犀利。他左手演化破天神拳，右手演化乱天神拳，同时对战两个紫人。九种法则轮转，在他的肌肤之上，有着无尽的光华流转。

　　一场惊世的战斗，双方都是尽全力演化拳法。破天神拳仿佛真的可以打破苍穹一般，破天真意无敌。帝羽一往无前，没有半分后退的意思。哪怕是被打伤，他也照样前进。

　　乱天神拳打出，整个天地都是动荡了起来。漫天的紫琼神雷，仿佛都是混乱了起来。这道紫琼神雷撞击在了那道紫琼神雷上面，随后便是纷纷消散。

　　在帝羽和两个紫人对战的同时，天地熔炉也是没有闲着。这么多的紫琼神雷，自然统统不能够放过。每一次至少都有数百道紫琼神雷落下，天地熔炉就仿佛是一个饿了无数天的猛兽，现在无比贪婪的吸收着。

　　“你们两个不过是一道意志罢了，现在我便破碎了你们。什么破天神拳，什么乱天神拳，你们根本打不出其中的真意！”

　　战斗到现在，帝羽已经是看出了其中的门道。现在他双手尽全力演化破天神拳和乱天神拳，无名经都是疯狂的运转了起来。一个个古老的文字浮现，每一个文字仿佛都是一道身影。

　　帝羽眸光慑人，宛若诸神的拳头砸下，猛地便是将两个紫人定住了。随即这两个紫人的身体便是出现了一道道裂痕，他轻轻地吹了一口气，两个紫人便是化成了一道道紫琼神雷。


第一千一百九十六章 啸天神拳

　　就在那两个紫人消失之后，又是出现了两个紫人。这次依然和之前一样，一个紫人使用破天神拳，一个紫人使用乱天神拳。两人一左一右，向着帝羽攻了过来。

　　“就算你们两个出现也没有什么，我已经看透了这一切。我不会再用破天神拳和乱天神拳对付你们，而是使用啸天神拳！”

　　无量星光绽放，帝羽的每一寸肌肤都在发光。瞬息之间，他便是展开了星域，更是进入了天人合一的境界。他的意志便是代表了天地的意志，他想要毁灭这两个紫人，便是天地要毁灭了这两个紫人。

　　事实上，天地和天道并不是一样东西，天地是天地，天道是天道。其中的区别，现在的帝羽还不清楚。他的悟性本就极高，进入天人合一的境界之后，更是有着无上的领悟能力。

　　本来啸天神拳已经演变成一个个古老的文字，全都浮现在帝羽的身边。现在帝羽的身体仿佛散发出了一阵阵吸力，将这些古老的文字强行吸入身体之中。

　　他的一双眼睛早已变成了一片银色，破除虚妄，直达本源。这些文字他的确不认识，但他能够明白那种意思，明白那种意境。他正在全身心的领悟啸天神拳，只有这样才能够直接破除紫人。

　　他已经是看出来了，这两个紫人纯粹是依靠他的破天真意和乱天真意而存在。只要他不施展这两种拳意，那么这两个紫人也就会消失了。

　　使用其他武技，他也不是没有考虑过。但这样做并不能彻底消除这两种拳意，唯有全身心的演化另一种拳意，才会暂时的清除掉这两种拳意。

　　当下，帝羽自然也是不考虑其他的事情，全身心的领悟啸天神拳。他的身体不仅仅绽放无量星光，还蹦出了一个个玄妙的文字，这些文字自然就是无名经的经文。

　　每一个玄妙的文字便是绑住了一个古老的文字，无名经强行拉扯啸天神拳。帝羽神色肃穆，脸上带着一种超脱的笑容。心如刀，心如镜，看破一切虚幻。

　　神雷滚滚，却不能够给帝羽带来半点烦扰。他就这般立身于雷海之中，淡然自若，无喜无悲。仿佛站在这里的并不是他一般，无论怎么看，都不像他在渡劫。

　　“真是滑稽，渡劫的人一点事情都没有，我们却在这里遭雷劈。可怜我很快就要撑不住了，真是他娘的没天理啊！”

　　一个大楚圣庭的将军却是悲愤的大声喊道，远远看去，帝羽好像很悠闲的。这哪里像是渡劫，简直像是在度假。

　　“日！我们这次被坑惨了，千不该万不该找这个小畜生的麻烦！谁知道他竟然这么逆天，连天劫都无法奈何他分毫，我们又如何能够杀得了他？”

　　一个阎罗殿弟子也是低声说道，他现在是真的后悔了。只可惜世上没有后悔药吃，很快他便是会被那些紫琼神雷劈成劫灰。

　　“只要有镇世铜棺在，我就不会死，到时候我照样能够镇压这个小畜生。就算突破，也就是人星境而已，在我面前依旧是一个蝼蚁！我想要杀他，难道这个小畜生还能逃跑？”躲在镇世铜棺下的葬青玄，却是一阵的冷笑。镇世铜棺的那道缝隙，貌似能够无休止的吸收那些神雷。换做他自己，恐怕早就被那些神雷劈的半死了。

　　好在镇世铜棺实在是太玄妙了，仅仅是一件仿制品，竟然就有这般神秘的力量。他现在想要做的，就是在这场天罚中活下去。反正有镇世铜棺在，葬家的这些子弟还是很安全的。

　　至于项天仇那边，则是伤亡惨重。那些大楚圣庭的将军，每一个都是受伤了。就算是隐藏在天元圣盾后面的项天仇，现在也是身上带伤，只不过伤势并不是很重。

　　阎罗殿的卞白无倒仅仅只是轻伤，毕竟他已经算计好了，让那么多阎罗殿的弟子为其挡灾。他只要游走在其中，利用各种优势，再加上生死簿，自然是没有多大的问题。

　　“臭小子，竟然如此坑我，等天劫过去，我绝对会要你好看。你给我等着，到时候我还要杀光你所有的亲人！”

　　这些人的怒火，帝羽也全都是注意到了。只不过他正在全力演化啸天神拳，并没有功夫搭理这些人。现在的帝羽，宛若一尊佛主在领悟无上经义，显得极为洒脱。

　　他站在高空之上，身边仿佛有一朵朵云彩拂过。一道道紫琼神雷劈在他的身上，他竟然都是一动不动。他的一双眼睛里，仿佛浮现了一道人影，这道人影正在演练啸天神拳。

　　也不知道过了多久，帝羽眉心之中的九彩钻石小人忽然猛地站立了起来。他站在巫煞经上，一遍又一遍的施展啸天神拳。也不知道是施展了一百遍，还是一千遍，还是一万遍。

　　用神念演化武学，可以极大的缩短时间。本体施展一拳的时间，足以让神念小人施展一百拳了。只不过能够做到这一步的星极境强者，几乎没有，帝羽纯粹是一个怪胎。

　　忽然之间，帝羽长啸了一声，整个天地都为之颤动。他的眼中，银色光芒进去，黑色的瞳孔宛若无尽的汪洋一般深邃。他动了，终于是动了，向着众人走了过去。

　　“你们这些人都是想要来抢夺我的神则道果，更是想要杀我。只可惜你们实力不济，根本没有本事杀我。之前我是不跟你们计较，现在我有时间了，便好好地和你们算算这笔账！”

　　帝羽的目光仅仅是看着身前的两个紫人，但他这些话却是对葬家、大楚圣庭以及阎罗殿之人说的。

　　本来在他周身旋转的那些古老的文字，现在却是全部消失的不见踪影了。他已经真真正正的领悟了啸天神拳，那些古老的文字自然是被他吸收掉了。

　　破天真意和乱天真意全部消失，他全心全意的演化着啸天真意。能够在如此短暂的时间领悟啸天神拳，恐怕将啸天神拳刻在这里的人见到了也得自愧不如。

　　帝羽的悟性，简直已经逆天了，别人就算骑着八匹马，也是根本赶不上。他能够在瞬间进入天人合一的境界，自然不是一般人能够比拟的。帝家之人代代天骄，到了他岂能弱了名头？

　　他抡动双拳，向着两个紫人打了过去。在他出拳的时候，众人都是清晰的听到了龙吟虎啸之声。仿佛是音波攻击似的，这种笑声简直摄人心魂。

　　他的拳头还没有攻击到两个紫人的时候，这两个紫人的身体便是开始龟裂了。他猛地打在紫人的身上，直接让这两个紫人的身体崩解了。这是一种无敌的气势，气贯长虹，威能滔天。

　　紧接着，帝羽便像是九重天上的仙王走下了天阙，一步一步的走向了阎罗殿众人。对于阎罗殿这个巅峰势力，他还是有一些好感的。但卞城殿和泰山殿并不包括在其中，自然可以击杀。

　　“你们卞城殿和泰山殿弟子三番四次找我的麻烦，这次我自然不会放过你们。我想，你们既然来了，恐怕也没打算活着回去吧？”

　　此话一出，就连卞白无都快要吐血了。什么叫来了就没打算活着回去，你一个小小的神星境武者也敢如此大放厥词？如果不是依靠天劫坑了我等，恐怕你早就被斩杀了吧？

　　其他的泰山殿弟子和卞城殿弟子却是苦笑不已，现在别说和帝羽动手了，就算是天劫恐怕一会儿就能够将他们全部劈死。那么多的紫琼神雷，他们肯定挡不住。

　　“小子，你别得意，等你的天劫一过，我便会将你生生的擒拿住。而且我还会将你的亲人全部抓住，当着你的面一个一个的杀死，到时候就算你苦着喊着求我，也是没有任何用了！”

　　卞白无已经气得七窍生烟，现在说话都是狠辣无比。他现在就是在等，反正他有生死簿在手，估计能过躲过这场天罚。

　　不要以为巅峰至宝就能够躲过天罚，这种想法是错误的。卞白无、葬青玄等人纯粹是钻了空子，仿制帝兵其实也沾染了一点点帝兵的气息。正是这么一点气息，才让他们有了一点机会。

　　如果是真正的帝兵，尤其是被大帝拿在手中，绝对是不惧任何天劫的。就好比九龙拉棺，如果是在永生大帝手中，恐怕一下便可吞噬了整个天劫。

　　“你说的这些只能是妄想，今天你只能被我斩杀。千万不要抱什么侥幸的心理，我要杀的人，天上地下，还真没有人能够救得了！”

　　帝羽在行走之间，身后便是携带着无穷的紫琼神雷。他现在已经成功突破到了人星境，战力比晋升前增强了十几倍。以前他就能够斩杀天星境强者，现在更是强的可怕。

　　更何况，现在是在他的天劫之中，他更是能够利用这些天劫之力。现在的他，绝对强的可怕，强的离谱。天劫过后，他都没有现在这么强，他自然不会放过这样的机会！

　　“嗷吼！”

　　宛若真实的声音响了起来，龙吟震九天，虎啸动九幽。帝羽抡动啸天神拳，直接向着那些阎罗殿弟子打了过去。一双拳头所过之处，大片大片的血花洒落，鲜血淋漓，宛若下起了血雨一般。


第一千一百九十七章 神拳无敌！

　　帝羽的猖狂已经深入人心，现在更是狂妄到了极点，不将这些人放在眼里。出手便是刚刚领悟的啸天神拳，对于这些想要杀他的人，他自然也是不会有任何的心慈手软。

　　一道道紫琼神雷劈落，帝羽硬扛着这些神雷，却是对着阎罗殿弟子猛攻了起来。他根本不需要使用其他的招式，仅仅是刚刚领悟的啸天神拳便是够了。

　　他一拳打在了一个天星境强者身上，直接让这个天星境强者的身体炸开了。现在的他双拳携带了无尽的神雷之力，一拳便是打爆了一个天星境强者。

　　这等战力，让所有人都是震惊的说不出话来。就算渡过天劫，帝羽也仅仅是人星境而已。人星境之上是地星境，地星境之上才是天星境，也就是说，帝羽跨越了两个小境界直接一拳将敌人打爆了。

　　战斗并没有就此终止，一阵龙吟虎啸声响起，帝羽却是再度出手了。一个泰山殿弟子挥舞着泰山拳，向着他攻了过来。双方的拳头撞在了一起，刮起的劲风都足以吹死皇极境武者。

　　“噗！”

　　这个泰山殿弟子的拳头直接粉碎了，指骨都飞溅了出去。帝羽的一双拳头却是没有丝毫阻碍的打在了他的胸口，一道道血之法则破碎，这一拳直接将他的胸口打穿了。

　　“区区人星境武者而已，难道还想对付我这个半步天极境强者？就凭你也配做我的对手？”

　　一个半步天极境强者实在是看不下去了，随即便是猛地对帝羽出手了。半步天极境可以算是一个小境界，也可以不算。但是半步天极境强者绝对比天星境强者强上不少，区区神星境自然算不得什么。

　　“泰山镇魔拳！”

　　一片血色星域浮现，一颗颗星辰融入了他的双拳之中。他这一出手，便是打出了漫天的拳影。这些拳影组成了一座巨大的山峰，随后便是向着帝羽镇压了过去。

　　“我不需要配做你的对手，我只是来杀你的！”

　　在帝羽的头顶，有着一道道紫琼神雷劈落了下来。他大手一抓，这些紫琼神雷便是成为了他的力量。以他自己的法则催动啸天神拳的确强大，但哪有使用紫琼神雷来的凶猛。

　　一缕缕雷光闪烁着，在他出手之间，仿佛是整片雷海压了下去。一双拳头变成了紫色，霸绝寰宇，声震九天。狂风呼啸，电闪雷鸣，仿佛百兽在嘶吼一般。

　　帝羽的一双拳头打在泰山的虚影上，直接将这座泰山虚影打成了无数块碎片。紫琼神雷能够劈死天星境强者，自然对半步天极境强者也是有着巨大的威胁。

　　他本身的战力，便足以斩杀最差的半步天极境强者。现在有着漫天的紫琼神雷辅助，他的战力自然是提升到了一种无比可怕的境地。天劫之力无穷无尽，不过能够利用天劫的人少之又少。

　　现在帝羽祭出了天地熔炉，每时每刻都是吸入了大量的紫琼神雷，为他补充着能量。一拳打出之后，紧接着又是一拳接着一拳。反正他现在始终处在巅峰状态，根本不用考虑其他的问题。

　　他的每一拳，都是至强的一拳。啸天真意果然不一样，一拳之间，龙吟虎啸，各种兽吼齐鸣。打碎泰山虚影之后，一双拳头更是长驱直入，所过之处，空间都是碎裂了。

　　那个半步天极境强者也是愣住了，显然没有想到帝羽竟然强势到了这种程度。人星境和半步天极境相差了可是不止一星半点，帝羽竟然能够破掉他的招式。

　　这一切还没有停止，帝羽竟然主动向着他攻了过去。啸天神拳挥舞之间，便是成了整个天地的绝响。一拳打出，吼声遍天，仿佛要震碎了域外星辰一般。

　　两双拳头打在了一起，帝羽的身体飞速的后退着，不知道在空中借了多少次力，帝羽才是停了下来。现在的他离刚才的地方，已经有了百丈的距离。

　　但帝羽并不是出于下风，而是出于绝对的上风。那边的半步天极境强者，更是被打的胸骨碎裂，双臂都折断了。鲜血止不住的喷出，他整个人都是委顿在地。

　　“大家都别看戏了，一起上吧！只有杀了这小子，我们才有活命的机会。只要他死了，天劫肯定就停止了，我们的天罚肯定也随之消散了！”

　　一个个阎罗殿弟子长啸连连，他们也都是经不起损失了。再这样战斗下去的话，他们的力量只会越来越弱。现在就连半步天极境强者都不是帝羽的对手了，他们自然心惊不已。

　　如果是在以前，这些人对帝羽出手，绝对是找死的行为。以前帝羽在渡劫的时候，天劫是会保护他的，现在却是不会了。现在这些人攻击他，天劫貌似也是睁一只眼闭一只眼。

　　“你们尽管一起上吧，反正你们都要死！从你们出手对付我开始，便注定了你们的死亡！”

　　帝羽也是猛然冲了上去，抡动啸天神拳，直接杀入了人群之中。在他的背后，猛然浮现了一片星域。他正准备将星辰刻印再进一步，这一下却是将他的星域公之于众了。

　　“嘶……”

　　场中响起了一道道抽冷气的声音，看到帝羽的星域，他们都是不淡定了。这哪里是一个人星境武者的星域，简直比任何天星境强者的星域都要恐怖，甚至连半步天极境强者都比不上！

　　四十五颗本命星辰，每一个都闪耀着绚丽的光彩。就算是卞白无都是自愧不如，他距离天极境也就差临门一脚了。血之法则加上五行法则，他也就只有四十二颗本命星辰！

　　在四十五颗本命星辰的周围，更是浮现出了四百五十颗小星辰。看到这样的情景，很多星极境强者都是觉得脑子不够用了。拥有这样的一片星域，如果帝羽还不强的话，那才奇怪了！

　　“我—操，必须要杀死这个小畜生，否则的话我葬家恐怕都要倒霉。我们老一辈是不怕，可是年轻一代却很少有帝羽的对手。如果继续让他成长下去的话，我们可就真的是麻烦了！”

　　葬青玄的脸色也是变了，开始的时候，他只是将帝羽当成超级天才而已。像这样的天才，帝家或许不多，不过也不少。但现在不一样了，帝羽已经超越了任何天才，成为了无敌妖孽！

　　如果真正论资质的话，葬家能够超越帝羽的几乎没有。不过在年轻一代之中，能够胜过帝羽的却有，自然就是葬黄天。毕竟现在的葬黄天已经是天极境强者了，比帝羽强了太多。

　　就算是葬青玄看到葬黄天，也是打心眼里佩服。葬黄天的潜力太过可怕，恐怕要不了多少年，葬黄天便可以超越葬青玄。葬家年轻一代之中能够有这样的人，简直就是葬家之大幸。

　　就在其他人震惊的时候，帝羽却是出手了。整个星域都是慢慢的进入了他的身体，让他的身体绽放出了无量的星光。他的一双拳头，显得更为恐怖了。

　　无尽的紫光之下，是星光，还有九种法则的光芒。啸天神拳一出，便是将他面前的一位天星境强者的身体给打爆了。帝羽漫步在高空之中，犹如天帝巡视人间一般。

　　他的一双眸子充满了威严，看向哪里，哪里的人便会移开目光。他的一双眸子仿佛也是绝世犀利，能够重创别人的神念似的。他的身体周围，空间都是颤动了起来，仿佛承受不住他了一般。

　　“你们卞城殿和泰山殿的弟子总是想杀我，可惜你们都要被我斩杀，真是一种莫大的讽刺。不仅你们要死，终有一天，我要将你们两殿的殿主脑袋都摘下来！”

　　当初如果不是血主出手，帝羽都是想象不出自己以后会怎样。对卞城殿殿主和泰山殿殿主的仇恨从来就没有消散过，只不过他现在还没有能力报仇罢了。

　　“狂妄！真是找死，本来我根本不想出手，现在却是被你逼的。狂妄的人向来都要早死，你也不会例外！”

　　卞白无头顶生死簿，随即便是向着帝羽走了过来。他也是看出来了，那些天星境强者在帝羽的手中，根本就没有什么反抗能力。双方已经不是一个层次了，帝羽强了太多。

　　“生死二气，交替轮转，生生不息，人人尽灭！”

　　在其他的阎罗殿弟子出手的同时，卞白无也是施展出了绝对的杀招。他头顶的生死簿散发出了浓郁的生死二气，这些生死二气竟然形成了两道人影。

　　好像黑无常和白无常一般，一下便是向着帝羽冲了过去。生死二气的强势之处，帝羽早就领教过了，现在他自然不会怠慢。一道道紫琼神雷弥漫在他的双拳之中，随即便是被他一下轰出。

　　龙吟虎啸震天，一双拳头仿佛代表了天地的意志，猛地打了下去。仿佛是天罚降世，帝羽仿佛是能够施展天罚的仙王一般。漫天的紫琼神雷压下，比真正的天罚还要恐怖。

　　这些紫琼神雷竟然形成了一道道拳影，仿佛是帝羽施展了千百拳一般。这些拳影都是和帝羽的拳头一般大小，同时打出，更是有着毁天灭地的威能。

　　九天十地仿佛都是被撼动了，这一拳足以从十八层地狱打上三十三重天！仅仅是这一拳，其他人的神色便是陡然大变，全都骇然失色！


第一千一百九十八章 强势斩杀

　　“轰！”

　　帝羽乌发浓密，一双拳头打的天地震动。仿佛是百鸟齐鸣，又仿佛是百兽嘶吼，啸天神拳发挥到了极致。他仅仅是今天才得到的啸天神拳，现在竟然就能够打出这种威势。

　　两个正在攻击他的天星境强者，直接被他打成了一堆烂肉，鲜血与骨块齐飞。现在的帝羽，已经强的可怕，强的离谱。就算突破之后，他也不可能有现在这般强大。

　　他能够利用天劫，更是能够让那漫天的紫琼神雷为己所用。现在他的双拳之上，不仅有九种法则，还有着无尽的神雷之力。每一次出拳，都是调动了漫天的紫琼神雷。

　　如果在天劫过后，他自然没有这么强大了。现在他抓住机会，将啸天神拳演化到了极致。一双拳头又是打向了旁边的一个半步天极境强者，让那个半步天极境强者冷笑不已。

　　“区区人星境武者而已，难道还真以为自己天下无敌了？今日便是让你知道，到底什么才叫做强者！”

　　就在这个时候，帝羽却是一拳打了过去。那个半步天极境强者的话刚刚落下，他的神色便是猛地一变。他眼里的不屑，瞬间变成了惊恐，除了惊恐还是惊恐。

　　他的身体猛地膨胀了起来，仿佛一个气球正在被别人吹大一般。他只能眼睁睁的看着这一切，想要阻止，却是有心无力。任凭他如何运转体内的法则之力，都是毫无进展。

　　“怎么会这样？大师兄，快救救我，我还不想死！救命啊救命！”

　　前一刻他还在叫嚣着，现在却是被吓得面无人色。不得不说，这是一个莫大的讽刺，可他已经顾不得那么多了。这一切让其他人瞠目结舌，暂时还都没有反应过来。

　　“嘭！”

　　这个半步天极境强者的身体，终于是胀大到了某种极限。随即他的身体便是直接炸开了，有的仅仅是一大片的血雾。待血雾消散之后，他所在的地方已经是空空如也。

　　就在其他人愣神的时候，帝羽却是再度冲击而上。一双拳头携带着漫天的神雷之力，猛地打向了生死二气。本来这生死二气仿佛已经组成了一条神龙，龙威弥漫四野。

　　可是现在帝羽一出手，便是让这条神龙颤抖了起来。他的一双拳头粉碎虚空，直接将这条神龙打碎了。与此同时，帝羽没有半点停留，直接打向了卞白无。

　　“泰山殿的董靖豪我已经解决了，下面我便来解决了你吧！”

　　一双霸绝天地的拳头，携带着无尽的威势，横扫了所有的生死二气。生死簿中散发出了一道道生之气和死之气，仿佛无穷无尽一般，生生不息。

　　“乱天神拳！”

　　面对这些，帝羽根本就是不在乎，随即更是打出了乱天神拳。想要消灭无穷无尽的生死二气，简直难如登天。现在他只能颠倒阴阳，乱天动地，让这些生死二气混乱起来。

　　“区区一个人星境武者，竟然还想杀我？简直就是天地间最大的笑话，我便让你看看我的实力！”

　　卞白无冷笑一声，随即便是猛地消失在了场中。他原来所在的地方，现在更是只剩下了一本生死簿。至于他是怎么消失的，所有的星极境强者都是没有看出来。

　　“影袭大刺杀！”

　　这是一种极为厉害的刺杀之术，就算是面对面，也可以展开绝强的刺杀。现在卞白无就算猛然消失，他施展出了最为厉害的一招，向着帝羽攻了过去。

　　卞白无冷笑连连，他就知道帝羽不知道他是怎么消失的。他的手中陡然出现了一柄短小的匕首，随即便是划破虚空，向着帝羽的心脏刺了过去。

　　“破妄银眸，开！”

　　帝羽的双眼陡然变成了银色，他眼前的世界也是变了。本来他的确无法发现卞白无，不过现在却是将卞白无的所有动作，全都是看了个清清楚楚。

　　只见卞白无手持一柄血色的匕首，酝酿了一个无比强横的招式，向着他攻了过来。帝羽不动声色，仿佛浑然不知，装作四处寻找的模样。

　　在卞白无看来，帝羽就是真的不知情，否则哪里会是现在这个样子。想到这里，他便是放下了心来，随即整个匕首便仿佛变成了一条毒蛇，向着帝羽的胸口钻了过来。

　　就算卞白无已经动了，帝羽也依旧在四处找寻。不过这一切只是帝羽表面的样子，暗中其实他已经准备好了杀招，就等着卞白无攻过来的时候使用了。

　　他们两个都是在算计对方，而且都以为真的算计到了对方。只不过帝羽是真的算计到了，卞白无只是在自作聪明而已。

　　就在卞白无已经快到帝羽身边的时候，帝羽也是和之前一个样子。卞白无暗暗冷笑，但手中的动作却是丝毫不慢。他的眼里已经闪过了一抹成功的笑意，只可惜下一刻他便是从天堂滚到了帝羽。

　　“一直不知情”的帝羽陡然出手，破天真意无敌。他抡动着破天神拳，狠狠地向着卞白无轰了过去。破妄银眸可以看出别人的破绽，这次他等待已久，自然可以一击奏效。

　　卞白无的这一招的确强大，但最强之处还是在别人无法察觉。现在帝羽已经知晓他的一举一动，这一拳自然是直接打在了他的要害部位，让他的神色都是变了。

　　“噗！”

　　仅仅是一拳，便是将卞白无打飞了出去。这种结果，着实让卞白无吐血不止，简直就是太欺负人了。之前用天劫坑人也就算了，现在竟然用演技坑人！

　　“趁你病，要你命，反正你已经受伤了，还不如死了干净！”

　　一招破天神拳打出，让卞白无的脸色都是变白了。现在的卞白无，已经没有了开始那时候的锐气。连续被帝羽算计，更是被帝羽击败，让他的自信心遭到了严重的打击。

　　反观帝羽，眼眸如星，英姿挺拔，给人一种极度自信的感觉。他坚信有我无敌，同阶无敌，绝对没人是对手。同阶一战，他不惧任何人，哪怕是少年大帝也不例外！

　　接连六百六十记破天神拳打出，让整个天地都是变了颜色。就连漫天的紫琼神雷，都是在这短短的时间内，直接被吸收了一个干净。这么多拳头加在一起，就连葬家的那四个天极境强者都为之色变。

　　“砰！”

　　感受到那些破天神拳的厉害，卞白无再也顾不得其他，只知道逃跑了。生死簿主动过去护住了他的身体，仿佛一定要保证他的安全一般。

　　只可惜在帝羽的这些破天神拳下，生死簿都是被打成了一堆碎末。尽管只是一件仿制帝兵，但也威力绝伦，没想到却被帝羽给打爆了。

　　“噗！”

　　卞白无则好像是成了铁匠手里的粗胚似的，随即便是遭受到了无数次重击。只不过他并没有被磨砺成绝世宝剑，而是直接被打废了。他的身体处处都是伤口，鲜血早已迸溅的到处都是。

　　他的双眼瞪得大大的，怎么也不相信现在发生的事情。堂堂卞城殿的天极境强者之下第一人，现在竟然被一个人星境武者斩杀了，简直就是不可思议的事情。

　　只可惜不管有多么的不可思议，该死的人终究是要死。卞白无张了张嘴，却是什么话都没有说出来。他的身体陡然碎开了，变成了一堆堆的碎肉。

　　“此子，绝对不能留！”

　　葬青玄的眼里满是杀机，无尽的杀意仿佛可以冲破整个大陆似的。他已经深深地发觉了帝羽的可怕，绝对不能够让帝羽成长起来。否则就算葬家不会伤筋动骨，也要麻烦不断。

　　其他的葬家子弟你看看我，我看看你，全都是不敢相信现在发生的这一切。原来世间还有帝羽这般天才到这种程度的人物，这种人不是帝家子弟，自然要杀死！

　　“你别东张西望，出手杀我的，你也有份。刚才没有战个痛快，现在便是让我来杀了你吧！”

　　帝羽的一双眸子，宛若两柄利剑，向着项天仇看了过去。仅仅是一道眼神，便是让项天仇心生惧意了。刚才的一切，他也都是看到了，扪心自问，他怎么可能是帝羽的对手？

　　卞白无直接被帝羽打死，项天仇连卞白无还不如。只可惜帝羽没有给他这个皇子什么特权，也是挥动破天神拳攻了过来。

　　“孤是注定要成为圣王的人，自然不可能死在这里。本来孤还不想杀你的，不过现在既然你对孤出手了，那么便让你尝尝孤的厉害吧！”

　　项天仇骑着战马，手持天龙破城戟，猛地向着帝羽攻了过来。他手中的天龙破城戟，更是带出了漫天的金光，让整个天地的颜色都是变了。

　　面对现在的帝羽，项天仇根本就是不敢有丝毫的大意。况且项天仇的伤势还没好，现在不可能是帝羽的对手。

　　“你以为一拳就结束了吗？不，再接我两百拳试试看！如果你还能够活下去，我可以饶你一命！”

　　这句话彻底的激怒了项天仇，什么时候他也需要别人怜悯了？他项天仇是何等人物，怎么能被帝羽如此轻视？

　　只可惜真正面对那两百多拳的时候，项天仇才知道这一招有多么的强大。别说是他一个天星境的武者，就算换成半步天极境强者，恐怕也是挡不住吧？


第一千一百九十九章 大开杀戒

　　这一次，帝羽也是没有任何的保留，上来就是两百多拳。他直接打的虚空震颤不已，仿佛都快要崩塌了一般。项天仇曾经想要杀他，他自然不会放过项天仇。

　　“当初你毁我分身，和我作对，可曾想到今天？”

　　听到帝羽的话，项天仇也是猛然大吼了起来。在他看来，他项天仇身为大楚圣庭的皇子，高高在上，区区一个人星境武者又算个什么东西？

　　“卑贱的小子，今天便让你知道，到底什么叫做皇子！就算你突破了，也不过才人星境而已！”

　　事实上，感受着这两百多拳的威力，项天仇的自信都快要被击垮了。但身为大楚圣庭皇子的骄傲，还是让他怒吼连连。他手中的天龙破城戟也是爆发出了最为强横的光芒，随即便是向着帝羽攻了过去。

　　“神通——空间！”

　　项天仇的嘴角挂着一抹冷笑，随即便是施展了空间凝固。神通的力量，一下便是将那两百多拳全部定在了空中。大楚圣庭传承下来的空间神通，强大的有些可怕。

　　“大德大威，天龙无量！”

　　他猛地大吼一声，随即便是拼命的挥舞天龙破城戟。瞬息之间，天龙破城戟便是被他挥舞成了一条巨大的天龙。这条天龙的气息空前的强大，大德大威，大凶大狠。

　　“神通吗？我也会！”

　　在帝羽的身体之中，走出了银发血瞳的自己。项天仇的空间神通，暂时还只能定住一小块空间。只要他的本尊和分身离得够远，项天仇便没有办法同时将他的本尊和分身定住。

　　“破天神拳！”

　　现在的帝羽就是巅峰状态，有着无穷无尽的紫琼神雷，他的战力已经强到了一种可怕的程度。又是一次性打出了两百拳，破天真意无敌，仿佛真的要打穿天穹。

　　要知道，他现在一记破天神拳，便可以将一个天星境强者打死。现在两百拳集中到了一起，简直强横到了一种无法想象的地步。仿佛打破了亘古，破灭了未来一般。

　　项天仇再度使用出了空间神通，他的确是定住了帝羽的这次攻击。他冷笑一声，挥舞着一条天龙，仿佛要贯穿虚空一般。这一下他便是要解决了帝羽，这已经是他战力的极致了。

　　“你倒是把我忘了，什么天龙，给我破碎！”

　　银发血瞳的帝羽却是挥舞着两百记破天神拳杀了过来，强横的拳意，直接将项天仇的星域给粉碎了。黑发黑眸的帝羽却是大手一抓，将项天仇的那些星辰都抢了过去。

　　这两百记破天神拳神威无敌，一下便是打在了天龙的身上。一片片龙鳞纷飞，这条恐怖的天龙直接被打成了无数段，根本就不是帝羽的对手。

　　“噗！”

　　项天仇的神色大变，口中喷出了一道道血箭。他的身体猛地颤动了起来，仿佛得了羊癫疯一般。两百记破天神拳铺天盖地，打在他身上的不同地方，自然变成了这个样子。

　　他就好像是泥捏的一般，帝羽想怎么捏就怎么捏。项天仇何等厉害，同阶无敌根本不算什么，就连一般的半步天极境强者都完全不是他的对手。

　　可是现在，瞬息之间便是被帝羽击败了。项天仇的身上也不知道碎裂了多少地方，反正他的双臂双腿全被打断了。五脏六腑也是被打碎了，再也没有了活下去的可能。

　　“咯咯……”

　　项天仇瞪大了眼睛，想要说什么，可惜他什么都说不出来了。他的喉咙也是被打碎了，很快便是有一个神念小人跑了出来。身为大楚圣庭的皇子，自然有保护神念的宝物。

　　神念小人一出现，便是疯狂的逃窜，他再也不想呆在这里了。帝羽实在是太恐怖了，现在的帝羽简直就是一尊不可战胜的天神，他只有逃命了。

　　“想跑？简直就是做梦，给我留下吧！”

　　在帝羽的眉心之中，陡然射出了一道乌光。这道乌光化作一只大手，猛然抓向了项天仇的神念小人。仿佛是一片天穹压了过去，神威无双，恐怖无边。

　　就连其他人都心惊不已，这样的乌光大手，他们的神念小人恐怖也是挡不住。只见项天仇的神念小人都是发出了惨叫声，随即便是被乌光大手抓了回去。

　　九彩钻石小人端坐在帝羽的眉心之中，他看到项天仇的神念小人，随即便是张口一吸。就仿佛吃饭喝水一样简单，直接将项天仇的神念小人给吞噬了。

　　“现在，不管是你们大楚圣庭的人，还是阎罗殿的弟子，统统都要死！你们以前想要杀我，现在我杀了你们，你们也怨不得我。就算你们怨我，也不能把我怎么样！”

　　帝羽没有任何的停顿，随即便是杀向了剩余的阎罗殿弟子和大楚圣庭的将军。他这一出手，便仿佛有撑起诸神净土的威势。仿佛狼入羊群，长驱直入，一路势如破竹。

　　“小子，你斩杀了我们的皇子殿下，我们大楚圣庭不会放过你的。现在你竟然还想杀我们，那么以后整个中州都是没有你的立足之地。我大楚圣庭横扫六合八荒，你又能躲到哪里？”

　　不得不说，大楚圣庭的军队的确是一个极大的威胁。光是之前见到的百万大军，帝羽便是知道自己根本挡不住。而大楚圣庭的军队，远远不止这么多。

　　“小畜生，你已经杀死了我们卞城殿和泰山殿的大师兄，从此天上地下都将没有你的立足之地！我们阎罗殿的杀手，遍布整个天玄大陆，你又能逃到哪里？”

　　阎罗殿的弟子更为狂妄，说出来的话自然更加凶狠。他们也是没有说谎，阎罗殿的杀手实在是太多了。阎罗殿里有着整个修罗一族，成员自然极多。而且阎罗殿还收了很多人类杀手，整个阎罗殿到底有多少杀手，恐怕就算是殿主也不知道。

　　“你们说的都是废话，我现在杀了你们，阎罗殿和大楚圣庭又如何能够知道？更何况，阎罗殿和大楚圣庭又不是你们做主，你们如何能够确定他们的态度？”

　　帝羽冷晒一声，随即便是继续出手，根本不管这些人的诅咒和怒骂。这些人已经有些歇斯底里，帝羽出手自然是毫不留情，破天神拳打破一切。

　　什么大楚圣庭的将军，他一拳便可打爆一个。什么阎罗殿弟子，他一拳便可粉碎一个。出手之间，他便是抓摄了无量的紫琼神雷，给他增添了无穷的威势。

　　渡劫到现在，紫琼神雷已经对他造不成什么伤害了。现在紫琼神雷纯粹就是为他提供能量，让他神威盖世，以破天神拳横扫六合八荒，强的可怕。

　　他已经动了杀心，自然不会手下留情。面对半步天极境强者，一拳打不死，那便十拳，十拳打不死，那便一百拳。反正他根本不用担心法则之力不够，只需要全力施展杀招便够了。

　　他猛地将面前的半步天极境强者的星域给抽取了，随即便是摘了他的头颅。没有丝毫的停顿，他又是一拳将旁边的天星境强者给直接打爆了。

　　这些强者的宝物倒是不少，只不过这些东西很快便是成了帝羽所有。不过帝羽也清楚，这些宝物很快便是会成为小桂子的零食，他根本拿不了多久。

　　“这个小畜生，必须要死啊。等天罚一过，必须要将他斩杀，否则绝对后患无穷。如果葬家那些老祖知道这小子的无上潜力，恐怕早就派强者追杀他了。”

　　葬青玄心里怒吼不已，今天他是彻底的见识了帝羽的厉害。在他看来，帝羽能够活到现在，纯粹就是葬家的不重视。杀羽令也就是一道命令而已，并没有派真正的强者前去击杀。

　　杀羽令刚刚颁布的时候，帝羽才皇极境而已，葬家自然不会在意。葬家身为中州八大巅峰势力之首，又怎么可能在乎一个没有背景的小子？

　　就算是葬青玄，也是没有看起过帝羽。只不过今天发生的一切，彻底颠覆了他的认知。看着犹如神魔一般的帝羽，他的内心也是有些发寒。

　　帝羽行走在高空之中，在他的身边已经只剩下了四个人。其他人已经全部阵亡，全都死在了他的双拳之下。一双眸子犹如地狱之主的眼神，阴森恐怖，在众人眼里，他俨然成了杀人魔王。

　　剩下的四人双腿都在颤抖，哪里还有什么战意。他们相互看了一眼，随即便是向着四个方向激射而去。他们现在宁愿被天罚劈死，也是不想被帝羽打死。

　　只可惜他们的愿望注定成空，帝羽的本尊和分身同时出动了。一双拳头闪烁着浓郁的紫光，其上有无尽的雷光闪烁。他冷哼一声，随即便是猛然挥出了几百拳。

　　什么天星境强者，什么半步天极境强者，什么阎罗殿弟子，什么大楚圣庭将军。在他的双拳之下，统统都要化成一堆烂肉。他魔威滔天，杀气漫天，横扫诸天！

　　那四个逃跑的人，瞬息便是被铺天盖地的拳头淹没，统统身死。这一战，不管是阎罗殿来人，还是大楚圣庭来人，统统都被他斩杀了，没有一个活口。

　　现在的场中，也就剩下了那些葬家子弟。有九龙拉棺庇护，他们的伤势还不算重。杀光了那些人之后，帝羽的一双眸子，便是扫向了那些葬家子弟！


第一千两百章 斩杀天极境强者

　　帝羽的意思非常明显了，他是不会放过这些葬家子弟的。别人想要杀他，他自然就会杀别人。行走在人世间，必须杀伐果断才行，万万不能有妇人之仁。

　　“你们葬家之人也是几次三番对付我，而且以后也肯定要对付我。既然如此，我现在便将你们这些人全部杀死。反正我和葬家已经是不死不休，多杀你们几个也无所谓！”

　　这一战，大楚圣庭来人和阎罗殿来人尽皆死亡，没有一个幸存。现在帝羽又是向着葬家子弟走了过去，相对来说，帝羽自然是更加痛恨葬家的这些人。

　　尤其是为首的葬青玄，上次如果不是血主出手，恐怕葬青玄已经将他斩杀了。现在这种情况，他自然不可能放走这些人。他此话一出，便是让那些葬家子弟愤怒了起来。

　　“你个小畜生，等天劫一过，我便让你知道你只是一只蝼蚁罢了！星极境武者在天极境强者面前，只能跪拜叩首！”

　　葬家的一个天极境强者顿时怒吼了起来，如果不是天罚还在，他恐怕已经冲出去将帝羽大卸八块了。看着帝羽那闲庭信步的模样，他们就越是愤怒。

　　“一群胆小鬼，你们除了趴在棺材底下，还能做什么？好在你们有自知之明，出门知道带口棺材，死了就直接躺进去。不如帮你们一个忙，我将你们送进棺材里如何？”

　　这句话对葬家这些人的侮辱太狠了，简直是将帝兵都给侮辱了。九龙拉棺，浩大而又神秘，镇世铜棺更是玄妙莫测。现在帝羽竟然拿普通的棺材来比喻，简直快让他们气炸了肺。

　　看着帝羽脸上的笑容，就连葬青玄的鼻子都是气歪了。他倒是想冲出去，可惜又没能力挡住天罚。其他的葬家子弟也是一个个双目喷火，恨不得现在就冲上去把帝羽撕碎了。

　　“瞪什么瞪？有本事你从棺材底下爬出来和我一战啊！只敢龟缩在棺材底下，也好意思瞪我？你怎么那么不要脸？”

　　这句话险些让那些葬家子弟气得吐血，要不是天罚还没过去，他们至于躲在棺材底下吗？现在帝羽可倒好，竟然牛皮都吹到天上去了，难道他们这些人真的是怕帝羽不成？

　　“真是笑话，葬家全都是一群鼠辈。尤其是你，都天极境了，竟然还怕我一个人星境。你这么多年真是活到狗身上去了，我要是你早就一头撞死了，活着又有什么意思？”

　　对于这些葬家子弟，帝羽是极尽羞辱。要是让这些人躲在镇世铜棺下面，还真是不好对付。就算是葬青玄也忍受不了他的这种侮辱，更别提那些境界更低的葬家子弟了。

　　“小子，给我死！”

　　一个天极境强者陡然冲了出来，他一出手，便是有五行法则流转。在他的身后，也是浮现了一片星域，本命星辰只有四十二颗，但是小星辰却仿佛无穷无尽一般。

　　随意一扫，大约有上千颗小星辰，自然让这个天极境强者看起来神威无敌。他的双手拨动了起来，黑暗法则和五行法则全都汇聚了过来。在他的手中，形成了一口长刀，刀刃上闪烁着森寒的冷芒。

　　“黑龙魔刀，绝地一斩！”

　　这个天极境强者也是愤怒到了极点，一下便是手持黑龙魔刀，向着帝羽斩了过去。这一斩极为凌厉，任何星极境强者都要被他斩成两半。哪怕是半步天极境强者，也不可能有半分侥幸。

　　他冷笑不已，觉得斩杀帝羽丝毫不费事。就在他出手之间，一道道神雷劈了过来，这些神雷仿佛有意识一般，也是组成了一口口紫色的长刀。

　　这些长刀闪烁着浓郁的紫芒，刀锋之中蕴含了不朽的刀意、这么多紫刀同时斩了过来，纵然是身为天极境强者，他也是一阵头皮发麻。不过只要能够斩杀帝羽，那么一切都是值得的。

　　“破天神拳！”

　　帝羽张口一吸，竟然吸收了大片的紫琼神雷。渡劫这么久了，他已经渐渐适应了紫琼神雷。要是在一开始，他这样吸收紫琼神雷的话，身体绝对会直接炸开。

　　但是现在他这么做，却只会有一点难受而已。一道道紫琼神雷聚集到了他的双拳之上，在他的一双拳头之中，也是蕴含了那种不朽的意志。

　　本来破天神拳就强势无比，现在更是有着一种打破万古的威势。他的浑身都在绽放无量星光，整个人更是陷入了这种天人合一的境界。一双眸子里也是蕴含了无尽毁灭的意志，所有的战力都是集中到了这一拳。

　　现在的他，根本就不需要施展其他的招式，也不需要将这一拳挥动几百遍。仅仅是打出这一拳，便是凝聚了他所有的道行。这一拳甚至要比之前打出的几百拳还要生猛，还要强势。

　　双拳所至，空间破碎，虚空震颤。这一拳狠狠地轰在了黑龙魔刀之上，一拳一刀发生了惊世大碰撞。在黑龙魔刀伤，有着一条黑龙仿佛要活过来了一般。

　　与此同时，铺天盖地的紫刀也是劈落了下来，统统斩在了这个天极境强者的身上。本来帝羽的这一拳都快要被破了，他和天极境强者之间的差距毕竟太大了。

　　不过有了这么多的紫刀帮助之后，这个天极境强者顿时喷出了一大口鲜血。他手中的黑龙魔刀也是一阵闪烁，其上的黑龙竟然显得死气沉沉，仿佛随时要消散一般。

　　这时候帝羽自然是大发神威，以绝世大力，猛地砸了过去。仿佛是一个仙界砸了过去一般，凶狠无比，什么黑龙，什么魔刀，全部被他这一拳打破了。

　　“什么天极境强者，就凭你这样的，还不是我的对手。如果你都能够称为天极境强者，那我岂不是道极境强者了？”

　　帝羽身子一挺，随即便是打出了更为猛烈的一拳。这一拳更是将黑龙魔刀彻底打成了齑粉，他整个人的气势却是再度提升。气贯长虹，锋芒之意更盛了！

　　“噗！”

　　听到帝羽的话，这个天极境强者当即便是喷出了一口鲜血。实在是大言不惭，这样的话都能够说得出来。他当即气的七窍生烟，口喷鲜血，心脏颤抖。

　　他自己当然明白，之前如果不是有那些紫刀捣乱，现在帝羽恐怕都被他劈成两半了。现在帝羽却说他不是帝羽的对手，简直就是欺人太甚！

　　“混蛋小子，今天我必然会斩杀了你。哪怕是遭到更为厉害的天罚，哪怕是玉石俱焚，哪怕是同归于尽，你也要死！”

　　从来没有这一刻，他竟然这么愤怒过。他双手掐动，整个人仿佛变成了一个深渊，深不可测。他的口中吐出了一个个黑色的古字，浩大、神秘、古怪。

　　“神通——变身！”

　　他的身体陡然鼓胀了起来，本来他骨瘦如柴，现在却是变成了一个壮汉。他的背后更是出现了一对骨翅，将他衬托的宛若一尊恶魔，阴森而又恐怖。

　　“乌云密布，狂风暴雨，过往成空，绝命一击！”

　　忽然之间，万里晴空直接变了，大片大片的乌云压了过来。仔细看的话，便会发现那些乌云全都是由黑暗法则组成的，根本不是什么真正的乌云。

　　紧接着，场中便是刮起了狂风，下起了暴雨。仔细看的话，就会发现这些狂风竟然是法则形成的，暴雨竟然也是法则形成。这种狂风这种暴雨都是绝强的攻击，并且铺天盖地，根本不能够阻挡。

　　一个个黑色的古字，仿佛形成了一柄黑龙剑，狠狠地向着帝羽刺了过去。这一剑绝世犀利，这一剑阴森恐怖，这一剑凌厉无匹，刺破了星河，划破了虚空。

　　“混蛋小子，你便尝尝我这一招的厉害，让你知道到底什么叫做天极境强者！哪怕你再修炼一百年，也不可能是我的对手！”

　　这个天极境强者已经有些歇斯底里了，体内所有的力量都是倾泻而出。他再也不想看到帝羽的那一张脸，他想要一招斩杀了帝羽，那样就眼不见心不烦了。

　　“真是笑话，何须修炼一百年，现在的你就不是我的对手。应该说，哪怕你再修炼一万年，也不可能是我的对手！”

　　帝羽一声冷笑，随即便是猛地冲了过去。他的一双拳头蕴含了霸绝寰宇的气势，仅仅是一拳便可打穿天地。所有的攻击全都化为这一拳，所有的道行全都集中在了这一拳。

　　天人合一，所有星辰之力入体，漫天紫琼神雷作为后盾。现在的帝羽，前所未有的强大。他行走在高空之中，随意一个呼吸，便可让一道道紫琼神雷进入他的肚腹之中。

　　又是无数口紫刀落下，天罚仿佛愤怒了一般。在帝羽挥拳的同时，那些紫刀也是狠狠地斩了过去。这个天极境强者大口大口的喷血，他的招式险些都崩溃了。

　　他的神色一变再变，他能够感受得到，五脏六腑都是受到了重创，恐怕根本活不了多久了。那些紫刀无坚不摧，有的更是贯穿了他的身体，让他的生命本源都被磨灭了。

　　这时候，帝羽的一拳也是刚好杀到，凶猛而又霸烈。这一拳就仿佛是催化剂一般，本来这个天极境强者就要死，这个催化剂则是大大加快了其中所要消耗的时间。

　　一拳之后，这个天极境强者便是双眼一翻，生机全无，就此身死！


第一千两百零一章 统统死亡！

　　“什么？怎么会这样？竟然杀死了我们葬家的天极境强者？不可饶恕，绝对的不可饶恕！”

　　其他的葬家子弟都是怒吼连连，谁也没有想到，帝羽竟然这么干脆。尽管很大的原因都是天罚，但依旧是帝羽杀死那个天极境强者的，毕竟天罚也是帝羽带来的。

　　“你们一群只敢躲在棺材底下的人，又有什么资格说我？一群没种的东西，你们还是回家喝奶去吧，知道不？”

　　“呼呼……”

　　这句话估计也就只有帝羽能说的出来，直接将这些葬家子弟的怒火点燃了。刚才他们已经忍的很辛苦了，现在直接火山爆发，再也忍耐不住！

　　九龙拉棺陡然飞了起来，罩在他们的头顶上。这些葬家子弟果断的朝着帝羽攻了过去，如果现在他们还能忍下去，那他们就不是人了，起码忍耐力上已经超越了普通人太多。

　　一道道黑暗法则集中了过来，方圆十里内的黑暗法则仿佛都被直接抽空了。在他们的手中，都是擒拿着一条栩栩如生的黑龙。随即他们便是猛地朝着帝羽攻了过来，仿佛万龙闹海一般。

　　就连葬青玄都是忍不住了，他的手中更是出现了一柄黑龙魔刀。在魔刀上面闪烁着非常恐怖的气息，仿佛仅仅是这种气息，就可以斩杀任何天极境之下的强者。

　　魔刀的刀刃上，猛地冲出了一条黑龙，狰狞而又狂暴。葬青玄的境界对帝羽来说，实在是太高了。两人之间的差距，犹如蝼蚁和神龙之间的差别。

　　在葬青玄的背后，竟然浮现了日月星辰。不管是小星辰还是本命星辰，在日月面前，都显得暗淡无光了。一轮烈日，高高悬挂，仿佛要普照天下。一轮残月，轻轻飘荡，清冷的有些可怕。

　　葬青玄乃是天极境第四重小境界的强者，早已凝练了日月星辰，更是有大地显现。帝羽也是有些惊讶了，在葬青玄的背后，竟然是浮现了一片小天地。

　　仿佛是鸿蒙初生，天地初开的样子。那一片天地，还没有任何的生灵，甚至连山川都没有。现在有的仅仅是最原始的天地，在天地之间再无他物。

　　即使如此，依旧给帝羽一种极为震撼的感觉。他隐隐的感觉到，不管是武者还是巫者，都想要演化一片宇宙出来。看现在的葬青玄就知道了，他已经演化出了一片小天地。

　　面对这种级别的强者，可以说帝羽没有任何的胜算。如果是放在平时，帝羽绝对要死的不能再死了。葬青玄这种强者，仅仅是一根手指头都足以将他摁死。

　　现在葬青玄竟然手执黑龙魔刀向他斩了过来，自然是让帝羽的心神前所未有的集中了起来。幸亏这次选的时机对，否则帝羽真的要死无葬身之地了。

　　就在这个时候，天罚却是再度发威了。一道道紫色的神雷劈了下来，这种神雷比紫琼神雷不知道厉害了多少倍。如果是帝羽，恐怕连一道这样的神雷都接不下来。

　　看到这么多的神雷，葬青玄的神色也是变了。他最怕的就是这种天罚，果然是怕什么来什么。这么多神雷劈下来，瞬间便是将他的黑龙魔刀劈碎了。

　　面对越强的强者，天罚的威力就是越强。就算葬青玄有镇世铜棺，也不可能挡得住天罚。现在帝羽的天劫已经到了后期，天罚自然也是到了后期，威力自然是越来越大。

　　纵然是葬青玄，也是被劈的浑身是血。他的每一滴血液，滴落到地面上，都可以砸出一个巨坑。他已经是绝对的强者，一滴血液杀死一个皇极境武者，根本没有什么难度。

　　“乱天神拳！”

　　帝羽的双拳再度抡动了起来，一种错乱的气息散发了出来。仿佛是天界与人界颠倒了一般，阴阳颠倒，乾坤翻覆。乱天真意被他打出，自然有着绝强的威力。

　　面对葬青玄的攻击，总是被天罚削弱了无数倍，他也没有把握打破，甚至是根本不可能打破。他能够做到的，自然是搅乱这种攻击，尤其是黑龙魔刀变成了那么多碎片，搅乱自然比打破容易。

　　“当真是胆大包天，就凭你也配和我动手？你有什么资格和我动手？”

　　眼见自己打出的黑龙魔刀成了一堆混乱的碎片，葬青玄顿时愤怒了。尽管他也知道这一切都是天罚惹的祸，但他就是看帝羽不爽了。一个小小的人星境武者，有什么资格和他动手？

　　“就凭你不是我的对手，这个资格够不够？就凭我能当着你的面斩杀葬家子弟，这个资格够不够？就凭你最终要死在我的手里，这个资格够不够？”

　　话还没说完，帝羽便是向着其他的葬家子弟冲了过去。反正有着天罚协助，他的战力自然是空前的强大。这些葬家子弟就算是躲避天罚，也是够呛的。

　　更何况，帝羽还是专找弱者下手，天极境强者他是打不过。但是那些天星境强者和半步天极境强者，却根本不是他的对手。不要看九龙拉棺很厉害，但九龙拉棺对他并没有什么影响。

　　在他的手上，陡然出现了一杆方天画戟。他双手抓着方天画戟，然后猛地一挑，便是让镇世铜棺颤动了起来。别人动不了镇世铜棺，甚至现在的天罚都动不了镇世铜棺。

　　但是对帝羽来说，这一切都不存在什么问题。帝胤送他的方天画戟实在是太强了，也不知道具体是什么级别的，上面更是没有任何法则秘纹，也没有任何天之痕。

　　可是对付镇世铜棺，却是一点问题都没有。这杆方天画戟上的气息，仿佛刚好克制九龙拉棺似的。在这杆方天画戟一挑之后，整个天罚都是沸腾了起来。

　　天罚这么长时间以来，都是奈何不得这些葬家子弟，自然也是愤怒不已。现在镇世铜棺失去了效用，天罚自然像是打了鸡血一般。一道道紫琼神雷铺天盖地的砸了下来，其中甚至还有一些那种极为恐怖的紫雷。

　　“啊啊啊……”

　　根本不用帝羽出手，一些葬家子弟直接就被劈死了。天罚的怒火，他们根本承受不住。不过帝羽也是没有停下来，而是抡动破天神拳狠狠地砸了过去。

　　其实现在的帝羽也不轻松，每一次都是数以百道紫琼神雷砸落了下来，让他痛苦不已。一道紫琼神雷他不惧，十道他也不惧，百道就有些问题了。

　　每一次都是数以百道，自然是让他头疼不已。帝家战袍已经不知道被劈碎了多少次，总之是非常的不好受。但他依然发动了狂猛的攻击。每一击都是全部战力，打的天宇震动，空间塌陷。

　　“其他人都已经死了，这次你们葬家来人，自然也必须全部死亡。你们这些人，不管是星极境也好，天极境也好，今日都必须要死在我帝羽的手中！”

　　这些人反正是要死了，帝羽便索性让他们知道自己的名字。尽管他已经恢复了真名一段时间，但是全天下知道他姓名的人实在是太少了。在外人眼中，他的名字依旧是上官羽。

　　果然，他此话一出，葬青玄的神色便是猛地一变。很明显，他被帝羽的名字给震惊了，身为葬家之人，他对这个名字尤为敏感，准确的说，是对帝羽的姓氏极为敏感？

　　“天哪，你竟然姓帝？你是帝家之人，怎么可能？帝家的子孙怎么又出现了？”

　　葬青玄的双眼瞪得大大的，仿佛是遇见了什么不可思议的事情一般。其实他知道很多关于帝羽的事情，唯独姓帝这件事情不知道。葬家和帝家，其实还是有一定渊源的。

　　“没有什么是不可能的，你们什么葬家号称中州八大巅峰势力之首。但是，你们葬家，在我们帝家面前又算的了什么？”

　　其实，帝羽并不知道帝家有多强，他这句话不过是吓唬葬青玄罢了。在他看来，葬青玄肯定是知道一些事情，但他直接问的话，肯定是什么也问不出来。

　　“呵呵，帝家，我承认帝家是强，但你现在能够动用帝家的力量吗？或者说，你们帝家除了你，你还能拉出其他人吗？”

　　此话一出，帝羽的神色都是变了。看来葬青玄不仅知道帝家的秘密，而且还知道不少。竟然连这种事情都知道，看来葬家肯定有不少关于帝家的记载。

　　只可惜他无法混入葬家，毕竟葬家有帝兵镇守，哪怕他达到天尊境界，也是无法把葬家怎么样。就在他还想要套话的时候，让他震惊的事情发生了。

　　天罚在这一刻显得尤为凶猛，好像葬青玄说了什么不该说的话一样。成千上万道雷电劈落了下来，这种恐怖的神雷汇聚到了一起，更是形成了一片雷电的海洋。

　　这片天地直接被淹没了，入目所见，尽是无穷的神雷，其他的东西都被毁灭了。也不知道过了多久，也不知道劈下了多少道神雷。反正再难熬的时间，总是有结束的时候。

　　当所有的神雷都消失之后，天罚也是跟着消失了。帝羽茫然的看着四周，竟然一个葬家子弟都不见了。也就是说，连带葬青玄在内，所有的葬家子弟全都被劈死了。

　　本来他还得想各种办法对付葬青玄，没想到现在却是这么简单，他们竟然直接死了一个干净！


第一千两百零二章 远遁千里

　　“这两个九龙拉棺不错，以后就是我的了。”

　　葬家的人的确是死光了，不过这两个九龙拉棺却是仍旧存在。帝羽伸出双手，一下便是将两个九龙拉棺给抓住了，随即便是扔进了天地熔炉之中。

　　他所凝练的天地熔炉，不仅可以炼化万物，里面还有着无穷的空间。以前的那些星辰砂和恒星粉也都全在里面，还有很多很多帝羽的战利品。

　　“这次收获倒是不小，不仅斩杀了这些人，更是得到了上百枚神则道果，而且还掌控了啸天神拳。还剩下九十枚神则道果，只要我吞噬了，绝对能够再上一层楼。”

　　帝羽并没有打算将所有的神则道果都吞掉，他还准备给别人留上一些。比如陈曦、上官倾城、秦诗琪等女孩，还有阳顶天、剑傲、刘霄等人。

　　不过他估计这些人也不怎么需要，他们每个人背后都有巅峰势力支撑。神则道果固然罕见，但每个巅峰势力肯定有。只不过给不给他们，才是一个问题。

　　现在他刚刚突破到人星境，还需要一段时间稳定境界。等时机成熟，他便是有机会冲击地星境了。这种依靠外物提升境界，还是少使用比较好。

　　根基必须无比坚实才行，这一点帝羽自然极为清楚。他在元界三年，全都是在打熬根基。身为帝家子孙，他的根基本来就极为牢固，加上元界三年的苦修，自然更为务实了。

　　后来他修炼的每一步，都是通过不停地战斗，才慢慢熬到了今天。即使不服用神则道果，他估计也要快提升到人星境了。对他来说，境界之间仿佛没有任何的阻碍，至于心魔更是完全没有。

　　“此地不宜久留，我还是先离开这里再说。刚才天罚的声势太过浩大，估计一会儿肯定还会有人来到这里。我现在的实力的确强大，但是能够杀我的人也不少。”

　　想到这里，帝羽的身体便是化作一道流光，很快便是消失在了场中。他离开的时候，竟然使用了穿梭神通，将速度提升到了极致。境界的提升，并没有让他自大起来。

　　就在帝羽离开没多久，场中便是出现了一队人马。为首之人帝羽也认识，自然就是韩信的得力助手何岐。在何岐的身后，竟然也有着二十个大楚圣庭的将军。

　　“此地发生过一场大战，而且有破之法则的气息。想来我大楚圣庭的人来过这里，只是不知道到底是哪一队人马。你们仔细在附近查探一下，有什么发现速速过来禀报！”

　　“是！”

　　何岐说完之后，其他的将军则是赶紧的行动了起来。任何的蛛丝马迹，对他们来说都是很有用的。大楚圣庭进来的人，总共分成了四队，貌似就他们这一队最为不重要。

　　其他三队队分别是，项天仇带领一队，项天灵带领了一队，还有韩信自己带领的一队。韩信的身边有着四十位将军，其他三队都是只有二十位将军。

　　只要不是他们这一队出了事情，那便说明其他队有人有可能出事了。韩信作为大楚圣庭的兵马大元帅，掌握兵法，更是境界高深，应该不会出事。

　　其他两队，一队是项天仇为首，大楚圣庭的皇子。一队是项天灵为首，大楚圣庭的公主。他们两个不管是哪个出事了，整个大楚圣庭都会震动。

　　“师兄，没想到你也来到这里了，而且还帮我解决了一个敌人。尽管你可能不知道，但我还是要谢谢你。”

　　何岐喃喃自语，神色间闪过一抹追忆。如果让其他将军听到他的话，肯定会怀疑。只可惜其他将军都在忙着寻找蛛丝马迹，自然不会来监视何岐。

　　他之前明明表现的一副什么也没有发现的样子，现在却是明明知道了很多事情。只不过他并没有和那些将军说而已，而且他发现的事情貌似很多。

　　没过多久，又是一队人马赶了过来，正是葬家之人。为首者，也是葬家的一个天极境强者，名为葬青锋，和葬青玄算是同辈中人。他也是带着二十个葬家子弟，匆匆的赶了过来。

　　“原来是大楚圣庭之人，你们比我们先到，是不是得到了什么不该得到的东西？如果是，还请马上交出来，否则你们这些人也就都不用离开了！”

　　葬家的人向来霸道惯了，葬青锋也是如此，一上来便是叫嚷着要将何岐等人杀个干净。在他身后的那些葬家子弟也是哈哈大笑，仿佛在看一群猎物似的。

　　“葬家的人？如果我所料不错的话，这里先前应该有一队葬家之人出现了，而且被全部斩杀了。不知道，你有没有发现？”

　　何岐嘴角闪过一丝冷笑，很明显他已经感受到了场中那种黑暗法则的气息。这群葬家之人真是贼喊捉贼，谁不知道这次葬家进来的人当中天极境强者最多。

　　如果不是他感受到了师兄的气息，恐怕就会以为是葬家的人将那些大楚圣庭将军杀光的。他能够感受到场中残留的那种天劫的气息，自然能够知道很多别人不知道的事情。

　　他修炼过一门武技，对各种气息极为敏感。就算是天极境强者，恐怕也比不上他的这种能力。要不然，他在军队之中也不会表现的那么突出，更别提得到什么韩信的栽培了。

　　“嗯？”

　　葬青锋眉头一皱，他刚来的时候，便是感受到了这里的不同。他的确是感受不出大楚圣庭和阎罗殿弟子的气息，但是葬家之人的气息，他自然能够感受的出来。

　　“这是青玄的气息？我甚至能够感受到他的愤怒，他们究竟是遇到了什么事情？”

　　不得不说，葬青锋实力高强，能够感知到的也是极多。他的神色却是变了，看来葬青玄等人已经凶多吉少了。他的脑海里闪过了一个个势力，能够斩杀葬青玄的人绝对不多。

　　当然了，任凭他想破脑袋，肯定也想不到帝羽的头上。甚至帝羽进入乾元秘境，都只有很少很少的几个人知道。

　　“哼，你算是惹怒我了，说，是不是你们搞的鬼？”

　　葬青锋纯粹是无理取闹，明摆着要占何岐等人的便宜。他带领的这些人，要比何岐那些人厉害。只不过如果想要将何岐那些人全部杀死，他们也是要付出不小的代价。

　　如果何岐那些人太弱，他早就动手了。现在他则是不想动手，但也不想就这么放过何岐那些人，明摆着想要讨要一些好处。

　　“想要开战就直说，我们行军打仗之人，从来不惧战斗！哪怕是全部战死，也不会退后一步！”

　　何岐的反应尤为激烈，其他的大楚圣庭将军也赶了过来。他们雄纠纠气昂昂的看着葬家之人，每一个都战意蓬发，铁与血的气息，血与火的气息，都是弥漫在了场中。

　　这一下，就算是葬青锋都是有些头疼了，他倒是忘记了。军人和其他人根本不一样，他们简直就是一群好战的疯子。他们哪里会惧怕战斗，现在他这样岂不是自讨不自在？

　　就在葬青锋打也不是，不打也不是的时候。又是一队人马出现了，现在来的这些人，更是每个人身后都是背负着一柄长剑，或是腰间悬挂着一柄长剑。

　　这些人自然就是傲剑峰的弟子，每一个都是剑客，境界最低的都是天星境强者。剑傲一袭白衣，犹如青莲剑仙一般，同样站在这群人之中。

　　尽管剑傲才天星境，在这群强者之中境界最低。但他依旧给人一种鹤立鸡群的感觉，仿佛他才是这群人的首领，仿佛他就是剑中君主一般。

　　“挺热闹的嘛，不知道我们是不是也要插上一脚？”

　　傲剑峰这一队的为首者，也是一名非常厉害的剑客。他名为剑十二，自然也是天极境强者，否则连和其他人对话的资格都没有。在天极境强者的眼中，星极境强者都是蝼蚁。试问一句，蝼蚁怎么有和神龙对话的资格？

　　“是神则道果的气息，还有上古绝技！”

　　还没等其他人说话，剑傲却是当先开口了。他的一双眼睛，犹如两柄绝世犀利的神剑，一下便是看向了那块巨大的石碑。现在的石碑上，已经没有任何一个字。

　　剑十二并没有责怪剑傲多话，反而也是看向了那块巨大的石碑。葬青锋和何岐也是如此，他们只顾着别的事情，倒是没有注意到远处的那块石碑。

　　“没错，的确是神则道果和上古绝技！”

　　葬青锋应了一句，随即便是看了剑傲一眼。仅仅是因为剑傲的一句话，他便是动了杀心。很明显，剑傲在傲剑峰的地位绝对不低，而且葬青锋一眼便是看出了剑傲的不凡。

　　“不知道是哪位强者，竟然将这些东西全部抢走了。更为可恶的是，竟然连我葬家之人都敢杀。真是活得不耐烦了，得罪我葬家，整个中州都是没有你的立足之地，哪怕是另外七大巅峰势力也不行！”

　　此话一出，何岐和剑十二的神色都是不怎么好看了，不过他们并没有发作，而是静观其变。现在和葬青锋开战，明显没有必要，就先让葬青锋逞一时口舌之快好了。

　　这些人都不知道，他们要找的强者，其实仅仅是一个人星境武者。而这个人星境武者，现在正发现了一件好玩的事情。


第一千两百零三章 此物与我有缘

　　一座座大山连在一起，组成了一个巨大的山脉。一株株古树郁郁葱葱，每一片树叶都犹如扑扇一般。阳光倾洒在山林之间，仿佛照射出了一片仙界似的。

　　一朵朵莲花陡然浮现，在这山川之中出现这么多莲花，实在是显得不真实。远远地，帝羽便是听到了里面一阵打斗声，只是不知道是哪些势力中人在战斗。

　　“也罢，反正龙脉暂时也不知道在哪里，我便过去看看。而且这些人肯定是因为抢某种东西，这才打起来的。如果有机会的，我不介意做一次强盗！”

　　想到这里，帝羽便是偷偷地潜伏了过去。他的身体和整个空间结合到了一起，就算是和他相同境界的人，站在他身边，也是根本看不见他了。

　　他本身就掌控了空间法则，又是使用了化虚，自然仿佛真的化作了虚无。他的速度却是不减反增，猛地向着前面的那座山脉冲了过去。反正现在已经离渡劫的地方太远太远，想来别人也怀疑不到他的头上了。

　　“你们这群混账，明明是我们先发现的，你们凭什么抢夺我们的东西？难道你们以为我们奇艺府的人好欺负不成？”

　　开口的是一名中年男子，他名为齐通魔，是齐通仁的弟弟。他们两人都是天极境强者，齐通魔身边也是带着三十个奇艺府中人。这些人当中自然还有其他的天极境强者，只不过齐通魔的实力最强罢了。

　　“欺负的就是你们，孤看到了那便是孤的。你们要是不愿意，大可和我们一战。前提是，你得胜过我，但你能够胜过我们吗？”

　　和齐通魔对峙的，则是大戮圣庭的皇子戮神魔。现在的戮神魔，也才区区地星境而已。但他和别人不一样，圣庭之中，自然是以皇子为首，而不是以境界最高者为首。

　　不用知道前面的情况，光是听到戮神魔的话，帝羽便是将之前的事情猜了个一清二楚。想来是奇艺府中人先发现了一宗宝物，随即被大戮圣庭撞见了，然后戮神魔便是想要抢夺宝物了。

　　这种情形对一众武者来说，实在是太正常不过了。宝物，向来是强者居之，谁的拳头大，便是谁的。大戮圣庭抢夺宝物，其实也算不上错，反正就是看谁更加厉害。

　　在戮神魔的身后，也是有着三十位大戮圣庭的将军。他们都是身经百战，真正战斗起来，往往能够发挥出超越本来境界的战力。他们的战斗经验极为丰富，手下更是尸骨成山。

　　这两方势力，和帝羽的关系貌似都不太友好，甚至是相对的。尤其是帝羽还看到了，在齐通魔的周围，正好站着奇艺府的齐天雄。也就是说，这两方人之中，都有和他有仇之人。

　　不管是大戮圣庭的戮神魔，还是奇艺府的齐天雄，恐怕都想要杀他而后快。现在他隐藏在暗中，却是在看这两方人打生打死。对他来说，双方都是敌人，自然就是狗咬狗。

　　“打吧打吧，最好你们都打死了最好。反正到时候，你们想要得到的宝物就是我的。”

　　现在帝羽可没那么愚蠢出去做强盗，那些天极境强者足以将他轰杀。他的实力还是太弱了，跟那些巅峰势力根本就没得比。不过他并没有气馁，反而斗志昂扬。

　　“大言不惭，到底谁更强，还需打过才知道。你区区一个地星境武者，连和我对话的资格都没有，还想和我战斗，岂不是滑天下之大稽？”

　　齐通魔冷笑一声，随即便是挥了挥手。其他的奇艺府众人也是听从了他的命令，纷纷出手了。这些人战斗起来，则是纷纷取出了琴棋书画。

　　有人抚琴，有人下棋，有人读书，有人执笔。这种场面让帝羽一阵恶寒，要是一群女子来使用这些，倒是有些赏心悦目。可是这一群人使用起来，根本就是不伦不类。

　　并不是说男的使用这些不行，而是他们这些人根本没有半点儒雅的样子，看起来就像是莽夫一般。他们使用琴棋书画，简直就是在糟蹋这些东西。

　　“你们这群人还真是不知所谓，既然如此，孤便和你们一战，杀！”

　　戮神魔自然不可能自己先冲上去，他就像是一个大帅一般，站在后方，统领全局。并不是他有多么的运筹帷幄，而是他战力不足，地星境的实力投入战斗之中，简直就是在找死。

　　不可否认，戮神魔也是大戮圣庭的绝世天才，以地星境的实力便可以硬撼半步天极境强者。但是现在的战场之中，天极境强者都不在少数，他自然不敢乱来。

　　双方的战斗一触即发，越战越是凶猛。群山却是遭了殃，这群人的破坏力实在是太大了。本来美好的风景，现在却是被他们打的满目疮痍，看起来比荒山野岭还不如。

　　“天极境强者果然厉害，以我现在的战力，根本就不是天极境强者的对手。看来我得赶紧提升实力了，以前境界不足，很少看到天极境强者。没想到，现在天极境强者竟然这么常见了。”

　　其实这个很好理解，就好比一个平民，他很少看到什么官员。偶尔看到一个县令，都会觉得有多牛逼。当他自己当上县令的时候，他就会觉得县令很普通，不过他会觉得什么三品大臣极为罕见，牛逼到爆了。

　　但是当他晋升到三品大臣的时候，他上早朝的时候，就会发现什么三品大臣多的很。这就是层次的问题，不到那种层次，就很少能够见到那种层次的强者。

　　大戮圣庭的人和奇艺府的人在开战，帝羽自然是在一旁观战。对他来说，现在看别人战斗，也是大有好处的。尤其是那些天极境强者的每一招每一式，都是对他有些触动。

　　他早就掌控了九种法则，但他对法则之力的运用，实在是太过粗糙了。他纯粹就是将这些法则当成了某种力量，而没有深入了解这些法则。

　　现在他虽然急于境界的提升，但是法则的掌控也不能懈怠了。就好比空间法则，传说掌控了空间法则，就足以掌控空间。可是他现在貌似对空间，一点都不了解。

　　贪多嚼不烂，其实帝羽现在就是这种情况。九种法则，他貌似没有将任何一种法则掌控完全。好在他也不准备那样做，他使用法则就是为了提升自己的力量。

　　现在的他，足足有百亿倍天皇境力量。和别人战斗，单单是这种力量，足以将很多人压制的死死的。同境界武者，绝对承受不了他的一拳，就算是天星境强者恐怕也承受不住。

　　他和其他人不一样，就好比剑傲，他掌控了剑之法则。那么剑傲就会对剑之法则进行深层次的领悟，不像帝羽这样只流于表面。就算帝羽意识到这一点，他也只是想浅尝辄止。

　　就在这个时候，帝羽却是发现远处有一道人影赶了过来。这是一位年轻和尚，自然就是说不得大师了，除了他貌似没有其他和尚进来，他的光头太好认了。

　　说不得大师跟帝羽说过，他将有一场大机缘，所以就先行离开了。就算是以他的心性，帝羽都是看到他眼里的一抹激动之色。难道说，说不得的大机缘就在这里？

　　这下帝羽才真正重视起大戮圣庭和奇艺府争夺的宝物，能够将说不得大师引来，能够让说不得大师激动，绝对是一宗秘宝。帝羽本来还有些想法，现在却是只能看别人夺宝了。

　　那次他从东州来中州，当时便身受重伤。但他还是有一点意识的，他模模糊糊的意识到，上次可能就是说不得大师救了他的。而且他也见过说不得，想来不会认错。

　　更何况，说不得大师一直高深莫测，帝羽很清楚，自己估计不是他的对手。既然说不得大师想要，那他便权当看戏好了。他倒是想要看看，一个出家人，到底是怎么夺宝的。

　　“阿弥陀佛！”

　　果然，说不得大师刚到这里，便是诵起了一声佛号。他的声音弥漫了整个虚空，让所有人都是听的清清楚楚。他金光万丈，一下便是让所有人的目光都是集中到了他的身上。

　　在他的身体内，涌出了一种平和的气息，让场中的战斗都是陡然停了下来。大戮圣庭的人和奇艺府中人，也都是一个个好奇的看了过去，他们也想知道这个年轻和尚到底想干什么。

　　“诸位施主，打打杀杀可不好。出家人向来以慈悲为怀，贫僧最见不得这种打生打死的场面了。如果诸位施主有什么难题的话，可与贫僧说的，让贫僧为你们解惑如何？”

　　说不得一副悲天悯人的模样，仿佛真的是以慈悲为怀。大戮圣庭之人与奇艺府中人纷纷翻了翻白眼，如果不是看说不得实力高深莫测，他们早就将说不得轰走了，哪里会让他在这里废话？

　　“好吧，大师请看，这便是我等要争夺的宝物。明明是我等先发现的，这帮人却非要强抢，大师你是不是要帮助我等降妖除魔？”

　　戮神魔眼珠子一转，却是耍起了小聪明。他上来便是恶人先告状，想要将说不得拉到他这一边。不得不说，他这种想法真的很幼稚，躲在暗中的帝羽都是撇了撇嘴。

　　“此物与我有缘，你们便放弃吧，该给贫僧的才是！”


第一千两百零四章 七宝妙树

　　就连帝羽都是愣住了，没想到这个和尚竟然能够说出这样一句话。在他的印象中，佛宗弟子不是这样的啊。他的大脑前所未有的运转了起来，回忆着关于这个和尚的一幕又一幕。

　　他明明记得，以前这个和尚自称不可说大师。可是这一次见面，他却是自称说不得大师。如果他真的相信这个和尚叫说不得或者不可说，恐怕他的智商就有待考虑了。

　　不过暂且还是称他说不得吧，反正他说什么就是什么。法号也不过是一个代号而已，其实叫什么也无所谓的。帝羽暗自运转化虚，让自己隐藏的更加隐秘了。

　　本来奇艺府众人还有些急迫，尤其是齐通魔，他自然不想被说不得大师误会。他能够感觉的到，说不得比他只强不弱。面对这么一个强者，他自然不想得罪。

　　本来戮神魔已经非常得意了，毕竟能拉来这么一个帮手，也算是很好了。身为大戮圣庭的皇子，他的境界的确比不上老一辈，但他的眼力并不差。

　　可是听了说不得的话之后，他们所有人都是傻眼了。太不像话了，见过无耻的人，却从来没见过这么无耻的人。尤其是这么一个人，竟然还是一个佛宗弟子，他们如何不气愤？

　　本来是让你过来评理的，也是想拉你进入阵营的。现在可倒好，你直接来一句此物与你有缘，然后就让我们送给你？有缘你妹啊有缘，你第一次见到的这个宝物，到底哪来的缘分？

　　尤其是戮神魔，更是差点岔了气。佛宗弟子哪有说不得这样的，简直就在坑爹！他和奇艺府众人正在争夺，现在可倒好，一下便是又多出来了一个竞争对手！

　　“你个秃驴，枉孤对你一片信任，你竟然还想抢夺这样一宗宝物？试问，你将佛宗放在哪里了？你将佛祖放在哪里了？”

　　戮神魔恨恨的说道，一双眼里充满了愤怒。本来双方争斗的好好地，没想到半路竟然杀出了这么一个贪婪的佛宗弟子。看着说不得的光头，他就是恨不得敲碎。

　　“贫僧所言并非妄语，此宝你们或许不认识，但贫僧却认得。这是七宝妙树，乃我佛宗秘宝。此物若是与我无缘，又如何会出现在这里？”

　　说不得大师双手合十，做悲苦状，仿佛真的悲天悯人似的。他所说的话的确是真的，七宝妙树本来就是佛宗秘宝。这宗秘宝威力无穷，却不知怎么会出现在这里。

　　这一切根本就是违背了常理，按理说，七宝妙树绝对不会出现在这里才对。这里是乾元秘境，在大楚境内，又怎么会出现一件佛宗秘宝呢？

　　“胡说八道，这宗宝物怎么就成了你佛宗秘宝？那你倒是说说，这宗秘宝到底是属于谁的？”

　　站在远处的齐通魔却是冷笑了一声，“这明明是一根断掌，你倒是说说，如何成了那什么七宝妙树？”

　　很明显，不管是奇艺府众人还是大戮圣庭之人，都不怎么相信说不得的话。如果是一般的佛宗弟子说话他们或许会信，但是在他们看来，这个和尚根本不像是佛宗弟子。

　　“的确是根短杖，但这宗秘宝的确是七宝妙树。如果你们不清楚的话，贫僧可以为你们介绍一下。七宝妙树，曾是我们佛宗的准提佛祖所造之物，威力无穷。七彩神光一出，刷尽天下万物！”

　　说不得慢慢的为众人讲述了一段历史，更是说出了当初准提佛祖如何如何的强势。佛宗弟子大慈大悲，但不代表他们就真的不杀生。降妖除魔，普渡不了，那便只能杀了。

　　准提佛祖当年手持七宝妙树，也不知道刷死了多少神魔。他的确大慈大悲，终生都在守护天玄大陆。尽管他没有证道成帝，但他做出的贡献却是一点都不小。

　　七宝妙树是准提佛祖用七种珍宝，金、银、琉璃、玻、砗磲、赤珠、玛瑙炼制而成。孔雀一族的五色神光，便是号称刷尽天下万物，七宝妙树更是有七色神光，自然比孔雀一族的五色神光厉害。

　　也就是说，这宗秘宝强的可怕，尽管不是帝兵，但肯定也是道器之中最为厉害的兵器之一了。帝兵，唯有大帝方可炼制，纵然准提佛祖法力通天，也是没法炼制帝兵。

　　就连帝羽都是惊住了，他已经严重怀疑自己到底来到了一个怎样的世界。不仅孙悟空出现了，通天大帝、接引大帝也都是出现了，现在竟然连准提佛祖也出现了。

　　只不过这些人并不是生活在一个时代，而且实力上也是不一样。悟空大帝、通天大帝和接引大帝都是证道成帝了，唯有准提佛祖没有证道成帝。

　　并不是说准提佛祖没有证道成帝的资格，而是当初已经有一位大帝先他一步成帝了。任凭准提佛祖如何功参造化，他也只能永远的止步在大帝的门槛之外。

　　“也就是说，这个七宝妙树就算是在道器之中，也是极品的存在？”

　　戮神魔的一双眸子却是亮了起来，如果得到这样一宗秘宝，那还有哪个皇子是他的对手？到时候他手持七宝妙树，绝对可以横扫所有的皇子，圣王之位除了他还有谁能抢？

　　另一边的齐通魔，一双眸子也是灼热了起来，他死死的盯着七宝妙树。这样一宗秘宝如果抢回去，整个奇艺府的实力恐怕都会大涨，到时候就算压制奇艺阁也未必不可能。

　　毕竟奇艺阁也没有帝兵，而七宝妙树在道器之中也算是极为强横的。在他们手中或许发挥不出多少威力，但是在天尊手里，绝对就恐怖滔天，足以震慑一个巅峰势力了。

　　“你个死秃驴，这宗秘宝是我们先发现的。别说不是你们佛宗的秘宝了，就算真的是你们佛宗秘宝，我们也是征用了。你们佛宗只能龟缩在西州，敢来中州的话，一定灭了你们的道统！”

　　戮神魔霸气侧漏，一双眼睛里充满了凶狠。七宝妙树他必须要得到才行，为了圣王之位，他也必须得到。大戮圣庭和大楚圣庭不一样，大楚圣庭的圣王正值壮年，大戮圣庭的圣王已经步入晚年了。

　　要想行动的话，他必须得抓紧时间了。这个七宝妙树明显是一个极好的选择，他绝对不会放弃。他一挥手，其他大戮圣庭的将军们便是集中了过来，听候他的调遣。

　　“他肯定是有着什么打算，毕竟他不像那么傻的人。这个和尚我总感觉他非常阴险，算计别人还差不多，别人想算计到他，绝对很难。”

　　帝羽一点都不为说不得担心，相反的，他反而对另外两方人马默哀了。这个年轻和尚，绝对不能以常理揣测。你要是真的将他当成了一个正常的何尝，绝对会被他吃的不剩下一根骨头。

　　“阿弥陀佛，施主们想错了。这根短杖，仅仅是七宝妙树的一小部分，在你们手里根本发挥不出半点威力。贫僧想要得到它，只不过是为了瞻仰准提佛祖而已！”

　　他这句话说得很在理，就算是齐通魔和戮神魔也不得不信。他们两人也是明白，如果是真正的七宝妙树，他们根本就是无法接近。别说得到七宝妙树了，恐怕就算是那种气机便足以将他们震死。

　　但是现在他说这些话已经没用了，戮神魔和齐通魔根本就是不会信的。哪怕这根短杖仅仅是七宝妙树的一部分，肯定也强横无比。起码一般的至强至宝，肯定都比不上。

　　现在要他们两方势力放弃，根本就是不可能的事情。尤其是齐通魔和戮神魔的呼吸都是加重了起来，这样的秘宝必须要得到手，哪怕是斩杀了说不得也是在所不惜。

　　“施主们不要激动，贫僧是不会跟你们动手的。七宝妙树不是你们可以拿走的，不信你们上去试试。如若你们能够拿走七宝妙树，那七宝妙树便是你们的了。”

　　说不得并没有半点动手的意思，他双手合十，好像一个虔诚的信徒。当局者迷旁观者清，躲在暗中的帝羽分明是看到说不得的眼眸深处闪过了一丝冷笑。

　　“试试便试试，但我们奇艺府和大戮圣庭两方都在，让谁先试呢？”

　　仅仅是这么一句话，便是让场中又弥漫起了一股战火的味道。奇艺府众人和大戮圣庭之人又想开战了，知道这宗秘宝是七宝妙树之后，他们自然不会放弃了。

　　“贫僧真的不愿意看到过多的杀戮，这样吧，你们双方分别派两个境界最低之人上去拿如何？其他人都在旁边掠阵，肯定不会出什么问题的，对吧？”说不得大师的表情惟妙惟肖，仿佛真的太过善良似的。他的话说完，大戮圣庭和奇艺府双方的人都是纷纷点头同意了。还是先试试能不能够拿走七宝妙树，否则他们就算打生打死也没有任何作用。

　　大戮圣庭这边出动的就算地星境的戮神魔，奇艺府之中也是走出了一个天星境强者。不过戮神魔并不在意，他本身就是大戮圣庭的绝世天才，跨越一个小境界战斗根本没有什么问题。

　　他们两人都是往七宝妙树走了过去，仅仅是一根短杖，却是发出了无比耀眼的光芒。初时，光芒还算微弱，他们越接近七宝妙树，光芒则越是激烈。

　　两人咬了咬牙，却是一左一右向着七宝妙树抓了过去！


第一千两百零五章 相互算计

　　戮神魔和奇艺府的天星境强者，两人眼里都是闪烁着激动之色。七宝妙树，准提佛祖所铸的神兵，绝对有通天彻地之能。就算仅仅是一部分，恐怕也要比至强至宝还要强。

　　七宝妙树的光芒越来越盛，但他们两人根本就是丝毫都不在意。两人的嘴角都是带着残酷的笑意，抓取七宝妙树一只手便足够了，还有一只手自然是将对方击退了。

　　就在他们两人的双手距离七宝妙树还不足一尺的时候，七宝妙树却是陡然激射出了一道道七色神光。赤橙黄绿青蓝紫，好像是一条条彩虹一般，横挂在那高空之上。

　　他们两人也都是暗暗酝酿好了杀招，就等最后一刻使用。谁知道七宝妙树却是当先发动了攻击，七色神光一出，刷尽天下万物。就算仅仅是七宝妙树的一部分，也足以对付小小的天星境强者和地星境强者。

　　这种七色神光异常强势，戮神魔和奇艺府的天星境强者只来得及打出一招，想要阻挡这种七色神光。只可惜他们想的太简单了，在七色神光之下，他们打出的一招直接成了无用功。

　　他们操纵的法则之力，更是直接被七色神光刷没了。他们两人的脸色都是一变，涌起了一抹红潮。紧接着便是一口鲜血喷了出来，两人都是倒飞了出去。

　　仅仅是七宝妙树的一部分，他们两人都被打伤了。如果是真正的七宝妙树，就算是天极境强者，都不敢轻易接近，否则极有可能被那种契机震死。

　　准提佛祖功参造化，尽管没有证道成帝，但他的兵器却是强横的可怕。就算是站在不远处的那些天极境强者，都是眉头紧皱，他们自然能够感觉的出七宝妙树有多强。

　　就算仅仅是这么一部分，他们想要得到，恐怕都得付出惨痛的代价。双方对视了一眼，都是感觉到了这件事情的棘手。如果他们先大战，再取宝物的话，恐怕根本得不到了。

　　齐通魔的一双眼睛，上下审视着七宝妙树。他也是非常想要得到七宝妙树，但想要做到实在是太难了。这一切的一切，都是非常困难的事情。

　　相比于齐通魔，戮神魔的神色则是极为不好看了。他擦了擦嘴角的鲜血，随即便是冷着脸看向了说不得大师。他也是想起来了一件事情，既然说不得是佛宗弟子，那么就有可能知道如何取得七宝妙树。

　　“秃驴，别以为孤不知道，你肯定有办法取走这个七宝妙树。你赶紧出手吧，否则我大戮圣庭愿意和奇艺府的人联合起来，当先把你斩杀了！”

　　说不得大师给他们的气势的确不弱，但是他们这么多人加起来，镇压说不得大师的确没有多大的问题。尤其是奇艺府和大戮圣庭一旦联手，斩杀说不得都是没有多大的问题。

　　“孤这么说，你们奇艺府的人恐怕也没有意见吧？先联合起来，让这个秃驴取出七宝妙树，然后我们再争夺如何？”

　　场中大戮圣庭这些人和奇艺府这些人的综合实力差不多，他们要是现在打起来，对谁都没有好处。

　　“自然没有任何问题，只要这个秃驴不听话，我们便斩杀了他。我早就看这个秃驴不顺眼了，活了这么多年，还没尝过秃驴的血是什么味道的！”

　　齐通魔冷笑一声，随即也是看向了说不得大师。他的眼里闪过了一丝嗜血的光芒，他已经准备好随时出手了。

　　躲在暗中的帝羽对说不得都是有些佩服了，被辱骂到这种程度，脸上竟然依旧无悲无喜。如果换做是他自己，恐怕早就挥动破天神拳轰过去了。

　　这个年轻和尚说话方面的确不像正宗的佛宗弟子，但是在修身养性上面并不差。尤其是那一脸慈悲相，竟然真的像是一尊大佛转世似的。

　　“你们这些人难道非要逼迫贫僧吗？”

　　说不得大师的脸上终于是出现了恐惧之色，但帝羽能够看出来，他分明是伪装出来的。在他的眼睛里，有的仅仅是隐藏在深处的笑意。这帮人想要利用他，简直就是想错了。

　　“哼哼，怎么，难道你还不愿意吗？”

　　齐通魔却是当先行动了起来，他冷哼一声，随即便是出现在了说不得的身边。在齐通魔的身后，竟然浮现出了一片小天地。日月星辰流转，显得尤为真切。

　　他携带着一股极为强横的气息，横冲直撞，一点也没有收敛的意思。他仅仅是随意一动，便可让天地震动，他仅仅是一个呼吸，便是有无数道法则之力被他吸入肚腹之中。

　　在帝羽的判断之中，这个齐通魔的实力和葬家的葬青玄实力应该是差不多的。可是在齐通魔的压迫之下，说不得竟然没有丝毫的异样，仿佛毫无所觉一般。

　　“真是岂有此理，我们大戮圣庭想来以杀戮擅长，你以为你一个秃驴还能渡化我们不成？”

　　这是大戮圣庭的一个将军，在他的背后，也是浮现了日月星辰流转的景象。他宛若一尊战神，身披重甲，手持一杆长矛。在他的行走之间，便是仿佛踏在尸山血海之上一般。

　　他身上的重甲，仿佛要万均重。他每走一步，都能够让空间震颤。他的气势仿佛足以横扫千军万马，仅仅是一个人的气势，恐怕都能盖过万人大军！

　　“既然你们如此相求，那贫僧便帮你们这个大忙吧！”

　　听到说不得的话，其他人险些吐血了。明明是你自己被逼迫的没办法了，现在竟然变成我们求你？不要脸可以，但你别这么不要脸行不？

　　“我不入地狱，谁入地狱？”

　　说不得摆出了一副慷慨就义的模样，就这般向着七宝妙树走了过去。他口诵佛号，仿佛是在朝拜七宝妙树似的。事实上，真相自然不是这样，他正在沟通七宝妙树。

　　整个佛宗，知道七宝妙树使用方法的少之又少，但说不得恰好知道。他现在自然不会将七宝妙树送给大戮圣庭和奇艺府的人，到了他手里的东西，他会转手让人吗？“你们拦着贫僧做什么？难道又不需要帮忙了吗？”

　　那些人终究是不太放心，不过最终还是退了开来。他们这么多人在这里，想来说不得也耍不了什么手段。就让说不得将七宝妙树取给他们，如果说不得不给，他们就硬抢就是。

　　在他们看来，说不得应该不会拿自己的生命做赌注，那样的话他肯定会死的很惨。不过他们也没有放松警惕，一个个都是死死的盯着说不得。

　　只见这个年轻和尚口中不停的冒出一个个金色的符文，仿佛是佛门的“卍”字。如果仔细看的话，好像又不是，而是其他的符文。他神色肃穆，宝相庄严，浑身都在绽放金光。

　　他好像是一尊行走在人世间的佛陀，通天理晓万物。他了解众生疾苦，他大智大勇，他心怀苍生，大慈大悲。他的眼里满是悲天悯人的神色，好像苦行僧一般。

　　“准提佛祖，你我没能见得一面，也不知道你的佛是否强过我的佛？真是人生一大憾事，佛祖我不会拜你，但我却会敬重你！”

　　说不得并没有降低自己的声音，就这般平静的说了出来。他的神色之间，没有一点做作的样子。也就是说，这些话都是发自内心，他是真的这样想才会这样说。

　　“我去，这个和尚真是一点都不敬重佛祖。不过这样的人，要么是一个疯子，要么就会有大成就。如果只知道跪拜以前的佛祖，那么肯定没法超越那些佛祖！”

　　帝羽也是暗自点头，说不得的真名他不知道，但这样的和尚也算是和他志同道合。他也是打起了心思，如果帝之成员再加一个帝之佛，是不是更加厉害了？

　　其他的人则是纷纷嘲笑了起来，如此不敬佛祖的人，在他们看来是注定成不了佛的。这样的佛宗弟子怪不得会出现在这里，恐怕是被逐出宗门了吧？

　　就连戮神魔和齐通魔的脸上都是泛起了一丝笑意，眼见说不得已经将要拿起七宝妙树了。他们自然知道，只要七宝妙树拿出来了，那他们两人便有一个能够得到。

　　“果然是准提佛祖所铸的七宝妙树，不是什么仿制品，而是真真正正的七宝妙树。七色神光刷尽天下万物，就算是刷碎别人的兵器也不难。只可惜仅仅是一部分，如若全部得到便是更好了。”拿到七宝妙树，纵然是以说不得的定力，眼里也是闪过一丝欣喜之意。在佛宗之中，七宝妙树甚至能够排名前三。第一自然无可争议，那便是接引大帝的帝兵。

　　眼见说不得已经将七宝妙树拿了出来，戮神魔和齐通魔更是大笑了起来。他们两人都非常的自信，认为自己肯定能够得到七宝妙树。知道七宝妙树的来历之后，他们怎么可能不心动？

　　“哈哈……小秃驴，赶紧将七宝妙树交给我们奇艺府，这样我还可以放你一马。如若不然，定然叫你粉身碎骨！”

　　“你要是敢给奇艺府的人，孤迟早会灭掉整个佛宗！还是乖乖地将七宝妙树交给孤，那样孤不仅可以保你一命，还可以让你加官进爵，一辈子的荣华富贵享之不尽！”


第一千两百零六章 感化不了便火化

　　不管是戮神魔还是齐通魔，两人刚刚合作之后，现在便是撕破了脸皮。七宝妙树已经拿出来了，他们之间的联合自然也是就此结束了。现在他们要做的，便是抢夺七宝妙树。

　　双方的战力相差无几，真正打起来谁胜谁负并不知道。如果现在谁能够将说不得拉到自己这边，那么谁便可以得到七宝妙树。两人自然是威胁加利诱，想要说不得跟他们离开。

　　说不得的脸上也是闪过了一丝异动，随即他便是看向了戮神魔。他这一眼，便是让戮神魔大喜过望，看来他有极大的机会了。戮神魔心里也是暗笑不已，这个和尚果然不是个好东西，竟然还贪恋荣华富贵。

　　不过正因为说不得的贪，才让他有了这种机会。戮神魔得意的看了齐通魔一眼，那意思明显就是你不行了。现在大戮圣庭已经做好了准备，只要奇艺府的人敢动，他们肯定就立刻发动绝杀。

　　“圣僧，选我们绝对没错，孤可以保证你未来的生活。和尚有什么好当的，只要跟随着孤，将来给你天大的好处。修炼方面，更是给你大量的资源，让你冲击天尊！”

　　对武者来说，荣华富贵或许有一点吸引力，但肯定不及修炼上的吸引力大。现在戮神魔已经许下了这样的诺言，俗话说君无戏言，他一个皇子自然不会骗人。但是皇子一旦骗人，肯定是吃人不吐骨头的。

　　“不好意思，贫僧是想跟你说，我要拒绝你的！”

　　场中的形势陡然急转，正一脸狰狞想要出手的齐通魔，在听到这句话的时候，却是陡然停下了手中的动作。他都已经做好了最坏的打算，并且提起了全身的力量。

　　现在陡然停下，让齐通魔这样的强者都是非常不适应。一口鲜血猛然涌了上来，不过他并没有吐出来，而是生生的吞了下去。他的郁闷就别提了，不过紧接着他便是大笑了起来。

　　“没有错，你的选择是对的。这小子只不过区区星极境武者，我一根指头便可以摁死。如果不是看在他父皇的面子上，他早就是一堆烂肉了。只有跟着我，才能保证你的安全，也能够让你日后晋升到一种可怕的境界。速速将七宝妙树给我，然后我们奇艺府便庇护你。否则的话，你只能自己面对两方的追杀！”齐通魔哈哈大笑，眼里满是得意之色。没想到说不得竟然选择了他，只要拿走七宝妙树，他才不会去管说不得是生是死。他比戮神魔还要狠，也比戮神魔目光短浅。

　　躲在暗中的帝羽却是头疼了起来，说不得曾经救过他，他现在自然不能见死不救。问题是，就算他冲出去，也只不过是多死一个人而已。他要做的是救走说不得，而不是大家一起死。

　　可是现在的他，根本没有救走说不得的能力。他现在的战力的确不弱，但是场中的天极境强者太多了。看来只能动用一些底牌了，总之不能见死不救。

　　“别动！我自有办法！”

　　就在帝羽准备出手的时候，他的耳边陡然传来了一个声音。这个声音让他的身体一颤，差点从暗中显现了出来。他没有想到，自己隐藏的这么好，竟然还是被发现了。

　　“我有佛门天眼通，自然是发现你了。其他人应该没有发现，你在暗中就行。这里的事情我自有办法解决，你不用担心！”

　　说不得的声音很平缓，可以看出现在的事情都还在他的掌握之中。帝羽诧异的看了说不得一眼，这丫的果然是一个很腹黑的和尚，竟然还在算计别人。

　　既然如此，帝羽自然是安心的藏在暗中了。反正说不得有办法解决，自然不需要他去乱插手。只要说不得有办法应付就行了，现在他只要安稳看戏就行了。

　　“佛宗占据整个西州，果然神秘无比。仅仅是一门天眼通，竟然就能够发现我。上次我改变容貌，恐怕他也是通过天眼通发现我的。”

　　整个天玄大陆的巅峰势力也不少了，可是能够占据一州之地的，也就只有佛宗一个。中州的葬家的确强势，但也不会去挑战佛宗。尽管佛宗没有帝兵镇守，但是无数年占据一州之地，其底蕴绝对可怕无比。

　　“没想到你竟然如此逼迫我，那贫僧就把七宝妙树给你吧。不过你如此对贫僧，那你们便去抢吧。”

　　说不得脸上的神色一阵变换，最终还是将七宝妙树扔了出去。在别人看来，他也是知道自己保不住七宝妙树了。现在他这么扔出去，大戮圣庭之人和奇艺府众人自然是大打出手。

　　“好秃驴，竟然如此不听话，待我抢到七宝妙树，定不饶你！我会将你生生炼化，你就等着吧！”

　　齐通魔怒吼一声，随即便是向着七宝妙树飞了过去。说不得这一扔，也是用了极大的力量，竟然将七宝妙树扔出去了那么远。这下齐通魔他们想要争夺，也不是一件简单的事情了。

　　“哈哈……这样也是好事，现在谁能够得到七宝妙树，那便各凭本事吧。孤就不信了，我大戮圣庭的将军，难道还比不上你们这一群土鸡瓦狗？”

　　在戮神魔说话之间，他手下的那个最为厉害的将军便是猛地冲了出去。说不得是将七宝妙树往天上扔的，这些人自然是向着高空之上飞去了。

　　一场真正的争夺战，也就是这么展开了。开始的时候，七宝妙树没拿出来，他们之间的战斗仅仅是激烈罢了。不像现在，是真正的生死战斗。

　　乾元秘境内孕育出的龙脉仅仅只有一条，能够得到龙脉的肯定只有一个巅峰势力。现在如果能够得到这个七宝妙树，此次前来也算是不虚此行了。

　　尽管这仅仅只是七宝妙树的一部分，但只要有了这一部分，肯定就能够寻找到其他的部分。一场大战就此开启，就算是戮神魔也是冲上了高空。

　　“我觉得，最终这个七宝妙树还是你的，你觉得呢？”

　　反正其他人都是冲上了高空，帝羽自然是来到了说不得的身边。不过他并没有显化身形，否则肯定要被其他人发现。

　　“施主果然慧眼如炬，这宗七宝妙树已经被我炼化了。这些人竟然想要争夺，真是不知死活。”现在的说不得给帝羽的感觉就像是一个武僧，杀伐果断，根本不像是慈悲为怀的出家人。不过这种气势很快便是隐没了，依旧变成了那个做悲苦状的和尚模样。

　　“佛家不是讲究慈悲为怀吗？”

　　尽管帝羽也认为对敌人要斩尽杀绝，但他还是这么问了说不得一次。佛宗弟子终究是佛宗弟子，与别人至少应该有点区别吧。

　　“阿弥陀佛，佛家的确讲究慈悲为怀，要普渡众生。如果能够感化的话，贫僧愿意感化这些人。但是对于感化不了的人，那便火化了吧！”

　　天玄大陆的人去世之后，也是直接火化了。现在说不得竟然能够说出这么一句，着实让帝羽吃惊不已。看来这个和尚果然不一样，很合他的胃口。

　　两人有一句没一句的先聊着，两双眼睛却是都看向了高空之中。双方的大战，他们自然不得不看。尤其是帝羽还想知道，说不得到底打算怎么坑这些人。

　　齐通魔的双手之中，陡然出现了一支大笔。他右手执笔，猛地划动了起来。一柄柄天剑浮现，每一柄天剑都有着绝世凌厉的锋芒，还没有攻击，便是让别人觉得肌肤生痛。

　　大戮圣庭的那名将军却是毫不示弱，他手持一杆血色的长矛。在长矛上沾染了一丝丝血迹，仿佛是神魔的鲜血一般，散发着一点点神魔的气机。

　　两人纷纷大吼一声，随即便是再度战到了一起。幸亏他们飞的足够高了，否则整个大地恐怕都要被他们打沉。他们两人战斗起来，破坏力简直是太大了。

　　他们所在的地方，空间早已破碎的不成样子。一杆长矛犹如可以划破苍穹一般，狠狠地刺了过去。这一刺，便是绝世的一刺，破碎了一柄柄天剑，直接刺进了齐通魔的身体之中。

　　好在齐通魔在关键时刻躲开了一点，本来刺向他胸口的一矛，现在却是刺穿了他的肩膀。他痛得呲牙咧嘴，不过手上的动作却是更快了。一柄柄天剑，也是斩向了大戮圣庭的这个将军。

　　一柄柄天剑斩在重甲上，却是打出了漫天的火星。这个大戮圣庭将军身上穿的重甲，也是一件防御至宝。否则谁会没事背一个如此沉重的东西？

　　齐通魔冷哼一声，随即便是施展了更为凌厉的杀招。他肩膀上的伤势也是在慢慢愈合，境界到了他们这种程度，一般的伤势都可以在很短的时间内恢复。

　　其他人之间也是真正战斗了起来，鲜血倾洒了下来，宛若下起了一阵阵血雨。生死之战，自然就没有不死人的。一具具尸体从空中坠落了下来，鲜血混合着骨头渣子纷飞。

　　双方都是打出了真火，不得到七宝妙树誓不罢休。战斗越战越猛烈，到的现在，那些参与战斗的人，就没有不受伤的。就算是戮神魔这个皇子，都已经浑身染血了。

　　“贫僧真是见不到别人打生打死，唉，也罢，便由贫僧来结束这场争斗吧。贫僧向来是以慈悲为怀的，你们就此罢手吧！”


第一千两百零七章 惊走众人

　　如此大言不惭的话，就连帝羽都觉得脸红。他不得不承认，说不得修心的功夫真的太好了，说出这样的话，竟然脸不红心不跳，果然是够腹黑的。

　　“七宝妙树，我佛如来，开！”

　　说不得陡然大喝一声，在高空之上的七宝妙树陡然发出了一道道金光。仿佛是由无数道符文组成的一般，每一道金光都有毁天灭地之威，强的有点恐怖。

　　离七宝妙树近的一些强者，瞬间便是被劈飞了。不过他们都没有死，仅仅是被重创了而已。也不知道是说不得善心大发，还是七宝妙树力量不足。

　　“我佛如来？佛宗有如来这尊佛吗？”

　　这下帝羽就更是好奇了，没想到竟然还能够听到如来。天玄大陆到底是一个怎样的世界，怎么会什么人都有？

　　“没有，我们佛宗倒是没有如来这尊佛，不过将来会有的！”

　　说不得眼观鼻，鼻观口，就这么站在场中。他和帝羽都是使用神念交流，其他人自然是什么也没有听到。他这么一回答，倒是让帝羽更加搞不清楚状况了。

　　不过帝羽也没有多问，现在还不是问这些问题的时候。他的精神也是集中了起来，如果说不得出了差错，他只能冒险出手了。不管怎样，他都不可能不管说不得的。

　　“回来吧，七宝妙树，贫僧和你才是最亲近的！”

　　只见说不得招了招手，随即七宝妙树便是慢慢的飞了过来。七宝妙树好像遇到了亲人一般，欣喜的向着他撞击了过来。这根短杖上，忽然长出了两根枝条，仿佛是一双手臂一般，抱在了说不得的手臂上。

　　“死秃驴，你竟然耍我们，你是想死吗？大戮圣庭的皇子，不如我们先联合，斩杀了这个秃驴如何？”

　　本来双方大战的尤为惨烈，已经死了很多人。现在竟然异变陡生，让他们最为愤怒的，还是七宝妙树回到了说不得的手上。哪怕他们再傻，现在也是看出来了，他们明显被说不得耍了。

　　“混账至极，竟然连孤都敢耍，当真是活得不耐烦了！我们就先斩杀了这个秃驴，到时候再争夺七宝妙树吧！”

　　身为上位者，戮神魔和齐通魔可以随时联合随时决裂。但是他们的手下明显不行，那些还活着的大戮圣庭将军们，个个都是身上带伤。他们都是怒视着那些奇艺府弟子，现在叫他们和奇艺府弟子联合起来，实在是太难了。

　　他们是军人，死去的将军都是他们的兄弟，他们绝对不会和杀死自己兄弟的敌人合作。同时，他们又必须得服从军令，毕竟军令如山，身为军人必须要服从命令。

　　这便是让他们尤为矛盾，让他们一时之间根本不知道做什么好了。他们看向戮神魔的神色明显是变了，或许他们效忠的这个皇子并不值得他们效忠。

　　奇艺府的弟子神色明显也是很不好看，他们也不想和那些大戮圣庭的将军们合作。只是齐通魔是他们的首领，他们也是没有其他办法，暂时只能这样了。

　　“真是笑话，贫僧只不过是见不得你们打生打死罢了。如果想杀你们，贫僧早就将你们统统打死了。你们以为，你们这些人会是我的对手吗？”

　　忽然之间，说不得的身体便是绽放了一道道的金光。在他的身边，浮现出了一道道诡异莫名的痕迹。以帝羽的境界，现在根本不明白这种痕迹代表了什么。

　　但是齐通魔和大戮圣庭的那名将军的神色却是陡然一变，他们自然清楚，那种痕迹便是天之痕。这也就代表着，说不得比他们高出至少一个境界。

　　哪怕是高出一个小境界，也能够虐死他们。天极境的每一个小境界之间，差距都非常大。天极境第五重小境界的强者想要斩杀天极境第四重小境界的强者，简直就是小菜一碟。

　　不说天极境，就算是星极境也是如此。天星境强者想要斩杀地星境强者，十个地星境强者加起来也是不够杀的。当然了，帝羽这种变态类的自然不算在其中。

　　“现在，你们知道了吧？贫僧如果真的想要杀你们，你们早就死了。贫僧好心好意帮你们，你们竟然还如此埋怨，真是让人心寒，唉，人心不古啊，阿弥陀佛！”

　　说不得双手合十，神色肃穆，一点都没有开玩笑的意思。现在他这么说话，齐通魔和戮神魔根本就不敢反驳。他们现在是信了，说不得完全有足以斩杀他们的实力。

　　“那倒是，出家人以慈悲为怀，大师自然不会戏耍我等。想来这次是一个误会，这个七宝妙树的确是佛宗秘宝，先前是我等眼拙了。既然大师已经得宝，那晚辈便是告辞了！”

　　戮神魔知道事不可为，自然是赶紧撇开了关系，准备离开了。他也是明白，他们这些人就算加起来也不是说不得的对手，更何况他们现在已经是伤亡惨重。

　　光想想这次发生的事情，他就要吐血了。他如何不知道说不得算计他们，但他现在并不敢多说什么。可怜他这次打生打死，更是什么都没有得到。

　　还没有见到龙脉，他这里已经是伤亡过半了。本来他这次还想要抢夺龙脉了，现在看来只能和其他人马会和了。否则的话，他这次有可能全军覆没。

　　“我等也是这个意思，这次纯粹就是个误会。大师如果没有其他事情的话，那我们便离开了！”

　　齐通魔自然也是不傻，他当然也明白自己等人不是这个和尚的对手。让他对上掌控了天之痕的人，他根本没有半点胜算，只有被斩杀的可能。

　　想到被这么一个强者算计，他就一阵头疼。如果有可能的话，他恨不得将说不得大卸八块。本来这次进入乾元秘境的奇艺府弟子就不多，现在竟然还产生了这么大的伤亡。如果让他看到齐通仁的话，他绝对是没脸了。

　　帝羽也是注意到了人群之中的齐天雄，刚刚的战斗之中，齐天雄明显就没有出多少力。他尽管也是全身浴血，但大多都是敌人的鲜血，他自己并没有受什么严重的伤势。

　　齐天雄这种人，有着自己的想法，自然不可能全都听齐通魔的。就算真的得到了七宝妙树，他齐天雄也并不能够得到什么好处。帮别人做事，他自然不会尽力，敷衍了事便足够了。

　　他现在只是在隐忍，等他突破到天极境，绝对更加的凶猛。到时候根本不用看齐通魔的脸色，他这次前来乾元秘境自然就是寻找奇遇的。对他这种天才来说，奇遇并不算什么。

　　现在帝羽也想斩杀齐天雄，只可惜时机不对。现在场中还有天极境强者，齐通魔一巴掌便足以将他拍死。而且他现在和齐天雄战斗的话，到底谁胜谁负还犹未可知。

　　刚才的战斗，就算齐天雄没有尽全力。那些半步天极境强者，也都不是他的对手。他的战力实在是太强了，怪不得奇艺府的府主还准备将他培养成未来的府主。

　　可以说，现在的齐天雄，纵然是天极境第一重小境界的强者也是没法将他杀死。星极境和天极境之间，有着天差地别，但齐天雄偏偏就是逆天到了这种程度。

　　“我佛慈悲，既然你们愿意离开，那贫僧自然不会阻拦。要走就赶快走吧，一念成佛，一念成魔，有可能下一刻我就成魔了。到时候将你们全部杀了，你们可别怪我！”

　　说不得的神色却是陡然冷了下来，整个天地的温度仿佛都是降了下来。此话一出，戮神魔和齐通魔也都是再也不敢耽搁，飞速离开了这里，简直是吓得不敢出声了。

　　“他们走远了吗？”

　　过了好久，说不得才说出了这么一句话。他问的自然是大戮圣庭之人和奇艺府弟子，现在的他声音里已经透发出了一种极度虚弱的感觉。

　　“嗯，早就走远了。”

　　本来戮神魔和齐通魔还在周围徘徊了一段时间，不过当他们发现说不得的气势一直那么强，随后便是离开了。他们就算再不甘，也是没有办法了。

　　“噗！”

　　说不得陡然喷出了一大口鲜血，他的脸色却是变得极度惨白，就好像是一个重伤的人一般。他自然不可能真的有那么厉害，否则他还千般算计做什么？

　　“总算是将他们惊走了，可算是累死我了。如果再坚持一会儿的话，我就真的要露馅了。”

　　说不得苦笑了一声，随即便是当场打坐了起来。他现在也就刚刚达到天极境，想要装成至少天极境第五重小境界的强者，简直就是太难为他了。

　　现场有两个天极境第四重小境界的强者，想要装的跟真的一样，自然是极为困难。换做帝羽，他绝对做不出来。也不知道说不得到底用了什么手段，看来这个和尚身上也有不少秘密。

　　帝羽摸了摸鼻子，自己倒是成了免费的保镖了。说不得根本没有问他的意思，就是这么打坐了起来。他只能显现出了身形，守护在了身边。

　　“嗖”“嗖！”

　　没一会儿，远处便是有着两道身影飞了过来。这两人明显是感受到了之前这里大战的气机，现在赶过来自然是不怀好意。尤其是，帝羽发现这两人还是他认识的人。


第一千两百零八章 贫僧法号如来

　　七宝妙树陡然变大，化作了一颗三丈高的大树，将说不得直接给笼罩在了下面。七宝妙树散发着柔和的光芒，赤橙黄绿青蓝紫，七种光芒不停地转换交替。

　　在这株大树上，竟然长出了一片片七彩的叶子，极为的绚丽。七宝妙树被称为树，自然有其道理。尽管其本身并不是树，仅仅是一根短杖，但后来的确有变作一株大树的功能了。

　　如果有佛宗弟子在这里，一定会认出这一颗大树。他们肯定会惊呼，因为这是佛门圣树菩提。相传，菩提树能够使人宁心静气，让人心境平和，修炼起来事半功倍。

　　而且相传接引大帝就是在菩提树下参悟佛法的，没想到七宝妙树还可以化作菩提圣树。尤其是说不得盘坐在菩提树下，现在竟然犹如涅槃了一般，身上的伤势以无与伦比的速度恢复着。

　　说不得口诵佛经，宛若一尊古佛复生了一般。在他的头顶，竟然出现了一朵朵天花。在他的脚下，竟然出现了一朵朵金莲。意象纷呈，气象万千。

　　仿佛有九十九位大佛在诵经一般，使得场中光芒大放。说不得无悲无喜，一双眸子犹如浩瀚的星空一般，无比的深邃。他口中吐出一个个金色的符文，将他整个人都包裹了起来。

　　在说不得入定之后，还真的像是一尊古佛，根本没有平时那吊儿郎当的样子了。看来他认真起来，还很是似模似样的。菩提圣树都是一阵摇晃，仿佛在欢喜一般。

　　正是这里的景象，吸引了远处两个人的注意。这两人是一男一女，男的身材魁梧，雄壮挺拔，女的貌美如花，美腿修长。他们两人脱离了家族的队伍，却是单独跑了出来。

　　帝羽本来还以为是两个不怀好意的人过来了，当他认出这两个人之后，便是放心了下来。来者不是别人，正是太家的一对兄妹，太罗天和太玲珑。

　　“两位，好久不见，看样子你们过得都不错！”

　　现在的太罗天已经收敛了气机，如果他不出手，也是无法看出他如此年轻便已经是天星境强者了。太罗天身为太阳之体，身体犹如一个大火炉一般，时时刻刻散发着无比灼热的温度。

　　在他旁边的太玲珑却并不是如此，她亭亭玉立，修长的美腿直接暴露在空气之中。犹如羊脂玉一般洁白的双腿，惹人垂涎，就连帝羽都是狠狠地看了几眼。

　　“哼，你的眼睛在看哪里？想死吗？”

　　太罗天一声冷哼，他却是注意到了帝羽的那一双眼睛。他的眼里填满了火焰，仿佛随时都能够喷出去似的。现在的太罗天，已经自然而然的散发出了一种威严。

　　一旁的太玲珑却是轻声一笑，她倒是不在意。反正她敢将这么一双美腿暴露在空气之中，自然不怕别人看。再说了，如果帝羽压根不看，她反倒要怀疑自己的魅力了。

　　本来太家子孙火气都非常大，尤其是修炼了太家的东皇经之后，更是走到哪里，哪里的温度都要升高。可是太玲珑本身是太阴之体，冰寒无比，自然将太家的那种血脉之力直接冲掉了。

　　太阴之体极为罕见，而且很少有人能够活下去。也就太玲珑是太家子孙，这才一直能够活到现在。不过她也活不了多久了，好在她的境界提升很快。

　　现在的太玲珑也是足以活到百岁，但对于一个星极境强者来说，一百年实在是太短了。厉害的星极境强者甚至能够活三千年，而她的寿命真的可以算是星极境当中最短的了。

　　不过太玲珑依旧很乐观，她也并没有想那么多事情。她只要突破到天极境，寿命肯定还会有所增长。尽管到时候相对于天极境强者来说，她的寿命也非常非常短暂，但起码比普通人活的久了。

　　而且上天是公平的，她寿命极短，天赋却是极高。她的境界更是一路飙升，毫不客气的说，现在的太罗天根本不是太玲珑的对手。太玲珑已然半步天极境了，而且她本身就是绝世天才。

　　太家能够同出太阳之体和太阴之体，整个家族也是极为振奋。可惜这一对兄妹貌似就喜欢单溜，本来太衍已经吩咐别人将这对兄妹给看住了，结果还是看丢了。

　　“你妹妹都没说什么？你急什么？”

　　对于太罗天的质问，帝羽却是毫不在意。他转身对着太玲珑优雅的一笑，并且还赞美了一下太玲珑的美腿。以他肚子里装的那么多诗词，自然是足以将太玲珑哄笑了。

　　一旁的太罗天尤为不爽，只可惜从小到大他都拿这个妹妹没辙。既然太玲珑没有发飙，那他只能怒哼一声以表达自己的不满了。不过他明显没有给帝羽好脸色看，就仿佛在防备一个色狼一般。

　　“本来还想看看这里有什么宝物，没想到竟然是你的朋友。朋友的朋友，依然是朋友，既然如此，我便不要这东西了。”

　　就在太罗天的话刚说完的时候，他却是陡然瞪大了眼睛，“这是菩提圣树？这竟然是菩提圣树？这怎么会是菩提圣树？”

　　连续三个发问，一问比一问惊讶。太罗天怎么也没有想到，这里竟然会发现菩提圣树。帝羽不识货，可不代表太罗天不识货，菩提圣树是什么样的宝贝，太罗天自然清楚。

　　帝羽和大势力子弟最大的区别，便是见识上的差距。他知道的事情实在是太少了，菩提圣树的价值他也是不清楚。看到太罗天这么惊讶，他倒是觉得有些好笑。

　　“这位大师怎么称呼？”

　　太玲珑却是当先开口了，声音婉转动听，宛若仙乐一般。他轻启朱唇，呵气如兰，帝羽都是闻到了那种香气。这种绝色果真不同凡响，不需要使用任何香粉，便是能够散发出一波波的香气。

　　“也罢，这次便由贫僧告诉你们真相吧，不过在此之前，你先给我介绍下这两位吧？”就在他们说话之间，一直在菩提下打坐的说不得却是站了起来。他的伤势已然完全恢复了，轻轻地挥了挥手，巨大的菩提树便是猛然缩小成了一根短杖，正是七宝妙树。

　　这一系列变化，却是让太罗天都觉得有些惊奇。他的确认识菩提圣树，但七宝妙树他则是不认识了。准提佛祖的年代毕竟太过久远了，太罗天哪有兴趣知道那么久远的事情。

　　“这两位都是太家之人，这位是太罗天，这位是太玲珑。”

　　帝羽的介绍也颇为简单，毕竟说不得的底细他并不清楚。他先是指了指太罗天，而后更是指了指太玲珑。太罗天和太玲珑也是对说不得点了点头，说不得也是淡然的一笑。

　　“那你呢？”

　　现在帝羽和太罗天以及太玲珑都是看向了说不得，这个和尚一会儿法号不可说，一会儿法号说不得。说不定他还可以叫不能说，不想说，那就真的坑爹了。

　　“在说我是谁之前，还是先给你们讲一个故事吧。”

　　说不得大师宝相庄严，宛若一尊古佛在阐述佛法。他正在给帝羽他们讲述一个故事，当然是一个真实的故事。帝羽和太罗天以及太玲珑等人也是不急躁，全都是认真听着。

　　在佛宗之中，忽然有一天，寒冬时节，百花盛开，树木都长出了粗大的绿叶。苍松翠柏，树木葱葱，一株菩提古树无比高大。仿佛世界之树一般，在整个佛宗也就唯有这一株菩提圣树。

　　相传，这一株菩提圣树相传是接引大帝亲手栽种的，在这株古树下参悟佛法绝对有着大优势。这一天，一众佛宗弟子正在这里参悟佛法，忽然之间，意象纷呈。

　　有各种殊胜妙相与瑞兆产生，大地有六种吉祥之震动，帝释、梵天以各种化身示现，守护四周；天女散花，天众以天乐庄严，并以殊胜美妙之甘露沐浴佛身。

　　随即便是有一尊佛子从菩提树中走了出来，他分别于东南西北四方各走七步，每走一步，大地纷纷涌现宝莲承接他的双足。这个佛子便是就此诞生，无父无母，万分罕见。

　　他抬起右手，高高的指向苍穹。他垂下左手，直直的指向大地。他宛若一尊古佛转世，神态安详，无喜无悲。紧接着，他便是慢慢的说出了一句话。

　　“天上地下，唯我独尊，万界疾苦，吾当安之！”

　　此话一出，所有的佛宗弟子都是变了颜色。仅仅是一个刚出生的婴儿，不仅能够口吐人言，反而说出了如此惊天动地的一句话。尤其是他还是从菩提圣树之中走出来的，当真是来头甚大。

　　整个佛宗都是因为这一个婴儿忙碌了起来，菩提圣树之中走出的佛子，自然重要无比。他们自然要着重培养这个佛子，否则的话，岂非对不起接引大帝？

　　“你的法号到底叫什么？”

　　帝羽本来是一个耐心很好的人，可是听了这个故事，他的内心却是震惊了起来。他自然明白这个故事代表什么，现在说不得这样说，肯定说的是他自己。

　　如果帝羽的猜测为真的话，那可就太恐怖了，太令人震惊了。或许太罗天和太玲珑不会震惊，但他绝对会被震的晕头转向。

　　“贫僧法号如来！”

　　此话一出，帝羽整个人目瞪口呆，呆若木鸡，动都不能动弹一下！


第一千两百零九章 帝之佛

　　“贫僧法号如来！”

　　这两个字宛若晴天霹雳，狠狠地劈在了帝羽的脑袋上。他顿时觉得晕头转向，以往听到悟空大帝、接引大帝、通天大帝，吧毕竟都是听说的。

　　现在却是亲眼见到了如来，简直就是天雷滚滚。尤其是这个如来，竟然是这般模样，哪有半点如来的样子？怪不得这个和尚说我佛如来，原来说的是他自己，还带这样的吗？

　　“不对，此如来非彼如来。反正不是一个人。我把他们联系到一起做什么，岂不是自寻烦恼？”

　　帝羽不停地在心里跟自己说，这个如来和那个如来不是一个人。仅仅是法号相同而已，就好像天下间名字相同的人多了去了，这是很正常的事情才对。

　　“怎么？你认识我？”

　　看到帝羽的反应，说不得大师，不，现在应该叫如来。如来也是好奇了起来，听到自己的法号，帝羽为何如此失态？按理说，帝羽应该没有听过自己的法号才对吧？

　　“不认识，只是觉得这个法号太响亮了而已，简直太震撼了！”

　　帝羽尴尬的笑了笑，要是将他知道的事情说出去，恐怕要被这三个人笑死，而且肯定没人相信他说的。如来说的事情尽管传奇，但毕竟还是在这个世界发生的。

　　“既然如此，那贫僧便继续讲故事了！”

　　如来也是没有介意帝羽打断他的话，反正他师父本来就说过，帝羽和他十分有缘。要是别人有这种反应，肯定都不正常，但发生在帝羽身上，则是有些正常了。如来诵了一声佛号，却是接着说道。

　　先前说那个佛子从出生开始，便是受到整个佛宗的高度重视。而那个佛子也是没有让其他人失望，他对佛法有着一种极高的领悟。不管是什么佛经，看一样便是能够倒背如流。

　　而且每次论佛，他都可以舌战群雄，其他佛宗弟子根本不是对手。他一天天的成长，佛宗的那些前辈也是非常欣慰。他对佛法的理解，有时候甚至超过一些老一辈。

　　不过渐渐地，佛宗的老一辈就开始头疼了。他们发现，这个佛子竟然不拜以前的佛祖，而且对以前的佛法提出了很大的疑问。很多方面，他和以前的理论都是相悖的。

　　那个佛子的天赋不容置疑，不管是修炼一途，还是佛法一道，都是强的可怕。但他的这种叛逆，让佛宗的一些老僧越来越头疼。他屡教不改，怎么教他都没用。

　　随着那个佛子年龄的增长，他对一些佛宗老僧深以为然的东西都提出质疑了。佛门宣扬普渡众生，并且讲究修来世。可是如来并不这样，他坚信自己，而且主修今生。

　　他不相信虚无缥缈的来世，主张今生强大便可。单单是这一条，他便是激起了佛宗老僧们的镇压。什么关禁闭罚面壁，他都试过，可是他就是死不悔改。

　　后来愈演愈烈，而且情况越来越严重。佛宗老僧们苦心的劝阻，丝毫没有作用。甚至有人提出狠心的斩杀，依旧是没有任何的作用。那个佛子只坚信自己，并不崇拜以前的那些佛祖。

　　佛宗是不会允许这么一个叛逆存在的，这对他们的威严是一个巨大的挑战。对于这个佛子，他们真的是寄予了厚望。只可惜不管他们付出多少努力，都是无法将这个佛子拉回去。

　　到的最后，更是有人言称，“他根本就不是什么佛子，而是一个魔胎，纯粹的魔，而不是什么佛子！他肯定是集结了大量的心魔，从而诞生了出来，必须要将他除掉才行，否则肯定会为祸世间！”

　　这样的声音越来越大，越来越多，到的最后已经完全是滚滚洪流，什么也抵挡不住。就算是佛宗里还有支持那个佛子的，也是寡不敌众，根本无法支撑下去了。

　　到的最后，很多佛宗厉害的弟子都是出手了，想要除掉那个佛子。甚至一些老僧都是出手了，毕竟那个佛子的实力已经到了一种很强的地步。

　　不过就算那个佛子如何厉害，也不是那些老僧的对手。他险死还生，也不知道多少次在死亡边缘徘徊。但他从来没有怀疑过自己的佛法，他始终坚信自己才是对的。

　　最后，还是他师父救下了他，否则他恐怕已经被杀掉了。不得已，他只能来到了中州，毕竟整个西州都是佛宗的领土。只要他不离开西州，肯定会被佛宗弟子找到。

　　那个佛子离开西州的时候，仅仅是留下了一句话。但这句话，又是再度轰动了整个西州，让很多佛宗老僧都是跳脚了。在他们看来，就应该早点除掉那个佛子，简直就是太猖狂了。

　　“我很想知道，那个佛子到底留下了一句什么样的话！”

　　这时候，太罗天也是插嘴了，他对那个佛子也是非常感兴趣了。不仅是他，帝羽也是如此，没想到佛宗竟然还会出现这么有个性的佛子，简直就是太奇迹了。

　　“我若成佛，天下无魔！我若成魔，杀遍诸佛！”

　　如来宝相庄严，在说出这句话的时候，更是神色凌厉。他的脸上依旧是一副慈悲的模样，不过一双眸子却仿佛两口天刀一般，锋芒毕露，杀机森然。

　　帝羽、太罗天和太玲珑三人，半天都是没有说话。他们也是陷入了思考，按照他们的想法，他们当然是支持那个佛子的。毕竟他们也都是只信今生不信来世的人。

　　“那个佛子法号是如来吧？”

　　半天之后，帝羽才是揶揄的说道。任谁都能够听的出来，如来这个故事说的分明是他自己。这个如来是从菩提树中诞生的，自然和那个如来不一样。

　　“没错，那个佛祖便是贫僧，自然就是如来。只不过如来这个名号在西州是要被封杀的，这才自称法号不可说，说不得……”

　　佛宗的确只在西州呆着，但不代表就没有佛宗弟子前来追杀他。他还是小心一点为好，毕竟他现在的实力还不足以应付任何问题。有些对手实在太强，他根本不是对手。

　　他并不是什么真正的天极境第五重小境界的强者，仅仅是刚刚突破到天极境而已。他的确比帝羽三人强大，但是和那些人比起来，他还是太弱了。

　　“我听说你们自己组建了一个势力，这样吧，我也要加入这个势力。以我天极境的实力，你们应该不会不要我吧？”

　　如来说话，有时候自称贫僧，有时候就是自称我。反正这里都是自己人，没必要一直是一副出家人的模样。他的消息也算灵通，竟然连这件事情都知道。

　　帝羽也是一惊，不过随即便是一笑。本来他还在想，到底怎样将如来拉过来，没想到现在如来竟然主动要求加入了。如来对他有救命之恩，又因为以前的一些事情，加入帝自然是可以的。

　　“我自然没意见，我们这个势力就是一群年轻人组建的。这两位就分别是帝之日和帝之月，而你如果加入的话，便是帝之佛。尽管你现在不是，但你将来肯定是佛！”

　　这还是如来首次得到认可，第一次有人认可他是佛。以前只有他自己坚信我佛如来，没想到帝羽就这么信任他。看来帝羽和他果然是有缘人，否则如何会这般信任？

　　“我们这个势力很简单，只要大家都是兄弟姐妹就行了。没有什么过多的规矩，也没有什么过多的约束。只要对得起众位兄弟姐妹，一方有难八方支援就好了。”

　　诚然，帝羽一开始组建这个势力，的确有为自己打造班底的意图。但是真正和这些人相处起来，他便是发现，根本不需要什么班底，只要有一群值得信赖的兄弟就足够了。

　　或许太罗天对他的态度有点差，不过这也好理解，毕竟太罗天总以为帝羽对他的妹妹有想法。身为兄长，太罗天自然要看好自己的妹妹，尤其是这个妹妹还有隐患在身。

　　“好，那贫僧以后便是帝之佛了，那你在这个势力又叫做什么？”

　　如来轻笑一声，仿佛佛祖拈花微笑一般。他已经感觉出来了，帝羽的身体之中隐藏着一股庞大的力量。绝对是一种极为强横的血脉之力，或者是一种特殊体质。

　　“因为这个势力是我创建的，所以帝之羽便直接命名为帝羽了。今天在这里，我还要告诉大家一件事情！”

　　帝羽的神情也是凝重了起来，毕竟他的真名也是一个秘密。他的名字其实就已经逆天了，自古以来能够做到这一步的，除了帝家子孙，再也没有其他人！

　　这下太罗天和太玲珑以及如来都是好奇了起来，他们也想知道，帝羽到底要告诉他们什么事情。看帝羽的样子，这件事情绝对非同小可。

　　“我要告诉你们我真正的名字！”

　　这句话一说出来，便是让太罗天一阵鄙夷。仅仅是一个名字而已，就算你以前的名字是假的又如何？身为太家子孙，他什么世面没见过，怎么会在乎一个名字？

　　如来和太玲珑却是没有说话，他们在等待帝羽的下文。帝羽自然不是无理取闹的人，想来他的名字的确很重要。

　　“我的真名叫做，帝羽！”


第一千两百一十章 天元道果

　　“呵呵，不就是叫帝羽吗？也就是和你在势力之中的名字而已，的确有些奇怪，但一点都不重要啊。”

　　太罗天大刺刺的说道，他的神经貌似极为大条。可是下一刻，他的脸色便是猛地一变。

　　“什么？你竟然姓帝？你怎么可能姓帝？”这下比看到菩提圣树还要惊讶，至少要多惊讶一百倍，太罗天已经快震惊的说不出话来了。他瞪大着双眼，死死的看着帝羽，仿佛要将帝羽吃了一般。

　　如果说其他巅峰势力对帝家的记载不够多的话，那太家的记载绝对算多的了。当年东皇太一和妖帝帝俊，那可是一对结拜兄弟。太家关于帝家的记载多一点，也是实属正常。

　　正是因为多了一点，太罗天才会这么震惊。就连一旁的太玲珑，眼里也是闪过了一丝好奇。她也是没有想到，眼前竟然真的出现了一个帝家之人。

　　帝家，这个家族绝对是神秘到了极点，也恐怖到了极点。在太家的记载之中，已经明确指出了。太家与帝家永世交好，永远不得和帝家为敌。

　　不仅仅是因为东皇太一和帝俊是结拜兄弟，还因为他们太家惹不起帝家。帝家绝对是一个恐怖到极点的家族，其底蕴已经超过了太家，甚至已经超过了葬家。

　　葬家，已经有帝兵九龙拉棺供养在家族之中，中州八大巅峰势力，葬家敢号称第一。但这是在帝家没有出世的前提下，如果帝家出动的话，葬家也就萎了。

　　要知道，帝家可不止出现过一尊大帝，而且还代代天骄。太家的记载之中说道，整个天玄大陆所有人（除了帝家）斩杀的神魔数量，都是没有帝家一个家族斩杀的多。

　　这种说法自然可以看出帝家的恐怖之处，每一尊大帝都是斩杀了无尽的神魔。可以说这种说法或许有夸张之处，但也是间接承认了其他的巅峰势力都比不上帝家。

　　“好吧，不装了，我们兄妹两个早就听你说过你姓帝的事情了。正因为如此，我们才特地回去查了那些关于帝家的记载。”

　　太罗天的震惊自然是装着玩的，毕竟他早就知道帝羽姓帝了。他直接将他知道的事情，全都告诉了帝羽。反正太家和帝家交好，他们自然不会是敌人。

　　“帝家，我们佛宗好像也有关于帝家的记载，只是贫僧不太清楚了。如果有回去的可能，贫僧可以帮你查查。”

　　如来也是神色一动，只可惜他以前并不关注帝家的消息。反正听了太罗天的话，他也是知道帝家是一个无比强势的家族。可惜整个天玄大陆，也没有听说哪个巅峰势力姓帝。

　　这个家族还真是古怪，也不知道是因为低调，还是因为其他什么原因。总之，帝家不出，所有的家族之中，便是葬家最强。整个天玄大陆也就四大家族而已，分别是东州的天家以及神家，还有中州的太家以及葬家。

　　在东州的天家和神家，论实力也绝对不弱。东州的确小了一些，但这两个家族的确极为厉害。就算是太家，也不敢说一定胜过天家或者神家。敢这么说的，估计也就只有葬家。

　　“嗯好，现在大家都是没有其他事了，那便再度出发吧。乾元秘境里有诸多宝物，我们自然不能放过。其他人都成群结队，我们四人也一起行动吧，如何？”

　　太玲珑、太罗天以及如来皆是点了点头，他们自然是没有什么意见。四个人一起行动，自然要比一个人行动厉害很多。

　　“接下来，我们应该往哪边走呢？”

　　太玲珑的一双眼睛在三人的身上扫描了一下，却是为难了起来。毕竟他们都是第一次来乾元秘境，谁也不知道哪里有宝物，或者哪里有上古绝技什么的。

　　“等下，我将小桂子拉出来，他肯定会知道往哪边走。”

　　帝羽暗中沟通了小桂子，随即一只蓝色的小乌龟便是出现在了众人的面前。一对绚丽的小翅膀忽闪忽闪，煞是好看，他迷糊着双眼，向着四周瞅了瞅。

　　“小桂子，这里是乾元秘境，据说这里面宝物很多。我们现在也是不知道怎么走了，你感受下哪里有宝物，我们便往哪边走。”

　　帝羽自然清楚，小桂子不仅身世古怪，还有着一些特殊能力。比如说寻宝，便是他的一项能力，帝羽也是极为清楚。只要小桂子出马，他们绝对能够找到宝物。

　　“好吧好吧，我来感知下，不过你得付出一些代价，最近肚子有点饿了，拿个十件八件高级至宝来当零食吧。”

　　面对这个贪婪的小乌龟，帝羽也只能无奈的点头了。不要看帝羽表面上很为难，其实这个条件对他来说一点难度都没有。他到现在不知道杀了多少强者，自然抢了很多宝物。

　　帝羽也是没有耽误，很快便是拿出了十件高级至宝给了小桂子。“别客气，多的就当打赏你的！”

　　出手之大方，让太罗天都是咂舌不已。纵然是出身太家，他也没有这么多高级至宝。他手里其实也就一件巅峰至宝，仿制帝兵东皇钟。至于其他的高级至宝，则是一件都没有。

　　下一刻，太罗天、太玲珑和如来则是更为惊讶了。只见小桂子猛然张开了小嘴，下一刻却是变成了滔天的大嘴，一下便是将那十件高级至宝吞了下去。

　　“你往那边走就是了，绝对有宝贝。我吃饱了，先回去睡会儿，困死我了！”

　　小桂子指了指东方，随即便是直接消失了。就连帝羽都是愕然了，这哪里是小乌龟，简直就是一头小猪。不知道阳顶天的坐骑有没有小桂子懒，真是一个奇葩。

　　“好了，我们就按照小桂子指引的方向走吧，他说的肯定不会错。反正得到宝贝，对谁用处最大，我们给谁！”

　　其他三个人也都是点了点头，帝羽说的这句话，他们自然也是不反对。其实他们四个人对宝物的念想都不大，主要是一些上古绝技，可能对他们有些用处。

　　东方，离帝羽他们有一段距离的地方，正在发生异常争执。这里的确有好东西，小桂子自然不会感应错的。现在正有两批人在争夺，而且这两批人当中都有帝羽认识的人。

　　一方是阎罗殿弟子，一方是葬家子弟。他们争夺的东西叫做天元道果，这是一种可以提升武者体质的灵果。天元道果和神则道果不一样，神则道果是帮助武者提升境界的。

　　“阳顶天，上次在真魔窟当中，我弟弟的死你也脱不了干系。这次我定然要将你斩杀，以你的鲜血来祭奠我的弟弟。你的那些朋友也都会死个干净，只不过你要先死罢了！”

　　葬黄天咬着牙，眼里的怒火仿佛随时都要喷出来了一般。他亲自吞噬了自己的弟弟，自然觉得尤为的愤怒。他已经将怒火都转移到了帝羽那些人的身上，现在看到阳顶天自然不会放过。

　　现在的葬黄天已经是天极境强者，可以说比帝羽、阳顶天和太罗天他们都要强。星极境和天极境之间的差距太大，尤其是帝羽才人星境而已，自然不可能是天极境的对手。

　　更何况，葬黄天本来就是绝世天才，别看他才天极境第一重小境界，但他就算对上第二重的强者，也是没有丝毫的压力。葬黄天的体质更是强横的可怕，只不过肉身很弱而已。

　　天极境总共分成八个小境界，境界的划分都是一样，按照天地人神妖魔鬼的顺序分配。只不过天极境有些特殊，和之前的那些境界划分不一样，是把天放在了前面。

　　比如说星极境第一重小境界叫做鬼星境，但天极境第一重小境界不是叫做鬼天境，而是叫做天鬼境。以此类推，天极境第二重小境界则是叫做天魔境，而不是叫魔天境。

　　而且天极境总共八个小境界，从第一重小境界到最后一重小境界的划分依次是：天鬼境、天魔境、天妖境、天神境、天人境、天地境、天穹境、天尊。

　　按照天地人神妖魔鬼来排，天极境第七重小境界应当叫做天天境，但是这样的称呼未免有些别扭。苍穹便是苍天是天空，于是天极境第七重小境界便是叫做天穹境。

　　现在的葬黄天便是天极境的第一重小境界，也就是天鬼境。打个比方，星极境强者再强还是凡人，而天极境强者便是仙人。凡人想要逆行伐仙，简直就是不可能的事情。

　　本来这里除了阳顶天之外还有四个阎罗殿弟子，现在却是已经死了两个弟子了。在他的身边，还有两个阎罗殿弟子艰难的站着，他们已经身受重伤了。

　　“可恶的阳顶天，明明是我们发现的天元道果，为什么你要跟着过来了？你要是不过来，我们又怎么会被你连累？”

　　一个阎罗殿弟子狠狠地说道，他的眼里充满了恨意。他的话却是让阳顶天无言了，本来这四个阎罗殿死了他还有些内疚，现在却是问心无愧了。

　　天元道果本来是阳顶天最先发现的，结果这四个阎罗殿弟子一来便是要抢夺。按照他们的话说，只要给阳顶天一个天元道果就行了，其他的都是他们的。

　　可惜就在他们想要争夺天元道果的时候，葬黄天却是赶了过来。在葬黄天的身后，也是有着三名葬家子弟跟随着。他们一来，便是要抢夺天元道果，而且还要斩杀阳顶天五人！


第一千两百一十一章 阳顶天的危机

　　“活活活……活该！”

　　面对葬黄天和他的三个手下，阳顶天等人自然不是对手。战斗没一会儿，便是死了两个阎罗殿弟子。并不是他们的实力差，而是他们的对手太强。

　　就算阳顶天五人浴血奋战，也不可能是对手。本来这四个人抢阳顶天的东西，阳顶天也没有在意。毕竟他们还要共同对敌的，谁知道这些人到现在为止竟然还埋怨自己。

　　如果真的是他后来的，或许他真的会愧疚，但天元道果明明是他最先发现的。而且战斗的时候，那四人明显抱成一团，一点也不管他。没想到同门弟子，在这种时刻竟然一点凝聚力都没有。

　　他又想到了帝羽等人，那时候他们可是一同出手，攻守兼备。那才是真正的自己人，别人能为你挡伤，你也能为别人挡伤。哪里像这些人就知道埋怨，根本一点用都没。

　　阳顶天的一句话，既是说阎罗殿两个弟子的，也是说葬黄天的。反正大不了就是一死，他才没有什么好害怕的。

　　“哥来到这个世上，从来就没有打算活着回去！”

　　听到他这句话，其他人险些吐血，真是废话到了极点。葬黄天狞笑一声，却是再度攻了过来。他身后的三个葬家子弟，也都是纷纷出手，一个比一个凶猛。

　　“我忽然改变主意了，今日我不杀你，我要将你养成我的一条狗。到时候让你的那些朋友看看，让他们知道你到底是什么样的一个人，哈哈哈……”

　　说话之间，葬黄天十根手指也是拨动了起来。肉搏他的确不行，但他天极境强者的战力可不是假的。方圆十里内，所有的黑暗法则以及五行法则都是聚集了过来。

　　“天棺镇压，无情灭杀！”

　　在葬黄天的双手之中，慢慢的凝聚出了一口棺材。这口棺材仅仅只有巴掌大小，并且还在不停的吸收着周围的法则之力，他猛地一推，便是将这口棺材推了出去。

　　巴掌大小的棺材迎风便涨，瞬间便是化作了小山大小。天棺猛地撞向了其他两个阎罗殿弟子，强横的气息让那两个阎罗殿弟子的身体都是一阵哆嗦。

　　“阎罗化血大法，飞速逃遁！”

　　这两个阎罗殿弟子也是知道自己不可能是对手，于是乎便是以最快的速度向着远处逃了起来。他们两人在那两个阎罗殿弟子被凶残斩杀的时候，便是已经被吓破了胆。

　　“葬家的大人，你们要杀的是阳顶天，那你们便杀他好了。我们两人是无辜的，我们保证，你们杀了阳顶天的消息我们绝对不会外传。甚至只要你愿意放过我们的性命，我们以后愿意做你的人！”

　　这句话都是让阳顶天无语了，软骨头见过，却没见过这样没出息的人。仅仅因为一条性命，就愿意出卖整个族群，当真是不可饶恕。这样的修罗，死了也是活该，而且还为阎罗殿减小了潜在的损害。

　　“你们这一群废物，想做我的狗，你们没有这个资格。我只要杀了你们就行，因为你们没有一点点的价值！要怪就怪你们认识了不该认识的人，死吧！”

　　那一口天棺陡然打开了棺材板，随即便是陡然散发出了无比强横的吸力。两个正在逃遁的阎罗殿弟子陡然感觉到一阵强横的拉扯力，他们想要前进，可是前进的速度却是越来越慢。

　　他们想要加速，可是渐渐地他们已经无法再前进了。他们想要挣脱这种束缚力，可是渐渐地他们已经在后退了。两人惊恐的大叫着，早已经被吓破了胆。

　　“不要杀我，我不要死！救命啊！”

　　只可惜根本就没有人来救他们，天棺的吸力越来越大，直接将他们两个吸收了进去。在棺材里面，传出了一阵咀嚼的声音。仿佛是一头猛兽在进食一般，光是声音便是令人毛骨悚然。

　　一声声的惨叫，回响在荒山野林之中。就算是一些野兽，都会觉得恐惧。很快那两人惨叫声便是消失了，他们已经彻底的离开了人世间。

　　“很好，他们两人已经死了，接下来便是轮到你了！我永远也不会忘掉我弟弟的仇，我不会让你死的那么轻易，我要慢慢的折磨你！”

　　那一口天棺陡然变换了一个方向，向着阳顶天撞击了过去。天棺幻化出了六种颜色，轮转交替。黑暗法则和五行法则的融合，让这口天棺犹如实质一般。

　　“神通——轮回！”

　　面对葬黄天一个天极境强者，阳顶天知道自己无论如何都不是对手。现在他只能赌一把了，看自己的运气是好是坏。反正他就算不使用轮回神通，也肯定会被葬黄天轻易击败的。

　　阳顶天的气息陡然变强了，很明显他这一次成功了。本来他才地星境而已，现在却是陡然变成了天星境。但这一切并没有停止，很快他便是达到了半步天极境。

　　就连葬黄天都看傻了眼，因为阳顶天的气息还在提升，很快便是到了天鬼境，这才停了下来。也就是说，阳顶天足足提升了三个境界，这等匪夷所思的事情也会出现？

　　见过境界提升的，但没有见过提升这么快的。前一刻还只是地星境的蝼蚁，下一刻竟然就变成了天鬼境的神龙。其中的差距，简直就不可以道理计。

　　“迢迢星河，刀光四起，开！”

　　在阳顶天的手里，忽然出现了一把通体璀璨的菜刀。他手持菜刀，猛地劈向了天棺。在他的双手之中，陡然浮现了大量的法则之力。杀戮法则在上，五行法则在下。

　　一刀劈出，便是劈出了漫天的刀光，化作一条条星河。只不过他刚刚达到天鬼境，暂时还不能完全掌握现在的力量而已。他只能尽自己的全力挥刀，想要一刀破开这口天棺。

　　强横的力量碰撞在了一起，漫天的刀光都是劈在了天棺之上。场中响起了金铁交鸣的声音，阳顶天手中的菜刀也是陡然变大。天棺陡然发生了大震动，菜刀也是如此。

　　“噗！”

　　整个天棺竟然从中间被菜刀切开了，随即便是化作了漫天的法则。阳顶天咬了咬牙，随即便是斩断了那些法则之力。葬黄天的随手一击并不强，被他破掉也实属正常。

　　在天棺破碎之后，刚才那两人的骨头渣子却是浮现了出来。可是那两人的血肉竟然丝毫都没有了，这一幕显得有些恐怖。阳顶天也是看出来了，分明就是葬黄天吸收了他们的血肉。

　　这等歹毒的事情，葬黄天做起来自然没有丝毫的不忍心。就好像是在吃饭一样，根本就是平常到不能再平常的事情。

　　“哼，靠神通强行提升的境界吗？你以为这样你就是我的对手了吗？你一个假冒的天鬼境，怎么可能是我的对手？”

　　葬黄天冷笑一声，却是再度道，“你们三个站在旁边给我掠阵，不要让其他人闯进来。我要让这小子生不如死，今天便要他受尽各种酷刑。他必须做我的狗，我会让他乖乖听话的！”

　　另外三个葬家子弟点了点头，随即便是分别站在三个方向。他们组成了一个三角形，将整个战场都包围在了里面。这三个强者都是半步天极境强者，实力非常强劲。

　　“蠢！”

　　回应葬黄天的话，阳顶天仅仅只说了一个字。阳顶天趁着短暂的时间，赶紧熟悉了一下自身的力量。他也是明白，想要胜过葬黄天根本不可能，但就算是死，也要拉着葬黄天一起死。

　　“镇世铜棺，只葬神与仙！”

　　葬黄天冷笑一声，随即便是发动了绝杀。他并没有打算和阳顶天磨蹭，他是真真正正的天极境强者，自然要打出自己的威势。如果和阳顶天战斗还需要打个半天，那他的颜面何存？

　　一口青铜色的古棺陡然出现在了场中，一股阴森恐怖的气息传了出来。葬黄天一旦全力出手，便是有着极强的威势，天地仿佛都要被他撕开了。

　　“春秋轮回，万世天下！”

　　阳顶天手中的菜刀，陡然变成了一支巨大的毛笔。他手中的菜刀其实是幻化出来的，本身就是春秋轮回笔，俗称判官笔。现在这种时刻，自然顾不得暴露了。人都要死了，还守着那些秘密干嘛？

　　他手持毛笔，飞速的书写着。如果仔细看的话，就会发现他书写的正是“葬黄天”三个大字。这是用五行法则书写出来的，三个三字闪烁着五彩的光芒。

　　“死！”

　　阳顶天大喝一声，也是展动了绝杀。他也是知道，自己使用神通提升的境界，注定不长久，而且掌握的不好。现在他就是将这些力量，一次性激发出来，想要一招定胜负！

　　两人都是有着自己的想法，使用的招式也是空前的强大。在阳顶天的笔下，有着种种轮回的气机。随即他便是大笔一挥，无尽的杀戮法则凝聚在大笔上，狠狠地划去了那三个字。

　　正是这个时候，那口青铜色的古棺，也是撞击向了阳顶天。两人的攻击碰撞在了一起，激起了无比浓烈的光芒。空间直接被撕开了，周围的古树也全都是炸开了。甚至他们脚下的大地，都是被他们打沉了。

　　“噗！”

　　一道染血的身影，猛地倒飞了出去。


第一千两百一十二章 轮回之体

　　春秋轮回笔有横扫六合之势，在这只大笔的书写之间，仿佛就能夺走别人的性命。现在的阳顶天使用起来也是有着极大的威力，仿佛可以勾走葬黄天的灵魂一般。

　　但是葬黄天更强，毕竟他才是真正的天极境强者。一口镇世铜棺，足以镇压天下万物。他就这么打了出来，自然是将阳顶天的招式给破解掉了。

　　青铜古棺一下凶狠的撞击，便是让整个空间都在颤抖。那三个大字直接被撞碎了，随后所有的杀戮法则也是崩断了。镇世铜棺就仿佛千军万马一般，横冲直撞，势如破竹。

　　关键时刻，阳顶天手中的春秋轮回笔猛地点在了镇世铜棺之上。两人的攻击汇聚到了一起，阳顶天本来红润的脸，却是陡然变得惨白了起来。

　　强横的力量撞击在了春秋轮回笔上，随后便是传递到了他的体内。他猛地咳出了一口鲜血，这一切却仅仅只是一个开始。他尽全力握紧春秋轮回笔，想要施展反击。

　　“就凭你这样的实力，就算来一百个也不是我的对手。我葬黄天注定要称霸整个中州，甚至整个天玄大陆。你区区一个地星境武者，就算神通再强，又如何比得上我？”

　　葬黄天冷哼一声，紧接着便是双手同时转动了起来。十根手指拨动着场中的所有法则，就好像是一条条丝线控制着镇世铜棺一般。他脸上挂满了冷笑，很明显阳顶天要倒霉了。

　　镇世铜棺仿佛发狂了一般，对着阳顶天一次又一次的撞击。每一次撞击，都会让阳顶天身上增加几道伤口。融合的五行法则全部集中在了一起，将阳顶天的五行法则彻底破坏了。

　　“噗！”

　　阳顶天浑身染血，随后便是倒飞了出去。就算他倾尽全力，也根本不是葬黄天的对手。他的双手由于始终紧握春秋轮回笔，现在都是一直在颤抖。

　　他的手臂早就已经裂开，一道道伤口不停地涌出新鲜的血液。他的脸色越来越苍白，已经没有丝毫血色。他的一身衣服早就已经被鲜血染红了，仿佛一个血人一般。

　　满头银色的长发，早就变成了血色。就连他的脸上，都是沾满了鲜血。就算使用神通强行提升到了天极境，他也根本不是葬黄天的对手。如果换成普通的天鬼境强者，或许他还能够有一些胜算。

　　呈三角的三位葬家子弟也是相视一笑，葬黄天能够胜过阳顶天，实在是太正常了。毕竟葬黄天可是葬家的绝世天才，更拥有特殊体质，就算是真正的天鬼境强者也不是他的对手，更何况阳顶天这个假冒的货色？

　　“你身上流淌的鲜血真是美味，想来你也是特殊体质。让我来看看，你到底是什么体质？”

　　阳顶天的境界能够提升的这么快，自然不止是天赋的原因，还有体质的原因。他要么不提升境界，要么就是爆发式的提升境界。他的体质和别人都不同，不过这次看来要暴露了。

　　葬黄天连他弟弟葬苍天的血肉都能吞食，自然也能够吞食其他人的血肉。只不过他毕竟不是吞噬之体，无法得到别人的体质。但是他也能通过这样的方法强化自己，只是比不上他弟弟的血肉。

　　葬青天、葬黄天、葬苍天他们三人的体质其实具有连通性，葬黄天就算吞噬一万个强者，也是比不上吞噬葬苍天一个。不过吞噬自己的弟弟，让他觉得非常的恶心与愤怒。

　　“怪不得你的血液内有这么大的能量，原来你竟然是轮回之体。太不可思议了，看来将你调教成我的狗是对的。将来你肯定会强大，只要你跟随我，便不杀你如何？”

　　轮回之体，一种极为强大的体质，在血脉之中蕴含了强大的力量。每开启一次，便会爆炸式的提升境界。但是想要开启一次，却极为的困难。

　　传说轮回之体的体内，蕴含了前世前前世前前前世等的力量。只要能够召唤回那些力量，自然能够使得这一世不停地提升境界，一直提升到了一个非常恐怖的境地。

　　“呸！”

　　阳顶天吐出了一口鲜血，差点喷了葬黄天一脸。他是有骨气之人，怎么可能去做葬黄天的狗？他有着自己的尊严，士可杀不可辱，谁能够践踏他的尊严？

　　他可以为兄弟两肋插刀，可以为兄弟上刀山下火海。但是其他人想要叫他办一件他不想做的事情，都是不行。至于他的仇人叫他做事，那就更不可能了。

　　他是一个结巴，想要说太多的话来表示自己的愤怒明显不行。只需要这么一个动作，便是表明了他决不妥协的意思。他阳顶天不是那种软骨头，否则如何顶天立地？

　　也正因为轮回之体的缘故，才导致他一直是一个结巴。他体内的能量太多，让他说话的时候显得极为不正常。只有当他将体内的能量全部开发出来，结巴的毛病才会不治而愈。

　　“桀桀，既然你不听话，那便让你尝尝我的手段。我葬黄天会的酷刑实在是太多了，今天便是让你尝尝我的厉害！”

　　在葬黄天的双手之上，陡然出现了一根长鞭。这根长鞭上有着一根根细小的刺，如果仔细看的话，就会发现这些刺竟然是一个个倒钩。这种鞭子打在人的身上，钩子自然会扎进去。

　　然后将鞭子抽出来的时候，倒钩也会带出被抽打者的血肉。这是一种极为残忍的折磨，会让被抽打者生不如死。因为这种倒钩上还涂抹了盐，每一次扎进去再带出来都会让被抽打者惨叫不已。

　　“看到这根鞭子了吗？你好好的看看，等会儿你便要承受这根鞭子的抽打，明白吗？”

　　就在葬黄天说话之间，他却是再度出手了。那一口镇世铜棺再度飞了过来，紧接着便是向着阳顶天镇压而去。这一次不是撞击阳顶天，而是想要将阳顶天吸进去。

　　只见这一口青铜古棺的棺材盖终于是打开了，一股极强的吸力，对着阳顶天拉扯了起来。阳顶天的脸色呆滞了一刹那，仿佛他的灵魂都被吸走了一般。

　　“春秋轮回，天地震动！”

　　阳顶天口中吐出一口鲜血，随即却是再度出手了。宁战死，不投降！宁战死，不受辱！

　　他怒吼了一声，随即便是手执春秋轮回笔向着前方杀了过去。面对这种狂猛的吸力，他也是没有挣扎，反而顺势冲了进去。他要在内部瓦解镇世铜棺，哪怕再危险，也是没有办法的事情。

　　当阳顶天冲进去的时候，入目尽是一片黑暗。就算是以他的目力，也是根本看不清楚周围有什么。不过很快，他便是感觉到有东西在攻击他，在撞击他，在撕咬他。

　　他也是管不了那么多了，就是拿着锋利的春秋轮回笔，向着四周狠狠地冲刷着。他体内的法则都是冲了出来，仿佛怒龙在咆哮。他已经管不了那么多了，只想以蛮力破开镇世铜棺。

　　这是葬黄天以无数道法则之力凝练而成的镇世铜棺，尽管和真正的镇世铜棺有着天差地别，甚至连仿制的镇世铜棺都不如。但是有他的神念在里面，能够制造出各种各样的攻击。

　　就仿佛是一个幻境，棺材里会出现各种各样奇怪的东西。只可惜他现在的境界还不够，根本显现不出这样的场景，所以在阳顶天的眼里，四周才是无尽的黑暗。

　　现在阳顶天的脑海里只有一个念头，那就是“杀”！他已经忘记了其他，仅仅是不停地挥舞着手中的春秋轮回笔。很快，他便是感觉到了疲累，但他并没有停下来，反而攻击的越来越快。

　　“轰！”

　　就在这个时候，葬黄天控制的镇世铜棺却是猛地炸开了，其中走出了一个浑身染血的年轻人。这个人自然就是阳顶天了，此时他已经是满头血发了。

　　“咳咳……”

　　在阳顶天走出来的时候，他又是大口的咳血了。他现在的伤势实在太重了，就算人品爆发，轮回神通让他提升了那么多境界，还不是葬黄天的对手。

　　现在由于他的重伤，轮回神通的效果已经慢慢地褪去了。也就是说，他现在仅仅是地星境的武者罢了。而且他连战斗的力气都没有了，浑身痛得厉害。

　　“黑暗牢笼，禁锢！”

　　葬黄天冷哼一声，随即便是再度施展了手段。在他的双手之间，陡然出现了一条条黑色的锁链，随即便是猛地向着阳顶天飞了过去，将阳顶天捆绑了起来。

　　现在的阳顶天哪里还有力气反抗，很快便是被锁定住了。葬黄天冷笑一声，随即便是拿着手中的长鞭，向着阳顶天狠狠地抽了过去。这根长鞭一下便是粘在了阳顶天的身上，很快又是被葬黄天拽了回来。

　　可以明显的看到，那些倒钩带出了阳顶天的一丝丝血肉。只不过阳顶天仅仅是闷哼一声，哪怕是整个身体都痛的颤抖，也是没有惨叫一声。

　　“骨头倒是挺硬的嘛，不过我倒要看看，你到底能够撑多久。这才是一鞭子而已，我就不信了，千百鞭抽下去，你难道还能不开口求饶？到时候你跪在我的面前，那究竟是多么爽快的事情？桀桀……”

　　渗人的笑声响了起来，葬黄天却是再度举起了手中的长鞭。


第一千两百一十三章 你们是在找死！

　　“哼！”

　　阳顶天冷哼了一声，眼里满是不屈与不服。如果他的境界和葬黄天相同，现在绝对不会被这样打败。只可惜他境界不足，就算神通再厉害，他也不是对手。

　　看到葬黄天再度举鞭，他却是毫不畏惧。就算痛死，他也不可能向葬黄天屈服。不管抽他多少鞭子，他都会狠狠地咬着牙承受着。他坚信这一次他不会死，现在他受到的痛苦，将来肯定要百倍千倍的还给葬黄天。

　　“少爷的实力真是越来越强横了，现在就算是天魔境的强者恐怕也不是少爷的对手。我们这些人跟着少爷也是沾光了不少，现在其他人看到我们，也是不敢看轻我们了！”

　　另外三个半步天极境强者却是大拍马屁，以后他们只能跟着葬黄天混了。以前葬黄天境界低，他们还能摆摆谱。现在葬黄天挥手间便能够将他们斩杀，他们自然只能俯首称臣。

　　“这小子还真是不见棺材不掉泪，少爷您就在一边休息，还是让我来教训教训这小子吧。少爷放心好了，小的绝对会让他生不如死，一定会让他惨叫起来！”

　　一个半步天极境强者却是谄媚的走了上去，将抽打阳顶天的任务接了下来。葬黄天也是哈哈大笑，随后便是将鞭子扔给了这个人。他要站着一旁看着，欣赏阳顶天的丑态。

　　“阳顶天你是第一个，很快你的朋友们便是会一个接着一个跟你一样的下场。他们根本不是我葬黄天的对手，只有被我打成狗的份。就算是你们全部加起来，又有谁能够打得过我？”

　　就算是葬青天，现在也不过才地星境而已。葬青天和其他的绝世天才也差不多，自然都是地星境强者。现在年轻一辈境界高一点的，其实并不多。

　　剑傲是天星境，太罗天是天星境，太玲珑是半步天极境，葬黄天是天极境，如来也是天极境。至于其他人，大多都是地星境而已。葬黄天不知道如来，自然以为自己天下无敌了。

　　“多谢少爷将这个美差交给小的，接下来少爷只要站在旁边看着就行了。这小子既然得罪了少爷，那小的和他便是不共戴天之仇，不叫他生不如死，小的就不姓葬！”

　　这个半步天极境强者狞笑着，他慢慢的走向了阳顶天。他举起手中的长鞭，猛地向着阳顶天抽了下去。他这一下更是抽打在了阳顶天的胸口，不过他并没有将长鞭及时抽出来。

　　阳顶天的身体一个机灵，又是闷哼了一声。这样的痛苦，当真不是一般人能够忍受的。就在其他人疑惑的时候，只见这个半步天极境强者慢慢，慢慢的抽出了长鞭。

　　其他人都是能够清楚的看到，长鞭的那些倒刺上，竟然带出了一丝丝的血肉。那些鲜血极为粘稠，仿佛黏在了一起一般。这个半步天极境强者看到阳顶天的反应，脸上闪过了一丝残忍的笑意。

　　“这小子的骨头还真是硬，不过越硬越好。将你这种人折磨的生不如死，才真正的有成就感。你就等着吧，我会让你尝尽天下间各种残酷的刑罚！”

　　他比葬黄天可要有经验多了，以前就折磨过很多人。眼见葬黄天的眼里闪过了一丝满意之色，他就更加的得劲了。他冷笑一声，随即便是再次动手了。

　　远处，帝羽、太罗天、太玲珑和如来四人，正朝着这个方向赶来。他们也是感受到了前方有打斗的气息，而且那种气息之强烈，让他们也颇为惊讶。

　　“是天极境强者之间的战斗，不过仅仅是天极境第一重小境界而已，我们可以过去。”

　　如来沉吟了一下，随即便是如此说道。帝羽等人也是点了点头，然后便是向着前方掠去了。帝羽忽然感觉到内心一阵烦躁，好像前方有什么不好的事情发生了一般。

　　帝羽一直相信自己的这种直觉，想来肯定是发生了什么事情。他的速度陡然加快，其他人尽管不明所以，但也同样加快了速度。

　　很快，帝羽等人便是来到了阳顶天等人的不远处，毕竟他们离阳顶天本来就不是很远了。帝羽赶到的时候，正看到葬家的那个半步天极境强者抽了阳顶天一鞭子。

　　这时候，那个半步天极境强者也是刚刚抽了阳顶天一鞭子而已，如果帝羽再来迟一点的话，恐怕阳顶天已经被折磨的不成人形了。幸亏小桂子指了这边，否则阳顶天这次恐怕就危险了。

　　看到眼前的一幕，帝羽目眦尽裂，双眼喷火！帝羽的眼力极好，尤其是他还睁开了破妄银眸，银白色的光芒仿佛可以穿透千万里一般。就连鞭子上的那些倒钩，帝羽都是看的清清楚楚。

　　想到那根鞭子打在阳顶天身上，阳顶天会有怎样的痛楚，帝羽便是怒火滔天。再看阳顶天现在的样子，浑身染血，早已变成了一个血人。身体上的伤口更是不计其数，纵横交错，看起来尤为恐怖。

　　“我QNMLGB，定将你碎尸万段！今天就算是大帝亲临，也救不了你了！”

　　帝羽已经很多年没爆粗口了，这次着实是愤怒到了极点。看到阳顶天的模样，他差点失去了理智。他的速度陡然提升到了极限，向着前方飞越了过去。

　　他的身体化作一道流光，速度快的就连半步天极境强者都看的不怎么清楚。这时候，那个半步天极境强者刚好挥下了第二鞭，他的脸上还挂着冷笑。

　　忽然远处传来了一声大喝，将他吓得双手一抖。这时候帝羽已经冲了过来，他直接伸出一双大手，猛地向着那根长鞭抓了过去。他的双手仿佛化作了铁钳一般，狠狠地抓住了长鞭。

　　“谁给你的胆子打他？你他么吃了雄心豹子胆了？”

　　帝羽满脸怒容，一般情况他都是很淡然的，这次却是彻底的激怒他了。就算是半步天极境强者，也是不可能从他的手中夺走长鞭。在长鞭上的那些倒刺，对帝羽都是造成不了任何伤害。

　　阳顶天则是不同，黑暗牢笼不仅可以将他的肉身捆绑住，同时还禁锢了他的法则之力，更是将他的肉身变得和普通人差不多。这一鞭子抽上去，阳顶天自然是痛苦无比。

　　“混账，你是什么人？我看你还不到天星境吧，这么弱的实力还敢来管我？你知不知道我是谁？葬家的事情你也敢管？”

　　葬家的半步天极境强者明显没有丝毫的恐惧，在他看来，帝羽根本就不是他的对手。他一个半步天极境强者，战力自是不弱，还用怕眼前这么一个少年不成？

　　“啪！”

　　一只大手猛然打出，其速度快到了不可思议的程度。只听一声脆响，随即那个半步天极境强者的脸上便是多出了一个通红的大手印，看起来极为可笑。

　　“真是找打，你丫真是皮痒了，这根鞭子还是给我吧！”

　　帝羽使出大力，猛地将这根长鞭抢到了自己的手中。那个半步天极境强者并不是武者，力量上自然比不上帝羽。被这么凶狠的一拽，那个半步天极境强者身体差点都分成了两截。

　　“你！”

　　葬家的半步天极境强者却是怒极，被一个少年当众打了一耳光，着实丢人至极。这种深深的羞辱，让他满面通红，恨不得现在就将帝羽撕成碎片。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，比刚才的声音还要大。帝羽却是再度出手了，提升到人星境之后，他的战力却是得到了大幅度的提升。尤其是力量上，更是达到了百亿倍天皇境的程度。

　　现在他出手的速度更是迅捷无比，快到那个半步天极境强者完全躲不开的程度。换成其他的半步天极境强者都做不到，可他一个人星境强者偏偏是做到了。

　　“你什么你！伤我兄弟，你就得死！纵然你是大帝转世，我也会亲手将你斩杀！”

　　帝羽站在阳顶天的身前，将阳顶天完全保护在了身后。他这一来，也是让阳顶天松了一口气，刚才那会儿可真的是不好受。现在看到帝羽，阳顶天也是放心了。

　　阳顶天拿出一枚疗伤圣药，随即便是吞入了口中。他还不知道如来的境界，自然以为现在的帝羽等人不是对手。他必须在最短的时间内恢复才行，就算是死，也不能拖累兄弟们！

　　至于什么感谢的话，完全都是不需要的。阳顶天很快便是专心的疗伤了，仇可以以后报，但现在绝对不能连累其他人。他也是运转起了疗伤的功—法，使得身体在迅速的恢复着。

　　“混账小子，你以为你是我的对手吗？”

　　那个半步天极境强者却是出手了，被打了两个耳光，自然是让他愤怒无比。尤其是帝羽的这两个耳光并不重，仅仅是出现了两道通红的大手印而已。

　　其实帝羽也想打重，但是出手重了，速度就达不到这么快的程度了，就有可能被躲开。这两耳光就等于只有羞辱作用，但是接下来他会让那个天极境强者痛苦的！

　　“黑龙盘柱，一棍砸死！”

　　一道道黑暗法则聚集了过来，紧接着场中便是出现了一条无比巨大的黑龙。这条黑龙猛地发出了一声龙吟，很快又是出现了一根粗大的柱子。黑龙盘在上面，整根柱子则是向着帝羽砸了过去！


第一千两百一十四章 战斗开启

　　黑色的柱子至少有十丈大小，这么一下砸过来，仿佛要将大地砸穿似的。这一下攻击着实强横，空间都是被撕开了。黑龙栩栩如生，仿佛是它携带着柱子撞过来似的。

　　“啸天神拳！”

　　面对这个半步天极境强者，帝羽上来便是展开了绝杀。一拳之间，龙吟虎啸，仿佛万兽在嘶吼一般。其实他的星域已经展开，只不过他和别人不一样，不是浮现出一片星域，而是直接隐藏在肉身之中。

　　这是一个坑人的好方法，别人都以为帝羽没展开星域，以为他保留了实力。那么这样的情况下，别人也肯定不会动用星域，想要和没有展开星域的帝羽较量一下。

　　只可惜，帝羽已经展开了星域，战力直接提升到了一个很高的程度。他的一双拳头也是陡然变大，仿佛天神的拳头一般。面对巨大的黑色柱子，他却是猛地打了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，帝羽的双拳和黑色的柱子撞击在了一起。柱子上盘着的黑龙仿佛哀鸣了一声，随即便是猛地粉碎了。黑色的柱子也是好不到哪里去，仅仅是片刻，便逐渐的碎开了。

　　这一系列变化实在是太快了，让那个半步天极境强者都是措手不及。他实在没有想到，眼前这个少年竟然这么凶悍。他已经半步天极境了，这个少年怎么可能会是他的对手？

　　“这样你就震惊了？让你震惊的才刚刚开始！”

　　在那个半步天极境强者愣神的时候，帝羽可没有愣神。帝羽一声冷笑，随即便是猛地冲了上去。穿梭神通直接展开，下一刻他便是出现在了那个半步天极境强者的身边。

　　就算是武者，被帝羽近身都不会有好果子吃，更别提这个葬家子弟了。葬家主要修炼的是巫，在肉身上比武者差了许多，比帝羽就差了更多。

　　帝羽伸出一双拳头，对着那个半步天极境强者进行了狂风暴雨般的攻击。他的拳头犹如雨点般落下，一拳又一拳的打在了那个天极境强者的身上，拳拳到肉。

　　“啊啊啊，你个畜生啊！你除了偷袭，还会什么？强者的尊严哪里去了？”

　　那个葬家的半步天极境强者简直快要发疯了，片刻之间他便被帝羽打的鼻青脸肿。又是片刻之后，他便是被打的皮开肉绽。本来就瘦削的身形，现在反而变得肿胀了起来。

　　“啪！”

　　对于他说的话，帝羽根本就是压根不搭理。他甩手就是一个耳光打了过去，就算是青一块紫一块的脸上，依然出现了一个通红的大手印。帝羽的耳光是甩的越来越响亮了，让那个半步天极境强者气的都想撞墙了。

　　“对付你，不需要讲究其他的，只要将你活活打死就行了！”

　　“啪啪啪啪！”

　　帝羽已经将拳头改成了手掌，一巴掌接着一巴掌，将那个半步天极境强者的脸已经打成了猪头。而且他在手上附着了九种法则之力，让那个半步天极境强者自己根本无法消肿。

　　“终于又见到你了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！本来我还想慢慢寻你的，没想到你竟然自己跑了过来。看来你是真的活得不耐烦了，我会让你后悔来到这个世上的！就是你，是你亲手杀死了我的弟弟。我们三兄弟从小便是一起长大，你可知道？我们三兄弟情同手足，你可知道？我们三兄弟同甘共苦，你可知道？”

　　看到帝羽出现，不远处的葬黄天双目早已喷火。他跟帝羽不共戴天，他对帝羽的仇恨，简直已经深入到了骨子里。他恨欲狂，连话都说不出来了。

　　一直到现在，葬黄天才开口说话了。他的胸膛剧烈的起伏着，他的脸上挂满了残酷的笑容。他的面孔都是有些扭曲了，纯粹是由愤怒引起的。

　　“你说的我都不知道，我只知道，你将你自己弟弟的尸体吃了！俗话说，死者为大，就算是对仇敌的尸体也不应该亵渎才对。你可倒好，竟然将自己亲弟弟的尸体给吃了！”

　　帝羽可不是阳顶天，他自然是直接言语反击。他说的也的确是事实，葬苍天的确是他杀的，但葬黄天却是将葬苍天的尸体给吞噬了。这种事情说出来，都是令人毛骨悚然。

　　听了帝羽的话，葬黄天的脸色却是一阵白一阵青，一阵红一阵黑。简直像是在变脸一般，一会儿是这个颜色，一会儿是那个颜色。这件事情是他最忌讳的事情，现在却是被帝羽当众说了出来。

　　“混蛋，混蛋啊，我绝对饶不了你！今天你们在场的这些人，统统都要死！”

　　“噗！”

　　在葬黄天说完这句话的时候，却是猛地张嘴喷出了一大口鲜血。他差点就被帝羽气疯了，简直就是让他怒不可揭！他转头看向了葬家的其他两个半步天极境强者，却是猛地大吼了起来！

　　“你们两个还愣在那里做什么？还不赶紧将他们全部杀了，不然我养你们做什么？”

　　葬黄天现在的脸色非常非常的难看，整个人都是有了一种歇斯底里的感觉。其实他的心里对葬家的这三个半步天极境强者根本就不在意，就算是帝羽将那个半步天极境强者打成猪头，他也是没有说什么。

　　现在在葬黄天的心里，更是对这三个半步天极境强者判了死刑。也就是说，只要帝羽等人被降服或者斩杀之后，便是这三个半步天极境强者的死期。

　　他绝对不会让他们活着，而且还会让他们死的很难看。不为别的，就因为他们三人知道了他的秘密。他吞食了葬苍天的事情，在葬家现在也就葬青天知道而已。

　　当然了，其实葬家的很多老一辈强者也是心知肚明，只不过没有说出来而已。葬黄天最近些年的表现太过逆天，加上葬苍天死不见尸，那些老一辈强者自然清清楚楚了。

　　“我们也出手吧，葬家和我们太家本来就是仇敌。阳顶天也是我的朋友，他被打伤了，我自然不会坐视不理。更何况，我们这些人还是属于同一个势力，早就说过一方有难八方支援的！”

　　太罗天向着一个半步天极境强者走了过去，他现在已经是天星境强者，战胜半步天极境强者简直就跟吃饭喝水一样简单。

　　“哥，你别抢我的，否则我会生气的！”

　　眼见太罗天还想将另外一个半步天极境强者包下来，太玲珑顿时不干了。他的身体化作一道月光，随即便是出现在了太罗天的身前。好不容易出来一次，自然要出出手了。

　　“这个葬家怪物是我的，你要是敢抢我的，休怪我亲手镇压你！”

　　太玲珑晃了晃一双小拳头，脸上却是挂起了魔女般的微笑。敢扬言镇压自己的哥哥，恐怕也就她独一份了。毕竟她已经是半步天极境了，比太罗天的境界还要高。

　　就算是以太罗天天不怕地不怕的性格，此时也是有些担心了。这个妹妹从小便极受宠溺，还真的有可能做出镇压他的事情。而且他的确没有把握战胜太玲珑，毕竟境界上有差距。

　　如果传出去他被自己的妹妹镇压了，那他的脸面可就丢大了。尤其是回到太家之后，他恐怕就没脸见人了。遇到这么一个妹妹，太玲珑也是头疼不已。

　　“两个不知死活的东西，竟然还想着分别对付我们。告诉你们，对付你们这种小辈，我们仅仅需要刹那的时间便是足够了！”

　　葬家的两个半步天极境强者却是冷笑了一声，太罗天和太玲珑他们自然认识。葬家极为痛恨太家，自然对太家的太罗天和太玲珑极为清楚。

　　这两个半步天极境强者也是兴奋了起来，如果将这一对兄妹斩杀了，那他们绝对会得到极大的赏赐。这一对兄妹可是太家未来的希望，斩杀了他们两个，太家未来有可能一蹶不振。

　　的确，太家的天才是不少，但是能够比拟这一对兄妹的，几乎没有。尤其是太罗天还是太阳之体，和太家的始祖东皇太一是一样的体质。不说他的未来成就如何，单是这种体质便是太家大兴的标志。

　　“桀桀，我忽然想到了一个很好的方法，如果将你们全部训练成我的狗，将会是什么样的场面？尤其是你们这一对兄妹，到时候用绳子拴着你们在太家门口溜达一圈，你们太家的那些老古董岂不是会发疯？”

　　葬黄天疯狂的大笑了起来，在他看来这里根本没有人会是他的对手。只要他出手，帝羽等人都要死。他根本没有在意过如来，毕竟一个秃驴能有什么本事？

　　“既然是你杀死了我的弟弟，那我便亲自出手对付你。你的战力不错，可惜在我的面前，仅仅是一个蝼蚁罢了！”

　　葬黄天信心十足，帝羽就算再逆天，也不可能逆行伐仙。现在他已经是天极境强者，比帝羽高出了不知道多少个境界。他是神龙，帝羽是蝼蚁，试问蝼蚁如何是神龙的对手？

　　“施主，你身上杀性太重，将来必然要被打入十八层地狱，永世不得超生！出家人以慈悲为怀，贫僧今日便帮施主一次，让施主脱离苦海，如何？”

　　就在葬黄天向着帝羽走去的时候，如来终于是慢吞吞的开口了。帝羽等人听到他说的话，都是差点笑出了声！


第一千两百一十五章 葬黄天VS如来

　　如果纯粹比脸皮的话，能够比过如来的人实在是太少了，帝羽都是自愧不如。这个腹黑的和尚说起假话了，丝毫没有脸红，还一副出家人不打诳语的模样。

　　如来踏前一步，随即便是来到了葬黄天的面前。他犹如一尊金身罗汉，浑身都是散发着金光。身为佛宗弟子，他开始的时候掌控的自然是佛之法则。

　　只不过现在他已经是天极境强者，五行法则早已融合了。天极境强者想要形成自己的小天地，自然只能够先融合五行法则。有了五行法则做基础，才能够演化出其他的东西。

　　现在如来一出场，其身后便是浮现了一片浩瀚的星空。一颗颗星辰在其中沉浮，仿若一尊尊佛陀在参悟佛法。就算是五行法则凝练出来的星辰，都是被佛给感染了。

　　佛宗，一个极为诡异的宗派，让其他势力都极为忌惮。佛宗极为擅长渡化，很多人都是被渡化之后才皈依佛门。甚至有的人仅仅是修炼一种佛宗武技，以后都很有可能皈依佛门。

　　佛门最讲究因果，沾染了佛门的因，自然会有其果。如来的武道境界或许不高，但他佛法的境界却极为高明。就算是一些佛宗的老僧，都是自叹不如。

　　现在他这么站出来，身后仿佛有三千佛陀在诵经一般。他宝相庄严，宛若一尊古佛从远古跨越时空而来。他神色肃穆，身边空间都是被渲染出了一道道的金光。

　　现在整个帝之势力，最为厉害的也就是如来了。其他人都还没有踏入天极境，不过其他人肯定能够快速追上来的。一时的领先并不算什么，这点如来也是丝毫不在意。

　　“竟然是佛宗弟子，没想到你们又来中州了。可是和我做对，便是你们没眼光。现在给你一次机会，臣服于我，为我葬家做事。否则，以后等我执掌葬家大权，必定拿着帝兵灭了你们整个佛宗！”

　　随着境界的提升，葬黄天也是越来越张狂了。就算是葬家现任家主，也是不敢说出这么一句话。可是葬黄天就说了，而且还说的理直气壮，说的异常肯定！

　　“佛曰，莫装—逼，装—逼遭雷劈！”

　　诵了一声佛号，如来便是笑道。远处的帝羽都是愣住了，这个和尚还真是不一般，竟然连这种话都说的出来。太罗天和太玲珑都是不禁莞尔，本来以为佛宗弟子都是不苟言笑，现在看来他们却是想错了。

　　“哼，看来你是选择和我为敌了，不得不说你鼠目寸光！今日你的选择，便是日后整个佛宗覆灭的原因。你们佛宗不是最擅长渡化吗？今日我便把你渡化成我的一条狗！”

　　葬黄天冷笑一声，随即便是猛地展开了自己的星域。在他的背后，有着四十二颗本命星辰起起伏伏，不过以其中七颗黑色的星辰最为强横，仿佛真正的域外星辰一般。

　　不得不说，他真的十分厉害，在其身后，恐怕有上千颗小星辰，宛若真正的星空一般。不用动手，单单是他现在这种威势，都是让人不敢逼视。

　　天鬼境的葬黄天有着一种莫大的威势，他仿佛是一尊天魔一般。头顶上千颗星辰，脚踏数十里大地。魔威无量，魔威盖世，魔威震动诸天，让九天十地颤栗。

　　真正的天才，是境界越高越是厉害。现在的葬黄天便是如此，就算是天魔境强者出现在他的身前，他都是有信心将之斩杀当场。不出手则已，一出手便要震动六合八荒。

　　“死秃驴，今日便让你见识一下我的手段。没想到你们当中竟然有天极境强者，只可惜你才天极境第一重，万万不可能是我的对手！”

　　“大魔嘶吼，魔威无量！”

　　葬黄天的十根手指摆动了起来，仿若在弹奏古琴一般。方圆十里之内，所有的黑暗法则都是集中了过来。本来每一道黑暗法则都有丈许粗细，不过很快便是被他凝练成了拇指粗细。

　　这种法则之力，越是凝练威力越是巨大。现在这些凝练后的黑暗法则，很快便是聚集到了一起，疯狂的运转了起来。一道道黑暗法则，组成了一个个大魔的虚影。

　　魔影幢幢，魔气翻滚，魔威无量！

　　在他出手之后，整个场中都是暗了下来。可以看出来，葬黄天突破到天鬼境的时间肯定也不长。他对五行法则的掌控程度，根本比不上黑暗法则。

　　现在他仿佛变成了黑暗领主，出手之间便是一个个大魔。这些大魔向着如来淹没了过去，每一个大魔仿佛都在疯狂的咆哮着。这样的攻击，不可谓不强。单单是这种冲击，就足以将星极境强者冲击而死。

　　“贫僧早就说过，我若成佛，天下无魔。你用这些大魔来攻击我，当真是愚蠢到了极点。佛能给人以智慧，但却不能给你智慧，你简直愚蠢到了极点！”

　　“佛光普照，除尽世间一切佛！”

　　本来黑压压的天空，陡然出现了一道道金光。这是正统的佛光，可以净化一切魔气。本来那些黑暗法则仿佛组成了一道天幕，将这里全部包裹了起来。

　　现在这些金光却仿佛是一柄柄利剑，狠狠地刺了上去。整个天幕都是被刺开了一个个小洞，随着金色利剑越来越多，最终黑暗天幕只得轰然一声破碎了开来。

　　那些魔气遇到这些佛光，很快都是纷纷消散了。就仿佛积雪遇到了烈日一般，纷纷消融了。这些佛光是真的能够净化魔气，而且效果非常之好。

　　佛本来就克制魔，甚至能够渡化魔。只不过如来的手段太过凌厉，没有渡化这些大魔的意思，而是要将他们统统除掉。他全身绽放无量佛光，双手合十，口诵佛经。

　　他的嘴唇一直在嗡动，他的声音也是越来越大。一个大魔虚影冲到了他的身边，刚准备出手对付如来，下一刻这个大魔虚影便是直接融化了。

　　“阿弥陀佛！”

　　忽然，如来大喝一声佛号，整个天地都是震动了起来。一道道大魔先是跪下，然后便是纷纷消散了。他仿佛化身成了降妖除魔的武僧一般，一下便是将那些大魔给除掉了。

　　“没想到你还有两下子，既然如此，我便不会手下留情了！”

　　招式被破掉，葬黄天的脸色明显不好看了。看来他还是低估了这个年轻和尚，接下来他自然不会大意。他的背后，所有的星辰都是震动了起来，为他灌输着强横的力量。

　　“镇世铜棺一开，神魔齐出，统统镇压！”

　　在葬黄天的手中，忽然出现了一口袖珍的棺材。青铜色的古棺陡然变大，化作正常的棺材大小。他猛地将这个镇世铜棺推了出去，随即这口镇世铜棺便是再度变大。

　　仿佛无止境的膨胀起来了一般，最后成了一个山岳大小。这口巨棺向着如来飞了过去，滔天的威势弥漫了开来。一种极为阴森的气息涌现了出来，仿佛是天魔降世了一般。

　　这口巨大的镇世铜棺快飞到如来身边的时候，却是陡然竖立了起来。就仿佛是一个躺着的人，现在一下站立了起来。棺材板一阵颤动，眼见就快要打开了。

　　如来并没有什么反应，仅仅是口诵佛经而已。面对这样的巨棺，他视若不见，根本不在乎。葬家之所以非常记恨佛宗，便是因为佛宗的很多佛法很多都是克制葬家所学。

　　“咣当！”

　　棺材盖终于是打开了，里面仿佛有三千神魔在嘶吼。紧接着，棺材里面便是冲出了一道道神魔虚影，其中有恶魔，也有神灵，看起来仿若世界末日降临了一般。

　　“施主，你的手段着实不行，还是赶紧放下屠刀吧。苦海无边，回头是岸，但是你放下屠刀，也注定成不了佛！”

　　其他人则是翻了翻白眼，哪有你这么说的。不是说大奸大恶之人放下屠刀，都会立地成佛的吗？为什么到了葬黄天这里就不行了？

　　“别怀疑，别猜忌，因为我不收你，那你自然成不了佛。我佛如来，至上无上，如来不收你，其他的佛哪个敢收你？”

　　帝羽终于知道佛宗为何要对如来出手了，这货不仅是个叛逆，而且还叛逆的如此彻底。他想要让自己的佛凌驾于诸佛之上，不被打出来才怪了。

　　“一花一世界，一叶一如来！”

　　下一刻，如来便是强势出手了，他仿若佛祖拈花微笑一般。在他的手中，真的出现了一朵花。这朵花金光大放，也不知道到底是什么铸成的。

　　自从这朵花出现之后，场中便仿佛有三千尊佛陀在诵经。面对三千神魔，如来不急不躁，将手中的这一朵花直接扔了出去。一花一世界，这句话可不仅仅是说说而已。

　　这朵花真的幻化成了一个小世界，天地显现，日月轮转，万物纷纷呈现了出来。这个小世界直接向着三千神魔虚影笼罩了过去，仿佛要将他们全部收入这一朵小花之中。

　　说是三千神魔，自然不可能是真的三千神魔。不过这朵小花却是极为厉害，不仅想要笼罩三千神魔，还想将整口镇世铜棺都笼罩进去。镇世铜棺自然不同意了，发出了无比恐怖的气息。

　　镇世铜棺号称镇压世间一切，不然也无法以镇世为名。这朵小花现在便是一个小世界，小花想要收取镇世铜棺，镇世铜棺又想镇压小花。两者之间的碰撞，自然恐怖到了绝巅。


第一千两百一十六章 神墓一出，谁与争锋？

　　一花一世界，这朵花名副其实的是世界之花，直接将那个镇世铜棺笼罩在了内部。镇世铜棺则是在世界之花内横冲直撞，想要镇压这朵世界之花。

　　无比强横的力量在肆虐，世界之花上也是出现了一道道的裂纹。不过镇世铜棺也不是完好无损，而是出现了一道道粗大的裂痕。可以看出镇世铜棺也不好受，两强碰撞，天地仿佛都摇晃了起来。

　　“轰！”

　　一声巨响，世界之花破碎，镇世铜棺同样碎裂了开来。惊天动地的响声，让众人都是短暂的失聪了。紧接着，场中又是响起了一阵阵爆炸声，让其他人都是头疼了起来。

　　场中金光和乌光大放，一道道诵经声和一道道嘶吼声交缠在了一起。仿佛是三千佛陀站立在虚空之中，和三千神魔开始了真正大战。浓郁的金光，一下便是淹没了那些乌光。

　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗，阿弥利哆，悉耽婆毗，阿弥唎哆，毗迦兰帝，阿弥唎哆，毗迦兰多，伽弥腻，伽伽那，枳多迦利，娑婆诃……”

　　如来的嘴唇也是嗡动了起来，一连串众人听不懂的经文响了起来。一个个神秘的金色符文，从他的嘴里吐了出来。这些金色符文仿佛是一个个小太阳一般，灼烧着那些神魔虚影。

　　“呜呜呜……”

　　一阵阵鬼哭狼嚎声响了起来，那些神魔虚影仿佛遭遇到了克星一般，现在都是恐惧的一直在发抖。有的神魔更是化作了云烟，消散在了场中。

　　如来立身在高空之中，宛若一尊古佛，宝相庄严。没一会儿，那些神魔虚影便是一个个消散了，最终全部消失。他的脸上看不出任何的喜怒哀乐，变得和平时大不一样。

　　“如来神掌第一式，佛光初现！”

　　如来轻喝一声，随即便是打出了一招绝学。天地之间，仿佛陡然暗了下来，随即便是出现了无尽的金光，整个天地仿佛都是变成了金色，看起来尤为恐怖。

　　他伸出一双手掌，直接向着葬黄天打了过去。仿佛是五指山一般，狠狠地压了下去。他的脸上却是没有任何神色变化，仿佛超脱了一般。

　　“死秃驴，看来我还是小看了你。也罢，我就让你看看我的真正厉害，我便送你上西天吧！”

　　眼见自己的招式被破，甚至差点被如来打伤。葬黄天的胸口更是积聚了大量的怒火，现在他哪里还有心思降服如来。他现在只想将如来大卸八块，想要将如来碎尸万段。

　　“神墓一出，谁与争锋？”

　　在葬黄天的背后，陡然浮现了一座座坟墓。他神色阴冷，口中却是喷出了一口精血。他现在施展的是真正的大杀招，就算以他现在的境界，也是不能够轻易施展。

　　这等于是拼命的手段，在这一招之后，他将会变得虚弱下来。他也是被逼急了，现在只能施展这样的手段。如来的强大，已经远远地超出了他的预料。

　　但这并不代表他不如如来，其实他们两人的实力相差无几。主要是如来的武学刚好克制他，让他一直处处被动，一直处处被制。在这么多人面前，如果败给如来，他绝对会没脸活下去的。

　　他双手快速的划动，一颗颗星辰都是被他抓摄在了手心之中。随即便是被他打入一座座坟墓之中，让这些坟墓的气势显得更恐怖了。他的动作不仅没有停止，反而越来越快。一道道法则之力注入了坟墓之中，法则秘纹遍布虚空。

　　相传，在无尽的星空之中，有一处浩大的墓地。那座墓地不知道有多大，也不知道有多少年了。那是一座神之墓地，里面葬着的都是神，也被称为神墓。

　　神，并不是凌驾于人之上，而是另外一个种族，神族。相传那个神墓里死去的神，境界都是高深莫测。没有天极境的修为，绝对没有资格葬在那个墓地之中。

　　这些并不是最主要的，最主要的是那座墓地之中葬下的神，全都是被永生大帝斩杀的。而且那座神之墓地也是永生大帝建造的，其目的当然不是尊重那些神族。

　　当然了，他的真正目的，也就只有他自己知道。别人想要揣摩他一个大帝的想法，真的是太困难了。不过相传永生大帝可以动用神墓来攻击对手，比一般的道器都要厉害很多。

　　现在葬黄天便是沟通无尽远处的神墓，想要借助那座神墓来镇压如来。他现在的境界还不够，如果能够将那座神墓召唤过来，自然可以震死如来。

　　不过他已经沟通到了一丝那座神墓的气机，这才使得他这一招看起来恐怖无比。每一座坟墓都是绝世强大，现在仿佛是真正的神之墓地降临到了这里，让整片虚空都是颤栗了起来。

　　在远处战斗的众人，都是停了下来。太罗天的瞳孔一阵收缩，如果葬黄天对他使用这一招的话，他绝对不可能挡得住。就算是相隔了这么远，他也是能够感受到其中的力量。

　　“不行，我得赶紧出手解决了这个人，然后上去帮忙！”

　　帝羽也是感受到了神墓的力量，仿佛能够让人发自灵魂深处的颤栗。尽管他也知道自己不是葬黄天的对手，但多一个人便是多一分力量。葬黄天的强大，出乎了所有人的预料。

　　“破天神拳！”

　　他猛地大喝一声，随即便是打出了绝强的一拳。他的身体绽放无量星光，百亿倍天皇境力量都是倾斜了出去。就算是一座万丈高峰挡在他的面前，都是要被他一拳轰倒。

　　和帝羽战斗的那个半步天极境强者却是冷笑一声，他也是打出了一口青铜色的古棺。现在这些人施展的招式，貌似要么和棺材有关，要么和墓地有关。帝羽都是忍不住暗中腹诽，怪不得叫做葬家。

　　“小子，我们少爷已经施展了杀招，你们这些人根本不可能是对手。你们如果现在就住手，我们还有可能放过你们。如果你继续出手的话，等我们少爷胜利之后，你们肯定死无葬身之地。”

　　这个半步天极境强者现在对帝羽已经有着一种恐惧了，帝羽尽管也就星极境，但他的战力实在是太恐怖了，打的这个半步天极境强者都是毫无还手之力。

　　跨越三个小境界战斗，对帝羽来说根本就是没有任何的难度。这个半步天极境强者折磨过阳顶天，帝羽自然不会给他什么好果子吃。每一招每一式，都是对人身上最痛的地方下手。

　　这个半步天极境强者早就使用了葬家的神通，他的身体都是鼓胀了起来，背后更是长出了一双骨翅。现在他的这一招和葬黄天的招式有些异曲同工之妙，只可惜威力上差了许多。

　　“你说大话的本事倒是厉害，只可惜你们少爷注定会败。给我碎！”

　　帝羽的一双拳头猛地砸了过去，仿佛是两颗大星撞击了过去。强横的力量，直接砸在了青铜色的古棺上。半步天极境也不过十亿倍天皇境力量而已，哪里比得上他？

　　“咔嚓咔嚓！”

　　青铜色的古棺上出现了一道道裂纹，随即更是炸裂了开来。帝羽的双拳无物不破，破天真意无敌。之前他只是在惩罚这个半步天极境强者，现在却是真正起了杀心。

　　这个半步天极境强者早就被帝羽折磨的不成人形，现在这样对他来说或许也是一种解脱。帝羽的双拳一下便是穿过了青铜色古棺的碎片，猛地打在了这个半步天极境强者的胸口之上。

　　施展了变身神通的葬家子弟，他们的肉身会变得和同境界的武者一样强横。可是他的肉身在帝羽的双拳之下，就仿佛豆腐一般脆弱，根本就挡不住这一双拳头。

　　“你的这双翅膀不错，可惜太丑了！”

　　帝羽冷笑一声，随即便是大手一抓，猛地抓住了那一对骨翅。他的双手一用力，便是生生的将这一双骨翅给撕开了。他一只手拿着一个骨翅，鲜血淋漓，血腥无比。

　　“伤我兄弟，让你那么痛快死了就太可惜了。不过今日算你走运，对你的折磨也就到此为止吧！”

　　他手持一对骨翅，猛地对着那个半步天极境强者劈了过去。仿佛是一把大刀一般，狠狠地劈过去，便是又让那个半步天极境强者惨叫了起来。

　　那个半步天极境强者早就被折磨的失去了痛觉，现在纯粹是被侮辱了。尤其是帝羽拿着他的骨翅狠狠地劈他，将他的一双胳膊都是劈开了。

　　如果帝羽一下杀死他，真的没有什么。可是已经折磨了他这么长时间，却是让他生不如死。他的确是怕死，但更怕帝羽的这些血腥手段。从帝羽出手开始，他的惨叫从来就没有结束过。

　　现在帝羽却是强势出手了，一对骨翅直接劈开了那个半步天极境强者的身体，让他惨死当场。如果世间有后悔药可以吃的话，那个半步天极境强者绝对不会对阳顶天下手。

　　“砰！”

　　葬家的这位半步天极境强者便是死在了这里，永远的离开了人世间。本来他信心满满，谁知道却被帝羽虐杀至死。

　　“葬黄天，纵使我现在的实力比不上你，也不会让你好过的！”


第一千两百一十七章 三个全死！

　　“烈日炎炎，大日印法！”

　　眼看帝羽都已经真正出手了，太罗天也是不再隐藏。他猛地大喝一声，随即整个场中的温度都是升高了。他整个人犹如一轮小太阳一般，散发着灼热的温度。

　　他双手捏印，结成一轮大日，猛地向着前方打去。浓郁的火之法则，仿佛要将虚空都要烧穿了一般。他一声大吼，仿佛漫天的星辰都要坠落。

　　在太罗天的身后，也是一片通红的星域。七颗本命星辰，仿佛真的是一轮轮小太阳，散发着灼热的光芒。一颗颗小星辰聚集到了一起，加起来估计快有一百颗了。

　　这些星辰都是汇聚到了他的双手之上，融入了他的大日印之中。这轮大日印一下打出，便是有贯穿万古的威能。他面前的所有黑暗法则，都是直接被焚烧殆尽了。

　　太罗天就像是远古时期的火神一般，浑身都是散发着火焰。一头火红色的长发披散在肩上，一双眸子里有着熊熊烈火在燃烧。在他面前的这个半步天极境强者，也是丝毫不示弱。

　　“黑龙无敌战罡，横扫六合！”

　　在这个半步天极境强者的周身，浮现出了一条条拇指大小的黑龙。这些黑龙全部聚集在一起，形成了一种无敌的战罡。要知道，这个葬家子弟可不是什么武者，而是一名巫师。

　　现在他使用神通之后，便是让自己越来越强。他就仿佛化身成了一个极强的武者，行动之间，身躯强横无双。他背后的一对骨翅，都是展动了攻击。

　　仿佛是两扇巨大的刀刃，能够将虚空切开，猛地斩下，让天地都为之一顿。他的十根手指更是以最快的速度拨动了起来，无尽的法则之力按照他的心意运转了起来。

　　这些拇指大小的黑龙，最终形成了一条巨大无比的黑龙。长约有十五丈，狰狞的头颅仿佛在喷着黑色的火焰。仔细看的话，又会发现它的身体是一条条小黑龙集结而成。

　　仿佛是黑夜和白昼的较量，黑龙和大日撞击在了一起。这一轮大日印，猛地燃烧了起来，就连黑龙都只能惨叫不已。在这轮大日印下，黑龙根本没有多少反抗能力。

　　“嗤嗤！”

　　一道道声音响了起来，黑龙就是这么慢慢的被焚烧掉了。与此同时，一对骨翅也是斩了下来。大日印猛地一震，却是猛地打向了那一对骨翅。

　　“救命啊，少爷求你快救救我吧！啊啊啊……”

　　这个半步天极境强者却是惨叫了起来，他的一对骨翅竟然直接被烧着了。紧接着，他整个人都是燃烧了起来，被大日印直接点燃了。他疯狂的哀嚎着，只可惜现在根本没有人会来救他。

　　葬家的半步天极境强者，就这么被活活烧死了！

　　“这家伙现在的实力可真是强大，不知道我和他战斗会有几分胜算。刚才他肯定只是随意出手罢了，真正的战力到底到达什么程度，我根本就不知道，不过肯定很强。”

　　太罗天出手的情况，帝羽自然是全部看在眼里。一个半步天极境强者，在太罗天的手下，竟然没有丝毫的反抗能力。这便是太罗天的厉害之处，毕竟他才天星境而已。

　　“小丫头，我觉得你还是不要出手好了，你长得这么漂亮，如果肯跟着我，我自然能够保你一命。今天我们少爷在这里，你们这些人肯定都要死。如果想活命就跟着我，怎么样？”

　　太玲珑的美无可挑剔，这个葬家的半步天极境强者自然也是动心了。如果能够得到太玲珑，那他绝对会兴奋地睡不着觉的。只可惜他是癞蛤蟆想吃天鹅肉，太玲珑哪里轮得到他来玷污？

　　“你也不看看自己什么德性，整天裹在黑袍里，就跟个烂尸体似的。瞧瞧你那骨瘦如柴的模样，谁会喜欢你？而且你这么急色，恐怕祸害过不少女孩了吧，今日我便替天行道杀了你！”

　　对于这种货色，太玲珑自然深恶痛绝。她都为那些被糟蹋的女孩可怜，现在这个半步天极境强者过来招惹她，自然是不知道死字怎么写，当真是活得不耐烦了。

　　在帝羽这四人之中，境界最高的是如来，天极境强者。之后便是看起来美的无可挑剔的太玲珑，她已经是半步天极境强者了。再之后是天星境的太罗天，最后才是人星境的帝羽。

　　“你个黄毛丫头口气倒是不小，既然你不乖乖听话，那么我便打的你臣服。你反抗的越厉害，我也就越有快—感，桀桀……”

　　“黑暗锁链，捆绑！”

　　他的十根手指不停地颤动，嘴中也是不停地吟诵着这一招的咒语。周边的黑暗法则全都聚集到了他的手中，随即便是被他凝聚成了一条条锁链。

　　这些锁链犹如实质，全都向着太玲珑飞了过去。每一条锁链都是无比粗大，这一下飞出，更是不知道到底有多长。这个半步天极境强者脸上挂满了淫—笑，一会儿他就可以尝尝这个绝色的味道了。

　　“雕虫小技而已，就凭你怎么可能是本小姐的对手？”

　　“广寒仙子，明月当空，清冷无双，绝对冻结！”

　　这是一种极度的寒冷，仿佛要将强者的灵魂都冻结了一般。太玲珑并没有掌控冰之法则，也没有掌控雪之法则。这种寒冷根本不是一般人能够抵抗的，太阴之体的严寒别人怎么能够挡得住？

　　太阳的温度极高，月亮的温度却是极低。太阴即是月亮，太阴之体的寒冷便是广寒宫的清冷。这是一种发自灵魂深处的寒冷，自然能够冻结住其他东西。

　　太玲珑就仿佛是广寒仙子下凡，冷的有些可怕。如果她仅仅是太阴之体的话，那她绝对就是这么一个人，肯定比罗寒烟还要冷艳。好在她同时是太家子孙，也算是中和了太阴之体的一部分伤害。

　　本来冲过来的那些黑暗锁链，现在却是直接被冻结了。太玲珑身上的这股气息也是传了出去，让不知道多长的锁链全部都被冻住了。甚至就连操控这些锁链的半步天极境强者，也是渐渐地不能动了。

　　葬家的这个半步天极境强者浑身都在打颤，他的眼里更是恐惧不已。他怎么也没有想到，这个女孩竟然这么恐怖。在他看来，太玲珑比帝羽和太罗天还要厉害，他可真是倒霉到了极点。

　　本来以为这个女孩最弱，本来以为可以一亲芳泽，没想到竟然是这么一个下场。他的动作越来越快，想要反抗，想要出击。只可惜他惊恐的发现，他的动作不知不觉间已经听了下来，身体以一个极度扭曲的样子被冻结了。

　　“唉，本来不想杀你的，可惜不杀你，又会有很多好女孩遭罪。既然如此，你便死吧，碎吧！”

　　太玲珑摇了摇头，随即那些被冻结的黑暗锁链便是解冻了。在冰块碎开的同时，黑暗锁链也是变得碎粉。那个半步天极境强者的下场也是如此，整具身体变成了无数块。

　　而且从头到尾，竟然没有一滴鲜血流出。就算是那些碎肉，也全都被冻住了，场面显得极度的诡异。葬家的这个半步星极境强者，也是就此身死！

　　在太玲珑、太罗天和帝羽三人之中，反而是太玲珑最先结束战斗。帝羽在折磨那个半步天极境强者，太罗天则是在磨练自己的境界，毕竟他才突破到天星境不久。

　　好在他们间隔的时间并不长，现在他们已经全部结束了战斗。不仅如此，一直在疗伤的阳顶天也是站了起来，他的伤势已经恢复了不少。尽管他现在不能够发挥出全盛时期的战力，但是战斗起来已经没问题了。

　　他们四人也是抬起了头，全都看向了高空之中的战斗。现在葬黄天正是打出了神之墓地，一座座坟墓悬浮在他的周身。他冷笑一声，随后便是将神之墓地推了出去。

　　冥冥之中，葬黄天已经沟通了真正的神墓，那种气机绝对是做不了假的。神之墓地一出，使得整个虚空都是颤栗了起来。仿佛众神降临了一般，让如来的神色都是凝重了起来。

　　“施主这一招当真是厉害，难道想要杀死贫僧不成？枉贫僧还想渡化你的，没想到你竟然如此丧尽天良。阿弥陀佛，那贫僧也就不再对你仁慈了，接招吧！”

　　“如来神掌第二式，金顶佛灯！”

　　“如来神掌第三式，佛动山河！”

　　“如来神掌第四式，佛问迦蓝！”

　　“如来神掌第五式，佛光普照！”

　　“如来神掌第六式，迎佛西天！”

　　……

　　这一次，如来却是动了真格，毕竟神之墓地给他的压力太大了。他整个人都仿佛是一尊愤怒的佛陀一般，展开了惊天动地的攻击，每一掌仿佛都有灭尽万魔的威势。

　　仿佛是一尊尊古佛降临了，每一尊古佛都是在施展如来神掌。这是属于如来自己的武学，不过也绝世强大。并不是他绝对原创，而是借鉴了佛宗当中一些极为厉害的武学。

　　现在五招同时打出，整个天地都是摇晃了起来。空间直接被撕裂，一道道巨大的空间裂缝混乱了起来，直接形成了空间风暴。

　　帝羽、太玲珑、太罗天、阳顶天四人对望了一眼，却是猛地冲上了高空！


第一千两百一十八章 联手对敌！

　　这一片神之墓地实在是太强了，仿佛要将如来也葬进去一般。并不是说葬黄天比如来强，而是因为葬黄天已经在拼命了。他施展了这种拼命的绝招，而如来仅仅是在攻击而已。

　　尽管如来同时打出了五招，但是这五招对他来说，仅仅是损耗一些法则之力而已。不像葬黄天的这一招，上来就是喷出了一口精血，对其本身自然有着不少损害。

　　而且这一招之后，葬黄天也会虚弱不少。一旦这一招无法斩杀或者重伤如来，那他自然是只能逃遁了。葬黄天也不想慢慢在这里和如来打下去，他内心的怒火已经熊熊燃烧了起来。

　　下面三个半步天极境强者的身死，他没有半点伤心难过。那三个葬家子弟在他心里连狗都不如，就算是狗死了，主人可能还要难过一下。那三个人的身死，只会让葬黄天无比愤怒。

　　“真是三个废物，连三个年轻人都不是对手。真不知道我养你们是干什么吃的，你们死了也好，省的碍了我的眼。我一个人将他们全部擒拿就是，这些人全都要做我的狗！”

　　葬黄天在心里咆哮了起来，他推动着整个神之墓地，庞大的气机牵引着他。一座座坟墓仿佛蠕动了起来，看起来无比可怕。葬黄天站在神墓之中，仿佛永生大帝在世一般。

　　昔年，永生大帝冠绝天下，一手巫术通天彻地。神族和他做对，真的是在找死。他拎着九龙拉棺，直接杀到了天神大陆。当时神族不知道总共出动了多少神灵，反正不管是天极境的神灵还是道极境的神灵，都是死在了永生大帝的手中。

　　要知道，当时永生大帝可还没有证道成帝，九龙拉棺也还没有成为帝兵。他屠杀了不知道多少神灵，更是铸造出了神之墓地。整座神墓既像是他祭炼的一种神兵，又像是他演化出的一种绝阵。

　　现在帝羽等人便仿佛见到了昔年的场景，永生大帝惊才绝艳，自修炼以来，便是打败天下无敌手。对武者来说，那是一个黑暗的年代，永生大帝以一个巫师的身份，压的所有武者都抬不起头。

　　不管是多么天赋卓绝的武者，根本都不是永生大帝的对手。在那个年代，很多人都是选择了巫之一道，因为有永生大帝。只可惜学巫的条件太过苛刻，很多人都是达不到那个条件。

　　如来打出了五式的如来神掌，对他来说也是有着不小的负荷。天宇仿佛都要崩塌了一般，如来的战力也是让葬黄天心惊不已。现在葬黄天绝对不会看轻如来，同样的，如来也不会看轻葬黄天。

　　与此同时，帝羽、太罗天、太玲珑和阳顶天也全都是冲上了高空。他们自然不能看着如来受伤，葬黄天的这一招，威力着实是太大了，就算相隔甚远，众人也是感受的非常清楚。

　　“乱天神拳！”

　　在四人之中，帝羽的境界最低，但他却是第一个到达如来身边的人。他掌握了穿梭神通，在速度一道上算是一种极致了。如果不是他境界不足，他可以比其他人的速度快很多很多倍。

　　他抡动着一双拳头冲了上去，一股混乱的气息散发了开来。天摇地动，乾坤颠倒，阴阳不分。他的一双拳头仿佛有着乱天动地的神威，让整个天地都为之改变。

　　就算帝羽自视甚高，也不可能觉得自己能够打碎神之墓地。他冲上来便是乱天神拳，意在搅乱神之墓地，让这座疑似大阵的东西先混乱起来，那么其威力自然会减弱。

　　“啸天神拳！”

　　银发血瞳的帝羽也是从帝羽的本尊之中冲了出来，他直接抡动双拳，向着前方的神之墓地冲了过去。于一瞬间使用了分身神通，这个分身看起来比本尊还要神勇。

　　帝羽的本尊终究是有所顾忌，如果直接冲上去，很可能会身死。但是分身就不一样了，反正就算分身身死，本尊也就只会遭到一点反噬而已。

　　虎啸山林，龙吟震天，百鸟齐鸣，万兽嘶吼。啸天神拳一出，便是有着一种绝强的气势，仿佛要打破神之墓地的那种气机一般。帝羽的意志极为强横，现在也是派上了用场。

　　现在的帝羽才人星境而已，但是他的本尊和分身齐出，也是贡献了不小的力量。他的战力本来就不可以道理计，现在更是以全部的武道意志打出了最强的一拳。

　　如果这样还一点用都没的话，那他还真的没有必要冲上来了。就像他所想的一样，多一个人便是多一分力量。现在他本尊和分身齐出，也算是一小股不弱的力量了。

　　在帝羽之后冲上来的，却是犹如广寒仙子临世的太玲珑。她衣袂飘飘，绯红色的长发也是被吹拂了起来。一双浑圆修长的美腿在空中走动，极为晃眼，如果不是在战斗之中，帝羽的双眼绝对会在这双腿上停留一段时间。

　　“太阴清寒，太阳灼热，太阴太阳，日月同出！”

　　太玲珑犹如月神临世一般，清冷的有些可怕。她左手化作一轮残月，寒冷的气息飘散了出去。

　　下一刻，她的气息又是变了，仿佛是一位热情似火的太阳神。她右手化作一轮太阳，灼热的气息仿佛要将空间烤焦了一般。

　　她的身子仿佛变成了两半，左边寒冷，右边灼热。她却是丝毫不在意，仅仅是盯着神之墓地，将双手推了出去。她一出手，便是日月同出，让天地都为之变色了。

　　在那无尽的苍穹之上，太阳和月亮仿佛同时出来了一般。不管是太阳还是月亮，都是给太玲珑灌输着力量。其实如果不是太玲珑的身体变异了，她都有可能是太阳之体的。

　　不过她现在是太阴之体反而更好，不管是太阳还是月亮都会在冥冥之中给她灌输力量。她的寿命极短，但是在有些方面却是占尽优势，这也算是一种补偿吧。

　　太阳和月亮都是打了出去，让整座神之墓地都是为之一顿。太玲珑一出手，果然是不同凡响。她本来就是绝世天才、特殊体质，又是半步天极境强者，这一招就算是天极境强者都要认真对待。

　　当然了，她也就仅仅能够对付天鬼境强者而已。毕竟天极境强者和星极境强者之间有着一种本质的区别，其中战力上差距太大，能够跨越一个小境界对敌已经很厉害了。

　　在太玲珑之后冲上去的，不是太罗天，反而是阳顶天。毕竟阳顶天本身便是一位杀手，不管是偷袭还是逃遁，都必须要有极快的速度才行。

　　在这方面，阳顶天自然是不弱于其他人，甚至比太罗天的速度还要快上不少。这还是他不在全盛状态的原因，否则只会更快。他堂堂杀手界绝顶天才，可没有半点虚假。

　　“春秋轮回，大笔书写，定人生死，勾人魂魄！”

　　在阳顶天的手中，出现了一支巨大的毛笔。随后阳顶天便是划动了起来，这一次却是谁也看不出他在写什么。反正天空之中，有着无尽的杀戮法则闪耀着。

　　这些杀戮法则每一道都是有人形大小，毕竟他才地星境，还没有完成法则的极度凝练。这些杀戮法则便是墨水，书写起来便是让整个虚空都是变成了一片血红色。

　　他将这些大字向前推出，向着神之墓地撞击了过去。这些大字一个比一个强横，仿佛是远古时期的神文一般。一个字便是代表了生死，一个字便是代表了乾坤。

　　在这一招之间，阳顶天更是拼着些许损耗，让自己提升到了全盛时期。毕竟如来是为了救他，才会面对这样恐怖的招式。他阳顶天自然不能够看着如来因此受伤，这才有了这样的一幕。

　　“你们三个的速度倒是挺快，竟然将我抛在了最后面，简直就是不像话。哼，让我最后一个到，那我便施展比你们更为厉害的招式。不是最先来到这里就能够提供最大的帮助，我便让你们看看什么叫做后来居上！”

　　太罗天冷哼一声，终究是赶了上来。其实他的速度在天星境强者之中已经很快了，并不是他的速度慢，而是其他三个人的速度太快。尤其是帝羽，一个人星境武者竟然有这么快的速度。被帝羽超越了，让太罗天尤为不爽。

　　“天道昭昭，天理莽莽，大日一出，摧毁世间一切法！”

　　太罗天整个人直接化作了太阳神，浑身仿佛都是燃烧了起来，成为了一个大火球。他双手划动，无尽的火之法则聚集了过来。他的双手更是打出了漫天的大火，凝结成了一轮大日。

　　种种诡秘的气机传了出来，太阳之体仿佛具有了莫大的威严。在那无尽的苍穹之上，一轮巨大的太阳散发出了一道道光芒。仿佛是遇到了亲人一般，在给太罗天传递着一道道的力量。

　　太阳之体和太阳有关联，正如太阴之体和月亮有关联一般。现在太罗天更是打出了最强一击，让整片虚空都是在颤栗。他最后一个冲上来，却是扬言要做出最大的贡献。

　　面对葬黄天的拼命招式，帝羽、如来、太玲珑、太罗天以及阳顶天五人同时出手，自然是有着绝顶的威势。他们五人联手，试问葬黄天如何是对手？


第一千两百一十九章 败后之争

　　本来葬黄天施展拼命手段，如来如果不使用拼命手段的话，绝对不是葬黄天的对手。只可惜葬黄天终究是失算了，不能怪他实力不够，要怪就怪他的三个手下太弱了。

　　才这么一会儿，他的三个半步天极境手下便是被全部斩杀了。现在帝羽、太玲珑、阳顶天和太罗天四人同时出击，全都攻向了神之墓地。没一个人都是没有留手，全都打出了非常厉害的招式。

　　五人的攻击，全都降临了，和神之墓地发生了惊世大碰撞。一座座坟墓都是在颤抖，本来阴森沉沉的墓地，突然之间便是涌现出了浓郁的佛光。

　　如来神掌五式同出，宛若五尊古佛同时出手，金光大放。一座座坟墓被打穿，有的甚至直接被打爆了。这种场面令人毛骨悚然，那些坟墓炸开之后便是露出了一口口青铜色的棺材。

　　“呜呜呜……”

　　鬼哭神嚎的声音响了起来，不过被那些佛光一照，这种声音便是越来越微弱了。如来宝相庄严，一步一步走向了神之墓地。他每走一步，脚下便诞出一朵朵金莲。

　　乱天神拳也是轰了上去，让整座神之墓地都是晃动了起来。一股混乱的气息冲了过去，颠倒乾坤，乱天动地。一座座坟墓扭动了起来，有的坟墓甚至撞击到了一起，直接破碎了开来。

　　整座神之墓地越来越混乱，本来每一座坟墓之间，都是有着一种联系，现在却是被破坏掉了。这种混乱越来越强，天地都不交泰了，日月星辰仿佛都不运转了。

　　与此同时，一波波龙吟虎啸声响了起来，将那些鬼哭狼嚎声都压了下去。啸天神拳也是一下打碎了一座座坟墓，甚至将一口口青铜色的棺材都是打穿了。

　　太玲珑打出的大日和残月也是发挥出了绝顶的威能，日月同出，天下无敌。一边是太阳，灼热无比，一边是太阴，清冷无双。一冷一热，让这些坟墓一会儿膨胀一会儿收缩。

　　这种能量不要说坟墓，就算是武者恐怕都承受不住。冷热交替，自然让一座座坟墓炸开了。太玲珑犹如广寒仙子下凡，动手之间，都是显得那么优雅与飘逸。

　　一支大笔猛然冲了进去，春秋轮回笔横扫整座神之墓地。在大笔的后方，又是猛然冲出了一本生死簿。生死二气轮转，让整座神之墓地幻生幻灭。

　　昔年，阎罗天子纵横诸天万界，春秋轮回笔勾勒无数人的生死。阎王要你三更死，如何让你活到五更天？

　　葬黄天和阳顶天这么一出手，仿佛是永生大帝和阎罗天子相隔不知道多少年交战在了一起。他们两个一个是永生大帝后人，一个是阎罗天子后人，某种程度上便是大帝的延续。

　　另一边，太罗天也是猛地一声大吼，双手化作一轮大日。一座座坟墓甚至青铜色的棺材，竟然全都被他燃烧了起来。这种温度实在是太高了，就算是这种神墓都挡不住。

　　这就好像是东皇太一跨越无尽空间，和永生大帝交起了手来。一轮大日悬浮在场中，无尽的火之法则弥漫了虚空。就连远古神墓传递到这里的气机，都是被隔断了。

　　他们五人联手，简直就像是几位大帝联手出击。葬黄天仅仅只能够代表永生大帝而已，但是他们五人则是不同了。他们五人或多或少都和大帝有关系，自然是大帝的某种延续。

　　如来是从接引大帝种植的菩提树之中走出来的，也算是接引大帝的某种延续。太玲珑和太罗天都是东皇太一的后人，阳顶天则是阎罗天子的后人。

　　帝羽就是比较麻烦了，他的先祖大帝多了一些。先是天玄大陆第一个大帝，帝一，再是横扫诸天万界的妖帝，帝俊。这两位大帝的后人，自然也是代表了两位大帝的延续。

　　就算是永生大帝真的复生了，也不可能是这么多大帝的对手。尤其是帝一这个天玄大陆的第一位大帝，更是冠古绝今，横扫万古青天，天上地下无敌。

　　神之墓地寸寸崩毁，一座座坟墓要么炸开，要么燃烧，要么破碎。就算是之后的那些青铜色古棺，也是一口接着一口被毁掉。这座神之墓地本来很强很强，可惜现在却是全部碎开了。

　　“噗！”

　　葬黄天本来就苍白的脸色，现在更是浮现了一抹惨白之色。他张口就是喷出了一大口鲜血，眼神都是瞬间黯淡了下来。这一次的碰撞，却是让他受了不轻的创伤。

　　帝羽五人联手起来，实在是太强了。如果分开战斗的话，帝羽、太罗天和太玲珑以及阳顶天四人，根本就不可能是葬黄天的对手。他们五人的攻击，自然是以如来的攻击为主。

　　“咳咳……你们只不过是以多欺寡而已，如果单独战斗，我可以一个个将你们斩杀！怎么样，有胆子就和我单独一战，试问你们有这个勇气吗？”葬黄天又是咳出了几口鲜血，他的嘴角涌出了一丝丝鲜红的血液。他神色阴冷，被帝羽五个人围攻，现在的他绝对挡不住。本来他或许有这种能力，但是施展了神墓之后，会变得虚弱很多。

　　现在的他连平时的战力都不如，神墓一出，不管是胜是败，都会虚弱下来。现在就算是如来一个人，都足以击败他，更别说旁边还有帝羽等四人了。

　　本来天极境强者之间的战斗，星极境武者根本不能够插足其中。奈何帝羽等四人全都是绝世天才，都不可以道理计。帝羽更是打破真理，以人星境的实力逆袭天极境强者。

　　“我们人多你人少，自然是一起揍你。难道你以为我们会站在后面，然后让一个人上来揍你？你真当我们跟你一样傻吗？”帝羽第一个讽刺了起来，反正他们都不是什么英雄，根本不存在什么单挑之说。人多自然要利用人多的优势，否则要是一个人上出现生命危险，其他人岂不是后悔莫及？

　　“我佛如来，渡你成佛都渡不了，可见你已经魔根深种。和你这种人讲道理，实为不智，连我佛如来都不愿意搭理你！”

　　让众人无言的是，如来这家伙比帝羽还要腹黑。他不仅将自己拉到了大义上，还不停地标榜自己，根本不给葬黄天解释什么。管你说什么都没用，反正我佛最大，你说的皆是虚妄。

　　太罗天和太玲珑以及阳顶天三人，也就太罗天皱了皱眉。阳顶天本身就是一位杀手，只要能够杀死目标，使用什么手段都行。现在众人合伙对付葬黄天，他自然不会有什么意见。

　　“咳咳……”

　　神之墓地破碎之后，阳顶天的嘴角也是溢出了一丝鲜血。他毕竟有伤在身，比不得全盛时期。不过他并不在意，因为他感受到体内隐藏的那股伟大的力量，已经在渐渐苏醒了。

　　也就是说，他很快就能够再度晋升，从地星境飙升上去。他一旦晋升，肯定不止是晋升一个小境界，最少都能够晋升到天星境，稍微人品爆发下，半步天极境都有可能。

　　太玲珑身为一个女孩，自然没有什么英雄主义。她只要自己在乎的人没事就行了，围攻就围攻，人多就是要欺负人少，只要自己这边不吃亏就行了。

　　唯有太罗天有些意见，作为太家的绝世天才，他不容忍自己不是葬家绝世天才的对手。因为葬家有帝兵在，很多人都是以为太家比不上葬家，他自然不能弱了太家的名头。

　　只不过太罗天也明白，现在的他根本不是葬黄天的对手。否则的话，他早就上去单挑葬黄天了，现在他只能和其他人联手对付葬黄天。这里有他妹妹在，自然不能让太玲珑受到什么伤害。

　　“很好，很好，你们这群人果然是卑鄙无耻。竟然专门以多欺少，我真是佩服你们。你们这样的人，这辈子都不可能是我的对手，因为你们怕了！你们心里有了恐惧，自然永远不可能超越我，以后我就是你们的心魔，桀桀……”

　　刺耳的笑声响了起来，葬黄天的眼珠子转动了几下。他现在就是要动摇帝羽五人的道心，让他们心生摇曳，要让他们止步在现在的境界。他的心思不可谓不歹毒，而且他说的也是有些道理。

　　“恐惧并不一定就是坏事，恐惧能够带给人力量，能够激励人奋发。更何况，我们五人每一个都不惧你，只不过是不想徒增伤亡而已。如果大家是同等境界，我第一个出手镇压你！只可惜你吞噬了自己的弟弟，让自己的实力突飞猛进，我们哪里做得出这种丧尽天良的事情？”

　　帝羽自然不会因为葬黄天的几句话而动摇道心，他的意志坚不可摧。心如刀，心如镜，看破一切虚妄，直指本心。他不需要狡辩什么，反正葬黄天根本无法动摇他的武道意志。

　　他说这些话，其实是说给其他人听的。他自己是没事，但是他担心别人被破了武道之心。他这番话说出来，太罗天等人的眼神果然明亮了起来。

　　“真是笑话，你们要真的有本事，为何不敢单独与我一战？你们本来就是怕了，你们根本就是没种，你们都是胆小如鼠。就你们这样的人，如何能够攀升到强者的巅峰？”

　　葬黄天冷笑一声，却是想要再度破坏众人的心境！


第一千两百二十章 追杀葬黄天

　　“观自在菩萨，行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色；受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相：不生不灭，不垢不净，不增不减……”

　　葬黄天在说那些话的同时，其实已经展开了神念攻击。葬家本来就不是什么武者，而是巫师，也称为巫者。他们修习的是巫，对灵魂一道的领悟，要远远超出武者。

　　现在他正是通过话语，在不知不觉间对众人施展了高深莫测的手段。就算是心志坚定的人，也要被他影响。巫，不仅可以发挥出超越自然的力量，还可以影响别人的灵魂。

　　巫，其实可以分为两大支脉，一脉就是巫煞大帝发展下来的，可以称作白巫。相对的，另一脉是永生大帝发展下来的，可以称作黑巫，两者之间是不一样的。

　　巫煞大帝一脉，主要是利用大自然的力量，发挥出绝强的攻击手段。不管是山川走势，还是风雨雷电等等，全都能被白巫师利用起来。而且白巫师还可以治疗各种疾病，解除其他人的疾苦。

　　永生大帝一脉，主要是利用各种诡异的力量，施展起来也算阴毒。不管是强者尸体，还是坟墓棺材，全都能被黑巫师利用起来。而且黑巫师还可以散播瘟疫，甚至利用敌人的毛发以及血液施展阴损的攻击。

　　不过黑巫师和白巫师仅仅是很久以前的说法，后来都统一叫做巫师。反正巫师在天玄大陆的数量，始终远远比不上武者。武者都没有分那么多，巫师还分开实在是没必要。

　　反正巫学本身是没有正邪之分的，主要还是看所用之人的好坏。永生大帝一生不知道屠杀了多少神魔，这也算是他的大功绩。毕竟神魔一旦恢复力量，就想要毁灭天玄大陆。

　　从帝一之后，不知道诞生了多少大帝。每一位大帝都会斩杀不知道多少的神魔，只为了守护天玄大陆。如果没有那些大帝，天玄大陆恐怕早就毁灭了。

　　现在葬黄天就是在攻击众人的灵魂，想要毁坏帝羽等人的武道之心。除了帝羽和如来，其他人都是一阵恍惚。葬黄天毕竟是天极境强者了，他施展这种手段，根本不是太玲珑等人能够挡得住的。

　　帝羽学过《巫煞经》，尤其是眉心之处还有着九色小人端坐在帝经之上，这种攻击对他来说自然是没有什么效果。但太罗天等人毕竟只是纯粹的武者，受到影响也是正常的。

　　好在如来念起了佛经，场中佛光大放，一个个金色的符文出现了。这些佛光却是驱走了葬黄天的影响，如来就仿佛一位古佛一般，诵念佛经保护了众人。

　　这便是葬黄天的悲剧，貌似如来在很多方面都是克制了他。就算是施展这样诡异的攻击，竟然都被如来破掉了。葬黄天怒哼一声，却是拿如来也是没有办法。

　　“好险，差点就着了葬黄天的道，我是太家的太阳之体，怎么能输给葬家之人？”

　　太罗天的眼里闪现了一丝凶光，随即他便是向着葬黄天攻击了过去。他手捏大日印，宛若远古的太阳神跨越时空而来。仿佛是真正的太阳被他拉了下来一般，极为恐怖。

　　“唉，施主，留下吧。尽管我佛如来渡化不了你，但是却可以超度你，相信贫僧吧！”

　　在太罗天动手之后，如来也是出手了。只不过他说的话，差点让葬黄天吐血了。超度是什么意思，葬黄天自然清楚。对如来他更是恨得牙痒痒，这个和尚实在是太可恶了。

　　与此同时，帝羽、太玲珑和阳顶天也都是纷纷冲了上去。他们也是知道，必须对葬黄天施展杀招才行，毕竟葬黄天的攻击实在是太诡异了，谁也不知道葬黄天还有什么手段。

　　能够和永生大帝一脉较量的，只有巫煞大帝一脉了。只可惜巫煞大帝离现在实在是太久远了，他留下的道统早就是消失了。也就是说，整个天下的巫除了葬家就很少很少了。

　　如果帝羽学会了整部《巫煞经》，或许还能够和葬黄天抗衡。只可惜现在他只有一部残本，而且他的境界也不够。好在有如来在，以佛法压制巫术，也是一种手段。

　　佛宗的武学，拿巫煞大帝一脉的确没办法，但是刚好克制永生大帝一脉。如果让接引大帝和永生大帝走到一起，恐怕会直接打起来，毕竟他们有冲突。

　　“既然你们非要找死，那我便将你们统统杀死！”

　　葬黄天怒吼一声，随即双手便是动了起来。他猛地打出了一口巨大的石棺，向着众人飞了过来。这口石棺给人的感觉，终究是比不上那种青铜色的古棺。

　　本来众人都以为葬黄天要拼命了，纷纷提起了所有的力量。只是让帝羽等人无语的是，葬黄天在打出这口石棺之后，便是向着远方逃遁了起来。

　　本来葬黄天是想破坏他们的武道之心，只可惜他失败了。现在葬黄天又比平时虚弱，想要战胜帝羽等五人，一点可能性都没有。现在他能做的，自然就是逃跑了。

　　帝羽冲在最前面，破天神拳抡动了起来，一下便是将这口石棺打成了齑粉。看着迅速逃遁的葬黄天，他也是一愣，没想到葬黄天竟然这般果断。

　　“现在看到是谁恐惧了吧，竟然被我们杀的大败而逃。如果让天下人知道，你被我一个人星境武者追杀，恐怕你以后再也没脸活在世上了！”

　　本尊和分身同时施展穿梭神通，以最快的速度追了上去。现在就算是不施展神通，他的速度也是要超过其他人。当他全力施展穿梭神通时，其速度已经快到了一种可怕的境地。

　　“哼，就许你们以多欺寡，难道就不许我逃跑了吗？如果是单独战斗，你们又有谁是我的对手？”

　　葬黄天心里也是暗暗惊骇，帝羽的速度已经远远地超出了他的想象。现在葬黄天已经施展了变身神通，在其背后有着一对骨翅，让他的速度增加了不少。

　　“施主，你还是留下吧，贫僧一片好心要超度你，你怎么就不领情？我佛如来大慈大悲，你怎么就不识好歹？”和如来比起来，帝羽的话还算是好听的了。听到如来的话，葬黄天的嘴角都是溢出了一丝殷红的血液。他从来不知道，原来世上还有和尚能够无耻到这种程度。

　　现在葬黄天都懒得和如来说话了，真是越说越气人，迟早要将他气疯了。在如来的身后，太玲珑等人也是慢慢的追上来了，葬黄天自然是不敢有半分停留。

　　“神魔十步杀！”

　　帝羽陡然施展出了这门步法，他逆天而上，速度陡增。一双大脚从天而降，猛地踩向了葬黄天。一步接着一步，十步齐出，神魔都要被踩踏而死！

　　在帝羽达到人星境之后，这门步法也是有了一种恐怖的威能。本来帝羽的速度就很快了，现在更是仿佛直接跨越了十几里远，一下便是来到了葬黄天的头顶。

　　本尊和分身同时出脚，每一只脚下仿佛都出现了一轮圆盘。随着他的动作，空间都是直接被撕开了。好在帝羽掌控空间法则，这些东西对他根本就没有丝毫影响。

　　“混蛋，竟敢踩我？！”

　　葬黄天当即便是大怒，自他出道以来，便是葬家的绝世天才。他的实力在年轻一代，也属于顶尖一辈。别人就算想当他的对手，也不一定当得上。

　　现在可倒好，帝羽竟然用双脚来踩他的头颅，自然是让他双目喷火。尤其是帝羽才人星境，和他天鬼境的境界更是天差地别。就仿佛是一个乞丐要去踩皇帝的头，让这个皇帝如何忍受？

　　葬黄天猛地伸出双手，每一只大手都是抓着一杆长枪。这是由黑暗法则凝聚而成的黑龙枪，在长枪之上，还有着一条黑龙张牙舞爪，仿佛要活过来了一般。

　　他猛地将两杆黑龙枪向着帝羽掷了过去，分别对准了帝羽的本尊和分身。这两杆黑龙枪都有着惊人的气机，这么猛地掷了出来，更是给了帝羽一种极度锋芒的感觉。

　　“寰宇尽灭！”

　　帝羽也是不敢怠慢，瞬间便是双手化作阴阳大磨盘。一阴一阳，阴阳相济，磨灭世间万物。面对葬黄天掷出的黑龙枪，他都敢以肉身相接，让葬黄天冷笑不已。

　　“真是不知死活，就算是天极境武者都不敢以肉身接我的黑龙枪，你一个人星境这样做岂不是找死？”

　　现在的葬黄天的确是虚弱了一些，黑龙枪或许对付天极境强者不行，但是斩杀一个人星境武者却是绰绰有余。看到帝羽徒手硬接，他便是差点笑出了声。

　　只可惜，下一刻葬黄天便是笑不出来了，他猛地瞪大了眼睛，仿佛发现了新大陆一般。他恨不得狠命的揉揉眼睛，他想告诉自己，这一切不是真的！

　　帝羽仿佛一个顶天立地的巨人猛地站了起来，一双巨大的手掌猛地拍了过去。黑龙枪都是一颤，一阴一阳搅动了起来，瞬间便是让黑龙枪扭曲了起来。

　　他的双手闪烁着九彩的光芒，狠狠地将黑龙枪的枪锋拍碎了。之后他更是一脚踩了下去，黑龙枪就是这么被废掉了，彻底粉碎！


第一千两百二十一章 葬仙诀！

　　本来葬黄天已经想到帝羽的悲惨沙场了，必然要被黑龙枪洞穿手掌。他正期待着鲜血飞洒的场面，谁知道两杆黑龙枪都被打碎了，就连组成黑龙枪的黑暗法则都是已经消失不见。

　　尽管帝羽的这一招也被葬黄天挡住了，但后面的其他人却是追了上来。这一下终究是延缓了葬黄天的速度，随后如来便是第一个攻向了葬黄天。

　　“大日如来，遍照法界，无昼无夜，不生不灭！”

　　在行走之间，如来的脚下出现了一朵朵金莲，承接他的佛足。可以看出来，如来也是赤着脚的，没有穿任何的鞋子。他所过之处，便是有无数朵金莲铺成的道路。

　　他整个人仿佛也是变成了一轮大日，不过这轮大日却是不一样，散发着的是纯正的金光。这是佛宗的武学，只不过被如来改造了一下，便是成了现在的招式。

　　大日如来是遍照一切世间万物而无任何阻碍的法体，众德圆满，智慧之光遍照一切处，无昼夜之分，世间与出世间的一切有情无情，都能受到恩惠，启动萌生佛心，获不可思议之成就。

　　这种金光猛地照射了出去，全都汇聚到了葬黄天的身上。葬黄天整个人的反应都是迟钝了起来，甚至目光都是出现了一瞬间的呆滞。无昼无夜，彻底毁坏了他的感知，连昼夜交替他都感受不到。

　　遭遇到这样的攻击，葬黄天的内心也是无比急躁。只可惜他的神念都是被屏蔽了，现在根本就是叫天天不应叫地地不灵。这种佛光对他的伤害也是不小，让他的身上都是冒出了一股股的青烟。

　　“月神临世，清冷寒风冻彻骨！”

　　一股股寒气散发了出来，场中的温度陡然下降。就算是低级的星极境强者来了，恐怕都要被冻的牙齿打颤。相传太阴之上极度寒冷，就连一般的天极境强者都是承受不住。

　　现在太玲珑却是将太阴之体的威能发挥了出来，尽管对天极境强者造成不了什么影响。但是如果将这些寒气汇聚起来全部打到一个人的身上，纵然是天极境强者也绝对不好受。

　　这些寒气被太玲珑抓取在手中，随后便是全部打入了葬黄天的体内。如果是平时，他自然无法攻击到葬黄天。不过现在不一样，葬黄天已经被那些佛光照傻眼了。

　　“嗤嗤！”

　　葬黄天本来被金光照射着的身体，现在又是全部被冻结住了。这些寒气汇聚起来，实在是太恐怖了一些。葬黄天感觉自己体内血液的流动，好像都是被冻结住了。

　　大日如来散发着的这种金光，并不是灼热的强温，和寒气并不冲突。现在的葬黄天就是变成了一个大冰块，整个人都是痛苦无比，只可惜他无法挣脱，只能睁眼看着。

　　就在这个时候，阳顶天和太罗天也是杀了上来。阳顶天手执春秋轮回笔，头顶生死簿，狠狠地打出了一击。生死二气在他的双手之中运转，仿佛要毁灭一切似的。

　　太罗天更是怒吼一声，浑身绽放无量日光。他的这种大日和如来那种大日完全不一样，无比灼热的温度散发了出来，一轮大日狠狠地撞击在了葬黄天的身上。

　　只不过令人奇怪的是，他的这轮大日竟然没有破坏葬黄天身上的冰块。本来水火不相容，太玲珑的这种寒气应该被太罗天的热气中和，或者太罗天的热气被太玲珑的寒气中和才对。

　　可是现在太罗天和太玲珑这一对兄妹的攻击，不仅没有任何冲突，反而在为对方的攻击增加强度。这一切太不可思议了，简直是一件奇怪至极的事情。

　　其实这也不奇怪，太罗天和太玲珑是同一个父亲同一个母亲的亲兄妹，从小便是一起长大。两人的气息早就相容，根本不会攻击对方。而且他们两人经常一起练功，各自的气息对对方都是有着一种强化作用。

　　每当他们两人共同出手，每个人的招式都会强上几分。现在他们共同对付葬黄天，被限制住的葬黄天更是苦不堪言。他痛苦的闷哼了一声，嘴角又是溢出了意思鲜红的血液。

　　“破天神拳！”

　　帝羽的本尊和分身同时出手了，两人从天而降，整个人都是倒立了起来。一双全投稿向下轰出，仿佛能够打得陆地沉沦，整个大地都要被他们打沉似的。

　　破天真意无敌，帝羽的身体绽放无量星光，星域早就已经开启了。两双拳头之上，都是闪烁着九彩光芒，九种法则之力轮转交替。一拳之间，便仿佛打的天宇崩开了，就好像真的要打破苍穹一般。

　　如来也是动手了，一双大手拍出，口中更是诵起了佛经。也不知道是什么经文，反正帝羽等人是一个字都没有听懂。佛宗向来神秘无比，有的经文更是不传之秘。

　　“葬仙诀！”

　　葬黄天的眼里闪过一抹狠色，随即心里便是默念一种口诀。他的身体发生了一股不可思议的变化，整个人也是显得诡异无比。仿佛是一瞬间，他就变了一个人似的。

　　本来在葬黄天的体表，有着一层厚厚的冰块。这种冰块就像是固体酒精一般，其上竟然燃烧起了熊熊烈火。他还被浓浓的佛光淹没了，浑身不停地冒着青烟。

　　可是现在不同了，不管是冰块也好，火焰也好，佛光也好，都是纷纷消融了。事情发展到这一步，葬黄天也是没有办法了，只得损耗本源，继续施展禁忌招数。

　　相传，永生大帝功参造化，更是创出了葬仙诀。葬仙之力强势无匹，传闻连仙都可以葬送。这是一种无匹的攻击，同境界武者恐怕要被直接打伤。

　　本来葬黄天已经很虚弱了，可是在使出葬仙诀之后，他的战力又是陡然上升了起来。只不过他自己也清楚，葬仙诀持续的时间并不长，他的境界还是太低了。而且葬仙诀结束之后，他的身体会更加的虚弱。

　　葬仙之力一出，帝羽等人的全部空寂都是被粉碎了。这个世上有没有仙，所有人都不知道，毕竟没有人见过。仙，代表了一种至高无上，根本不是凡人能够比拟的。

　　可是永生大帝开创的这门招数，竟然能够以葬仙为名，可见其厉害之处。葬黄天站在虚空之中，双手划动，猛地向着帝羽打了过去。他最恨的人，自然是帝羽，这个亲手杀死他弟弟的凶手。

　　葬仙之力凌厉无匹，带着一种大毁灭的力量，狠狠地打在了帝羽的身上。这个时候，如来等人离帝羽有些距离，也是不能赶过来帮忙，一切都只能够靠他自己。

　　“焚仙八式！”

　　你有葬仙之力，我也有焚仙之力。传闻，仙超脱一切，不死不灭。仙算是一种超拖者，超脱任何真理的束缚，天道根本不能够对仙有半点约束力。

　　仙，凌驾于一切之上，俯视芸芸众生，但却没有任何感情。仙，根本就不会死亡，那是一种不生不死的境界。没有生就没有死，你又如何杀得死仙？

　　但是世间有一些大帝，开创一些招数，就敢以诛仙为名。这是一种天上地下无敌的霸气，这是一种九天十地唯我独尊的大气魄。只有他们敢号称杀得死仙，只不过也就他们敢这么说而已。

　　其实焚仙八式就是帝俊开创的，只不过帝羽一开始不知道而已。永生大帝敢开创葬仙诀，帝俊敢开创焚仙八式，通天大帝更是敢以诛仙为剑名。

　　可以看出，这些大帝也是有大志愿，他们一生也都是有着自己的想法。只可惜，从来没有人见过仙，也不知道这个世上到底有没有仙。反正大帝已经是战力的绝巅，起码目前是的。

　　帝羽的双手闪烁着一缕缕幽幽的火焰，他现在的境界提升了很多。现在使用出的焚仙八式，并不是只有火之法则，而是九种法则齐出，其他力量也是融汇了进去。

　　葬仙之力和焚仙之力发生了惊世大碰撞，仿佛是永生大帝和帝俊跨越无数时空战斗到了一起。只可惜帝羽的境界太低了，现在根本就不是葬黄天的对手。

　　如来等人也是露出了一脸的担心，毕竟帝羽在他们这些人当中境界最低，到现在才人星境而已。让一个人星境武者抵挡一个天极境强者的拼命招数，简直就是太为难人了。

　　更何况，这个天极境强者还不是普通的天极境强者，而是葬黄天这么一个绝世天才。可以毫不客气的说，葬黄天斩杀天魔境的强者，都是没有任何的困难。

　　“这下完了，小羽根本就挡不住。如果葬黄天杀了小羽，我必然要将葬黄天碎尸万段。不仅如此，我还要将整个葬家全部除掉，一个也不能够放过！”

　　众人当中，没有一个认为帝羽能够挡得住葬黄天的杀招。葬仙之力实在是太强了，就算让如来来对付，他都得小心翼翼。这是一种凌厉无匹的攻伐，强的变态，强的离谱！

　　帝羽也是前所未有的谨慎了起来，现在他只要稍微大意一分，就真的有身死的可能。葬仙之力的强悍，只有真正面对才能够体会。

　　“小子，你斩杀了我的弟弟，今日我便为他报仇。以你的血浇灌我弟弟的坟墓，以你的灵魂祭奠我弟弟的亡灵！”


第一千两百二十二章 斩杀葬黄天！

　　帝羽打出的焚仙之力，的确让整个场中的温度都升高了很多很多。九种法则齐出，同时变成焚仙之力，更像是可以焚尽世间万物。这种力量的确强大，只可惜他的对手是葬黄天。

　　本来葬仙之力和焚仙之力谁强谁弱不知道，但是帝羽的境界太低，便是决定了他们之间的胜负。以帝羽现在的境界，根本不可能是葬黄天的对手。

　　“噗！”

　　帝羽的脸色一白，随即便是喷出了一大口鲜血。他双手之上的法则之力，全部都崩断了。由天极境的葬黄天使出葬仙之力，一下便是将帝羽的焚仙之力破掉了。

　　一道道伤口浮现，帝羽的双手都是变得一片血肉模糊。如果仔细看的话，连其中森白的指骨都是看的清清楚楚。甚至葬仙之力依旧前进，将帝羽的胳膊都是打出了一道道伤口。

　　这个时候，银发血瞳的帝羽却是冲了上来，毕竟帝羽要保证自己的全部战力，自然会让分身抵挡比较厉害的招式。分身受伤的问题还不大，要是本尊受了重伤可就不好了。

　　“撕拉！”

　　帝家战袍直接被撕开了，上面出现了一道道裂口。银白色的战袍最终直接炸开了，好在帝羽很快又是凝聚出了一件银色战袍。他只能抡动双拳，再度打了出去。

　　面对葬仙之力，他并没有退后半步，反而是越战越勇。他猛地大吼一声，啸天神拳出击，龙吟虎啸声不绝于耳。只可惜他的实力还是太差，就连胸骨都是被葬仙之力打碎了。

　　他大口咳血，神色却是不变。一双胳膊其实已经快断裂了，但他还是强提着一口气，再度轰出了一拳。他的本尊也是没有闲着，也是发动了绝世攻击。

　　这一切都是发生在电光火石之间，其他人还都没有时间敢来。于刹那间，葬黄天便是和帝羽交手了一次次。帝羽的本尊和分身都是被打的连连后退，咳血不止，浑身染血。

　　也就帝羽的肉身强横，否则恐怕早就被打的粉身碎骨了。而且无痕神通也是不停地运转着，不停地修复着他的伤体。到达他们现在这种境界，刹那间交手好几次实属正常。

　　现在帝羽的分身已经凄惨无比，浑身的骨头至少被打断了一半。鲜血早已染红了帝家战袍，就连肉身都是快要崩解了。就算是他的本尊也是不好受，只不过伤势没有分身重而已。本尊也是双拳染血，身上至少有着十几道伤口。

　　好在他撑了过来，这时候如来已经赶了上来。如来口诵佛经，天花乱坠，地涌金莲。虚空生神花，这种花仿佛阐述了一种佛理似的，更是对葬黄天飞了过去。

　　“咻”“咻”“咻！”

　　仿佛是天上下起了花雨一般，又好像是佛祖拈花微笑。一朵朵神花飞出，向着葬黄天的身体切割了过去。包裹着葬黄天的黑袍上，却是出现了一道道裂口，仿佛随时都要破碎一般。

　　阳顶天等人也是赶了过来，纷纷对着葬黄天施展出了非常凌厉的杀招。他们也是极为郁闷，这些人追击葬黄天，竟然还能够让帝羽身处那样的险境。

　　帝羽的分身直接消失在了场中，只留下了他的本尊。他运转无痕神通，很快便是恢复了自己的伤势。其他人看到帝羽安然无恙，松了一口气的同时，心里也是暗暗震惊。

　　面对葬黄天那样凶猛的攻击，帝羽竟然都挡下了。尽管只要再过一会儿，帝羽就有可能被葬黄天打成重伤，甚至击杀。但是他终究是扛了过来，尤其是看样子他还没有什么伤势。

　　就连葬黄天都是瞪大了眼睛，他不可思议的看着帝羽。这一切已经完全超乎了他的想象，时间的确很短，不过他也是攻击了好几次。以他天极境的实力，竟然还杀不死一个人星境武者？

　　“怎么会这样？这小子绝对有古怪，以我的实力，刹那间足以杀死好几个半步天极境强者。我的葬仙诀就连同为天鬼境的强者都挡不住，他怎么可能没受伤？”

　　葬黄天的内心之中都是咆哮了起来，他怎么也不愿意相信现在这种事情。只可惜事实就是事实，就算他不相信也没有任何作用。

　　葬仙之力再度发挥了出来，葬黄天向着其他人攻击了过去。现在的他已经有些歇斯底里了，连一个人星境武者都没有打死，对他的打击实在是太大了。

　　现在如来这些人竟然还阻拦他，简直就是不知死活。一道道黑暗法则凝聚成了一张神弓，随即又是凝聚出了四根箭羽。每一根箭羽都是对准了一个人，而且都附着上了葬仙之力。

　　“嗖！”

　　四支箭羽呼啸而过，黑色的箭羽闪烁着阴森的寒芒。葬仙之力在箭尖之上流转，逼人的锋芒，仿佛要割裂虚空一般。葬黄天将黑暗神弓拉满了弦，这四支箭羽自然是威能滔天。

　　如来双手合十，口诵“阿弥陀佛”。在其双手之间，陡然飞出了一块大印。这是佛门金刚印，至刚至硬，可以砸碎对手的兵器。看到那支飞过来的箭羽，如来自然是以金刚印抵挡了上去。

　　“铛！”

　　一道沉闷的响声，黑色的箭羽竟然直接射穿了金刚印。这种强横的攻击，让如来的眼里都是闪过了一丝惊讶之色。他随即便是伸出一双佛手，向着黑色箭羽抓了过去。

　　葬仙之力喷涌而出，如来不急不缓，体内涌出一道道精纯的佛力，抵挡着这些葬仙之力。如来也是天鬼境强者，自然不会惧怕葬黄天的攻击。现在他以佛力化解葬仙之力，并没有多大的困难。

　　阳顶天手持春秋轮回笔，一笔点在了黑色箭羽上。他的春秋轮回笔已经是巅峰至宝，自然强势无匹。这只大笔的锋锐，足以割裂虚空，破开万丈高峰。

　　不过让他变色的是，这支大笔竟然快要抵挡不住了。下一刻，黑色箭羽便是偏转了方向，躲开了春秋轮回笔，迅猛的射向了阳顶天。好在被生死簿散发出的生死二气挡住了，否则阳顶天就麻烦了。

　　真正面对葬仙之力，他才知道这种力量的恐怖。怪不得永生大帝敢命名葬仙诀，果真是强的可怕。生死二气不停地碾磨，才渐渐地无惧这些葬仙之力了。

　　相对来说，太玲珑和太罗天倒是轻松了不少。这两人的身体表面，都是浮现了东皇钟的虚影。面对恐怖的黑色箭羽，他们倒是干脆，直接祭出了巅峰至宝级别的东皇钟。

　　“铛！”

　　黑色的箭羽被东皇钟给挡住了，不过箭尖散发出的葬仙之力还是差点入侵到了东皇钟之内。太玲珑和太罗天两人也是没有想到，这种力量竟然恐怖如斯。

　　要知道，东皇钟乃是东皇太一祭炼的帝兵，传闻之中号称绝对防御，也是防御第一的至宝。如果不是使用东皇钟的话，太罗天估计要对付这支长箭绝对会很麻烦。

　　让他们亲自体会了一下葬仙之力，他们才是真正能够感受到葬仙诀的厉害之处。看着不远处的帝羽，他们的心里也是暗暗佩服。毕竟葬黄天现在使用的葬仙之力，根本就没有刚才强了。

　　而且葬黄天是同时攻击他们四人，而不是攻击一个人。如果单独攻击他们一个人的话，恐怕他们会觉得更加的棘手。尤其是帝羽才人星境而已，换成他们人星境的时候，绝对不可能挡得住。

　　看来能够当帝之领袖，帝羽也是有他超出常理的一面。如果真的是同境界的话，想要胜过帝羽简直是太难了。好在帝羽修炼的方法，比他们困难了几十倍甚至上百倍，修炼速度上自然慢了一些。

　　“噗！”

　　四支箭羽都被破掉，葬黄天又是受到了一定的反噬。他的眼珠子一轮转动，却是知道今天根本无法斩杀场中任何一人了。现在的他已经非常虚弱，连平时的三成战力都发挥不出来了。

　　场中如果没有如来，他或许还能够斩杀一两个。可是如来这个佛宗弟子在这里，就算他想要逃跑，都不是那么简单的事情。今天他真是倒了八辈子血霉，现在到底该怎么办？

　　“事到如今，只能弃车保帅，忍痛割爱了。唉，没想到我葬黄天竟然能够被逼到这种程度……”

　　在葬黄天大脑飞速运转的时候，如来等人却是再度攻击了上来。趁你病要你命，帝羽等人自然不肯放过这种机会。他们五人，以如来为主，帝羽四人为辅，展开了惊世的攻伐。

　　此时的他们，也都是管不了那么多了，纷纷使出了最为厉害的招数。他们已经战到了狂处，今日是打定主意要斩杀葬黄天了。没一个人都是不再保留，神通秘术齐出。

　　尤其是太罗天和太玲珑的时间神通，更是将葬黄天生生定住了几次。每一次葬黄天被定住，都会遭到五人无比疯狂的攻击。尤其是如来这个出家人，出手竟然也凶狠无比。

　　不过如来是口口声声嚷着要超度葬黄天的，而不是要斩杀葬黄天。现在的葬黄天已经浑身染血，双臂都是耷拉在身上，已经寸寸断裂了，只是挂在上面而已。

　　他身上的骨头也是全部都被打断了，一双眼睛瞪的贼大。这一次，帝羽却是再度冲了上去，将全身的力量都是集中到了拳头上面。一记破天神拳，直接打爆了葬黄天的脑袋！


第一千两百二十三章 战后分赃

　　这一战可谓是十分艰辛，葬黄天的战力实在是太强横了。如果不是太玲珑和太罗天两人会时间神通，恐怕众人还需要多战斗很长时间。这还多亏如来这个天极境强者在，否则帝羽他们只有被斩杀的份。

　　时间神通，可以说的异常的强大，短暂的时间静止能够给众人带来太多的机会。尤其是如来在这里，每一招每一式都强横的不可思议。不得不说，这个年轻和尚的战力也是高的有些可怕。

　　更甚至如来还使用了一些拼命手段，拼着损耗一些本源，终究是彻底将葬黄天打成了重伤。后来又是五人合力，现在帝羽终究是打爆了葬黄天的脑袋。

　　这场战斗打的很累很苦，但终究是将葬黄天斩杀了。能够斩杀一个天鬼境强者，而且还是葬家的绝世天才，不得不说这是一件非常了不得的事情。

　　“葬黄天，葬家的绝世天才，终究是死在了我们的手里。葬家这一代最为杰出的，便是葬青天三兄弟，没想到现在已经是死了两个，他们葬家高层恐怕都要哭了！”

　　看着葬黄天的尸体，太罗天却是冷笑了一声。太家和葬家的关系本来就不好，他自然是想看的葬家的人全都死光了才好。这次能够成为斩杀葬黄天的一员，太罗天觉得还是很幸运的。

　　“阿弥陀佛，施主，你的杀性有些重了。”如来的话，不禁让太罗天翻了翻白眼。刚才的战斗，貌似如来比他还要疯狂。这个年轻和尚还真是人不可貌相，打起架来竟然这般凶猛。可是打完架后，竟然倒是数落他起来了。

　　“不过，贫僧觉得，事情肯定没有这么简单！”

　　看着葬黄天的尸体，如来却是念起了佛经，将这具尸体给超度了。他说过要超度葬黄天，自然不会让这具尸体就这么放在这里。场中金光大放，随即葬黄天的尸体便是慢慢消失了。

　　“没错，我也觉得事情没这么简单。我估计，葬黄天根本就没死，而是以一种我们不知道的手段逃跑了。不知道你们注意到了没有，自从某一刻开始，葬黄天就弱了很多。诚然，他施展拼命的招数，对本身的伤害是不小。但是他绝对不可能就这么容易死了，而且从头到尾都没看他使用过兵器。我想现在的他顶多就是受了不轻的创伤而已，应该还没到死这么严重的地步。”

　　按照常理，葬黄天在最后应该打出各种杀招，兵器自然也是要亮出来。但事实并不是这样，后来的葬黄天反而弱了很多，而且后来根本就没有拼命的意思了。

　　帝羽的这种分析，证据上或许并不充足，但他相信自己的这种直觉。葬黄天应该没有这么容易死了，只不过是逃跑了而已。

　　“你的话，我比较赞同，超度这具尸体的时候，我就发现这根本不是葬黄天本来的身体。尽管和他的气息有些相像，但并不是同一个人，应该是傀儡之类的东西！”

　　现在的如来，说话口气又是一点佛宗弟子的样子都没有了。好在帝羽等人也是适应了，这个和尚本来就古怪的很。

　　“难道是葬家的傀儡术吗？我知道，他们可以利用一些强者的尸体，将之打造成傀儡。有时候遇到危险，就可以用傀儡代替本身受死，这样就保护了自己！”

　　太玲珑缓缓说道，听语气就知道她是极度厌恶这种做法的。毕竟死者为大，但葬家偏偏没有这种想法。而且他们利用的都是武者的尸体，而不是葬家之人的尸体。

　　毕竟武者的尸体才足够强大，葬家之人的尸体就太弱了。能够被葬黄天看得上眼的，恐怕至少都是天极境强者的尸体。这种傀儡恐怕葬黄天也是很少，这次对葬黄天来说肯定也是一种巨大的损失。

　　不过没能杀死葬黄天，对众人来说终究是一个遗憾。看来只能下次再动手了，不过现在众人都必须提升实力才行。以他们现在的力量，五人联手想要斩杀葬黄天都是极为困难。

　　尤其是这一战之后，众人都是稍微有着一些损伤。现在他们要做的，是找个地方先把伤势养好。尤其是阳顶天，之前的伤势就是没有完全养好。

　　“我在进入乾元秘境之后，得到过不少神则道果。现在大家都要提升实力，这样吧，给你们每人十枚神则道果，也足以让你们提升不少战力了。”

　　不是帝羽不愿多给，而是给多了也没用。毕竟不是人人都和他一样，十枚神则道果，绝对是够这些人用了。他现在总共只剩下九十枚神则道果，这么送出四十枚，他自己也就只能剩下五十枚了。

　　“什么？你竟然还有这种好东西？”

　　太罗天也是没有想到，帝羽还有神则道果。就算在太家，神则道果也是极好的东西，就连他也得不到几个。现在帝羽出手倒是大方，竟然一人直接给了十枚。

　　这些人都是出自大势力，自然知道神则道果有多么宝贵。他们也知道，就算是帝羽，也绝对没有多少。能够给他们每人十枚，绝对是非常大方了，也是以真心待他们。

　　“你们不用推辞，大家同属一个势力，我作为领袖，这些就当是给你们的福利好了，哈哈……”

　　不等这些人推辞，帝羽便是将四十枚神则道果扔给了他们。他们不管是要还是不要，反正他都是扔了出去，他自然不可能去捡回来了。他转身向着原来的地方飞去了，天元道果这种好东西他自然也不会忘记。

　　“你们就收着好了，好东西大家都要一起分享。就好比阳顶天发现的天元道果，我现在就是要去采摘这种东西。你们也一同过来吧，我们一起分了那些天元道果。”

　　帝羽倒是不客气，就算是阳顶天发现的东西，他也没有什么不好意思。好在阳顶天也不介意，如果他介意的话，帝羽绝对不会碰半个天元道果。

　　“罪过罪过，贫僧拿这些神则道果的确没多大用。不过据说神则道果味道不错，既然如此，贫僧便尝尝看吧！”

　　只见如来当即便是拿起了一枚神则道果放进了嘴里，剩下的九枚神则道果便是被他收了起来。众人都是一阵狂晕，这个和尚竟然仅仅将神则道果当成是一种好吃的果子而已，简直就是暴殄天物啊！

　　想到有些武者一辈子都得不到的神则道果，到了如来这里竟然变成了好吃的果子，太罗天等人都为那些武者感到不值。不过如来还真是不客气，半句谢谢都没说。

　　看到如来都收下了，阳顶天也是不客气了。太罗天和太玲珑对视了一眼，也是纷纷将神则道果收了下来。这些神则道果对他们来说也是有着不小的作用，看来他们的战力又可以提升了。

　　一处绝壁上面，有着一条条长长的藤蔓。在那些藤蔓上面，挂着一颗颗玲珑剔透的果子，这种果子上面有着一圈圈的纹路。每一道纹路，仿佛都代表着一种天地至理似的。

　　一圈圈的光芒散发着，让帝羽想到了，这些果子简直就像是一个个小灯泡似的。还没有到那处绝壁，远远地帝羽便是闻到了一种清香，当真是香味扑鼻，让人心醉。

　　“这便是天元道果吗？能够提升武者潜力的果子，可真是好东西，这里也是有着不少，足足有几百枚吧。竟然比我上次发现的神则道果还要多，看来乾元秘境果然宝物不少。”

　　不过帝羽并没有急着收取，这些东西毕竟是阳顶天最先发现的。他可以抢敌人的东西，也可以抢陌生人的东西，但绝对不会抢兄弟朋友的东西。

　　没一会儿，剩下的四人便是赶了过来。看到这么多的天元道果，就连如来这个出家人眼里都是闪过一丝惊讶。在外面，能够发现一枚天元道果，便是大运气。

　　谁都没有想到，这里竟然有几百枚的天元道果。太罗天和太玲珑对视了一眼，看来他们这群人果然是具有大气运的。先是有神则道果，再是有天元道果，在外界极为罕见的东西，对他们来说竟然这般稀松平常。

　　“分分分……分了！”

　　阳顶天看到这些天元道果，自然没有独吞的意思。看到其他人不愿意出手，他却是主动摘了起来。他也是知道其他人的意思，自然只能他亲自动手了。

　　足足三百枚天元道果被摘取了下来，阳顶天自己都是一脸的震惊。这种天元道果可是好东西，没想到这里竟然有这么多。仅仅是一枚天元道果，便是能够提升武者的潜力。

　　“这样吧，大家找个地方先用着，看看每个人能够用多少。剩余的再商量怎么分吧，反正大家应该也用不了多少。”

　　眼看其他人都没有拿天元道果的意思，帝羽便是想到了一个办法。他们这些人至少都是绝世天才，潜力非常巨大。天元道果尽管能够提升他们的潜力，但终归是有个极限的。

　　寻常人吞下一枚天元道果，再吞下第二枚天元道果，便是没有什么作用了。他们这些人肯定不会如此，不过应该也吞不了多少枚，毕竟这里可是有着足足三百枚天元道果。

　　其他人也是点了点头，大家都是一家人，自然不用那么客气。阳顶天大袖一卷，这些天元道果便是被他收了起来，然后众人都是远离了这里。


第一千两百二十四章 纷纷晋升

　　乾元秘境之内，一处高大的山峰之中，树木林立。这座山峰起码有三千丈高，简直有一些恐怖。奇花异草更是到处都是，只不过没达到天材地宝的级别而已。

　　帝羽、如来、阳顶天、太罗天和太玲珑五人都在这里，他们全都坐在了地上。在他们面前，是一堆天元道果，现在他们便是要服用这些天元道果，用来提升他们的潜力。

　　阳顶天第一个拿起一枚天元道果，随即便是吞吃了下去。在他动手之后，其他人也是纷纷拿起一枚天元道果吞吃了下去。能够增加武者潜力的天材地宝，自然是不能够放过。

　　一枚，两枚，三枚……

　　众人真正吃起来，也都是丝毫不客气了。帝羽刚刚吞吃了一枚天元道果，便是感觉到了一种极度的爽滑。这种果实不说功效，单说味道肯定都是世间美味。

　　他们五个人，每个人之间都相隔很远，毕竟他们提升潜力肯定会对周围有所影响。而且他们这些人，仅仅是一枚天元道果，绝对不能够满足他们。

　　最先有反应的是阳顶天，在他的周身陡然出现了一股能量风暴。他本是轮回之体，现在又提升他的潜力，自然会有很大反应。尤其是之前的一战，已经让他临近突破点了。

　　取出十枚神则道果，阳顶天想也不想便是逐一吞吃了下去。现在他需要庞大的能量，这些神则道果自然是极好的选择。很明显，他们五个人当中，他要第一个晋升了。

　　十枚神则道果的力量极为充裕，都足够让好几个武者从地星境升级到天星境了。只不过对阳顶天来说，其实并不算多。不过这十枚神则道果就仿佛是一个引子，将他体内潜伏的能量给吸引了出来。

　　一道道杀戮法则聚集了过来，他的身体直接化作了一个法阵漩涡，将这些法则统统吸收进了身体之中。神则道果的能量，更是全部都被他收取了。

　　阳顶天想也不想，瞬间便是离开了这里。他需要找个地方渡劫，自然不能连累了其他人。在他走之前，更是抓起了十枚天元道果，一枚接着一枚吞吃了下去。

　　在此之前，他已经吞吃了十枚天元道果，将他的潜力提升到了一种可怕的程度。现在他感觉自己只能继续吞吃十枚天元道果了，因此也没有躲拿。

　　而且在他离开这里的时候，并没有带走多余的一枚天元道果，可见他对众人的信任。毕竟天元道果这种能够提升武者潜力的天材地宝，可以说比神则道果这种可以提升武者境界的东西更难得。

　　很快，天劫便是降临了，阳顶天这种绝世天才，提升境界所遇到的天劫自然也是不弱。他所在的地方，天地间都只剩下了一片耀眼的紫色，很明显他就要在这里渡劫了。

　　不过他也是无所畏惧，他已经不知道是多少次面对天劫了，自然是心里有数。他手执春秋轮回笔，头顶生死簿，站在天劫之下。他体内的能量纷纷爆发了出来，让他的境界节节攀升。

　　天劫持续了一个时辰，终究是慢慢的结束了。现在的阳顶天也就有些狼狈而已，并没有受到任何的伤害，可见刚才的天劫，对他来说根本就算不了什么。

　　“轰隆隆！”

　　按理说，阳顶天的天劫已经彻底结束了，可是天空之中的劫云不仅没有消散，反而是越来越多。阳顶天也是神色一变，他的脸上闪过了一丝笑意。

　　现在的阳顶天已经是天星境强者了，战力提升了不是一丁半点。他的背后更是浮现出了七颗本命星辰，以及七十颗小星辰组成的血色星域，状若浴血修罗王一般。

　　只不过他的境界提升并没有就此停止，很快便是有一道道其他的法则聚集了过来。锋锐的金之法则，一道接着一道，向着阳顶天的身体内聚集了过来。

　　天星境强者再强，也就掌握以前会的法则罢了。但是半步天极境则是不同，必须要领悟五行法则才行。毕竟天极境第一重小境界天鬼境需要五行合一，只要领悟五行当中的任何一种法则，便算是半步天极境了。

　　现在阳顶天的情况便是如此，本来从天星境到半步天极境根本就没有任何的天劫。但是阳顶天不同，他提升境界依靠的是体内潜伏的能量，某种程度上算是逆天了，自然会有劫罚落下。

　　紧随其后，又是一道道木之法则聚集了过来。阳顶天刚刚突破到半步天极境，便是要多掌控两种法则了。在他的星域之中，也是有着一颗颗星辰浮现了出来。

　　而且阳顶天还需要对抗天劫，可以说现在的他也是不轻松。一道道粗大的紫色神雷劈落了下来，让整片天地都在颤栗。阳顶天的身形也是越来越狼狈，根本没有之前那么轻松了。

　　在阳顶天之后，太罗天的周围也是发生了变化。对太罗天来说，他想要踏入半步天极境，比别人更加困难。毕竟他本来掌控的就算火之法则，也是五行法则的一种。

　　像太罗天这样的武者，也是不在少数。毕竟五行法则是最基础的法则，掌控起来也终归轻松一些。但是太罗天掌控的火之法则和一般的火之法则并不一样。

　　太家，身为一大巅峰势力自然有其过人之处，太家子弟修炼的火之法则也比一般的火之法则厉害很多。不过其本质依旧是火之法则，他仅仅只需要掌控五行法则的其他四种便是足够了。

　　现在太罗天的身边，便是出现了一道道的土之法则。五行之中，火生土，太罗天自然是最先掌控土之法则。也就是说，现在的太罗天也是在提升境界，已经跨入了半步天极境。

　　只不过他晋升半步天极境，根本不会降下天劫。浓郁的土之法则，全都涌进了他的身体之中。他那魁梧的身体，仿若无底洞一般，疯狂的吸收着土之法则。

　　他更是取出了神则道果，一口便是吞吃了下去。他没有任何犹豫，先后将十枚神则道果都是用掉了。天元道果他也是没有少用，和阳顶天一样，他足足吞吃了二十枚天元道果。

　　无尽的苍穹之上，太阳散发着灼热的光芒，普照四方。太罗天这个太阳之体，仿佛是太阳之子一般，和太阳之间竟然产生了一丝联系。也不知道是经过什么通道，反正太罗天是吸收到了来自太阳的能量。

　　本来，那一轮太阳是金乌始祖所化，除了金乌其他人都是不能直接摄取到太阳的能量。但是太阳之体是一个例外，正因为如此，太罗天提升境界也是很快。

　　他的提升并没有就此终止，火生土，土生金。一道道金之法则也是聚集了过来，让太罗天的实力越来越强。现在的太罗天，也是慢慢的掌控了三种法则之力。

　　他整个人都仿佛是变成了一轮小太阳，盘坐在场中。他脚下的土地，都是慢慢的被烧焦了。至于他身边的一株株大树，更是慢慢的化作了灰烬。

　　就算相隔很远，其他人都是能够感受到这种灼热的温度。不过帝羽并没有什么不适，反正他也是掌控了火之法则，这些扩散出来的，他也不会客气，直接吸收了就是。

　　在太罗天的远处，太玲珑也是有了反应。本来太玲珑就是半步天极境强者，她掌控了火之法则，土之法则，金之法则。现在她的身边更是出现了一道道水之法则，以及一道道的木之法则。

　　也就是说，只要掌控了这两种法则，她便是将五行法则全部掌控完全了。接下来，她只要想办法让五行法则融合，并且七魄开发大圆满，那便足以晋升到天极境了。

　　对于星极境强者来说，他们毕生的梦想可能就是晋升到天极境。只可惜想要踏出这一步非常困难，自古以来能够踏出这一步的，都不是简单的人物。

　　现在整个天玄大陆，已经看不到一个道极境强者。也就是说，天极境强者便是站在了武者的顶端，他们便是代表了一种极高的境界。能够晋升到天极境，自然是无所畏惧了。

　　只不过天极境有八个小境界，踏入天极境之后，每晋升一个小境界，都是极为困难的事情。如果能够晋升天尊，那么便可以算是整个天玄大陆内的绝顶强者。

　　就算是巅峰势力，也是不会随意得罪一位天尊。至于一流势力，仅仅一位天尊便能够将之灭掉。也就一些非常厉害的一流势力，能够有天尊坐镇，才有和其他天尊对话的实力。

　　现在的太玲珑便是默念东皇经，想要将五行法则融合。只可惜这并不是一朝一夕的时间，即使吞吃了二十枚天元道果和十枚神则道果，也是远远不够。

　　不过能够掌控所有的五行法则，对太玲珑来说已经足够。只需要给她一定的时间，她定然能够突破到天极境。毕竟她是太阴之体，于修炼一道上，具有天大的优势。

　　在太玲珑之后，如来这里也是起了反应。一道道佛音响了起来，仿佛是一座寺庙降临这里了一般。这些佛音汇聚到一起，没有丝毫的嘈杂，反而让帝羽等人觉得心神宁静。

　　“看来他们的收获都是不小，接下来便是看我的了！”


第一千两百二十五章 太震惊了！

　　和其他人不一样，如来是天极境强者，想要提升他的潜力更加麻烦。就算是二十枚天元道果，也是没有到他的极限。他也是毫不客气，抓起天元道果就是啃了下去。

　　到了他现在这种境界，那十枚神则道果也就给他当吃的而已。他倒是不客气，反正一枚接着一枚进了他的肚子之中。当他吃掉二十枚天元道果之后，发现还有用，便是抓起天元道果继续吃了起来。

　　虚空生金莲，佛光大放，仿佛是一座寺庙出现了。一个个和尚敲着木鱼，吟诵佛经。一个个老僧，开坛讲座，讨论佛法。如来端坐在地上，宝相庄严，浑身都是散发着金光。

　　在他的身上，披着一件袈裟，在袈裟上面仿佛刻着一道道纹路。这是一件鲜红色的袈裟，不过每一道纹路都是金色的。仿佛是一道道佛之法则雕刻在了上面，高深莫测，玄妙无比。

　　他接连吃了三十枚天元道果，才感觉潜力到了极限。就算再贪吃，也是不能继续吃了。毕竟天元道果这么极品的东西，可不能胡乱浪费了，留着给别人用也是好的。

　　阳顶天吃了二十枚天元道果，太玲珑和太罗天也是如此，再加上如来吃的这三十枚，总共已经消耗了九十枚天元道果。本来三百枚天元道果已经足够三百人用了，他们四人可倒好，直接消耗了九十枚。

　　这还不是全部，毕竟帝羽还在吃天元道果。现在如来已经盘坐在地上，一直口诵佛经，周身金光大放。很明显，这些东西对如来也是有大好处的，他也并不是白吃了。

　　只有帝羽还在吞噬，他的潜力在这些人当中自然是最大的。帝家血脉，要比这些人的血脉都要强，就算是太阳之体和太阴之体也是根本比不上他。

　　帝家子孙体内流淌的血液，便是无敌的传承。什么叫无敌？便是没有任何敌手，就算太阴之体太阳之体这种万古罕见的体质又如何？

　　二十枚天元道果，对帝羽来说真的不算什么。他只感觉到身体内暖洋洋的，非常的舒服。帝家的血脉，如果一次性全部发挥出来，任何人都要爆体而亡。

　　就算是帝羽，也是逐渐的开发体内的能量。人体本来就是一个伟大的秘藏，更别说是帝家之人了。修炼至今，帝羽一直都非常注重开发体内的能量。

　　每一个人的身体，都是一个小宇宙。如果能够完全开发出这些能量，绝对会成为极为强大的存在。帝羽体内存在的能量，就好像是被堵住了一般，根本释放不出来。

　　现在这些天元道果，便是在不停地疏通这种堵塞。帝羽的浑身都在发光，仿佛琉璃一般通透。他的体内仿佛发生了一次又一次的爆炸，让他的力量节节攀升。

　　“神则道果，你们也出来吧！”

　　在潜力提升的同时，帝羽也是没有忘记境界的提升。一枚枚神则道果被他炼化了，一道道法则被他刻印到了身体上。在他的背后，猛地浮现出了一片九彩的星域。

　　四十五颗本命星辰闪烁着刺目的光华，在其旁边的那些小星辰数量却是在不停地增加。四百五十颗小星辰根本算不得什么，很快便是达到了六百颗小星辰。

　　这一切还不是终结，小星辰的数量依旧在增加。帝羽每吞噬一枚神则道果，都要出现十来颗小星辰。当他足足吞噬了四十枚神则道果之后，他的星域之中，已经有了足足九百颗小星辰。

　　现在他的星域，就好像是从浩瀚的星空之中撕下来的一角。随后这些星辰便是融入了帝羽的身体之中，让他都是忍不住闷哼一声。这些星辰全部都要刻印到身体上，自然不是轻松的活。

　　就好像是将一块块铁融入到自己的血肉之中，其中的疼痛可想而知。这些星辰可要比铁块不知道坚硬了多少倍，现在帝羽只能强行忍着这种剧痛。

　　以前的那些星辰的刻印程度，他已经是完成了七成。现在新增的这些星辰，也是一颗接着一颗刻印到了身体上，只不过也就只能完成七成。现在他想要完成十成，根本不可能。

　　融合的过程并不短暂，帝羽足足耗费了三个时辰，才全部完工。这时候，如来、太玲珑、太罗天和阳顶天，已经是全部结束了，三个时辰够他们用了。

　　现在他们四人和之前明显不一样了，如来站在场中，宛若一尊古佛复生一般。太罗天则是给人一种沉稳厚重的感觉，而不是以前的那种狂暴。

　　太玲珑的身上，则是有着一种趋于圆满的味道。她现在已经将五行法则全部掌控了，所欠缺的便是将这五种法则融合到一起。她仅仅是站在那里一动不动，都有着无比强大的气势。

　　在这些人当中，阳顶天最为不凡。之前他只不过是一个地星境的小角色，现在他却是鱼跃化龙，一步登天，直接晋升到了半步天极境，足足晋升了两个小境界。

　　如果不是星极境和天极境之间有着一道鸿沟，恐怕他还能够继续晋升。轮回之体就是不同凡响，不晋升则已，一晋升便是突飞猛进。现在的阳顶天，绝对比之前强横了太多。

　　本该惊喜的四人，现在一点喜悦的神色都没有。相反的，他们每人都是苦着一张脸，显然是遭到了巨大的打击。能够打击到他们四个绝世天才的，普天之下恐怕也就帝羽一人了。

　　本来天元道果这种东西，普通武者服用一枚，就能够将潜力提升到极限了。这种好东西，在外界想要见到一枚都很难，没想到乾元秘境当中他们竟然发现了三百枚。

　　他们四个人，也不愧都是绝顶天才。三个星极境强者，每人足足服用了二十枚天元道果。这种天材地宝的效果可不是叠加的那么简单，二十枚天元道果可不是指一般武者的二十倍。

　　能够服用两枚天元道果的武者潜力，是服用一枚天元道果武者潜力的两倍不假。但服用三枚天元道果的武者潜力，是服用一枚天元道果武者潜力的四倍。

　　服用四枚天元道果的武者潜力，则是服用一枚天元道果武者潜力的八倍。服用五枚天元道果的武者潜力，则是服用一枚天元道果武者潜力的十六倍。以此类推，成几何型方式增长。

　　现在太罗天、太玲珑和阳顶天都是服用了二十枚天元道果，也就是说，他们的潜力是一般武者的五十二万四千两百八十八倍。这种恐怖的潜力，他们所在的势力又怎么能够不培养他们？

　　如果说太罗天、太玲珑和阳顶天的五十多万倍已经很吓人了，那如来就是更吓人了。不过这也正常，境界越高，潜力自然也是越高。毕竟潜力不仅仅是有先天成分，后天成分也是有的。

　　如来服用了三十枚天元道果，也就是说他的潜力是一般武者的五亿多倍。不过并不是这么算的，毕竟其他的天极境强者肯定也不止服用一枚天元道果，星极境武者才是服用一枚。

　　可是他们四人看着帝羽，却是一个个傻眼了。现在帝羽已经服用三十枚天元道果了，但看他的样子，却是依旧没有达到极限，而且还是远远没有达到极限。

　　“竟然已经三十枚了，施主竟然不比贫僧少了，真是……阿弥陀佛！”

　　如来话音刚落，帝羽便是又抓起了一枚天元道果。他没有任何犹豫，就是这么直接吞食了下去。他又是伸出左手，抓起一枚神则道果，再度送进了口中。

　　只见帝羽的身体不停的在发光，他的潜力也是逐步被开发了出来。帝家血脉的强大，今天便是被场中的四人发现了。潜力这东西平时看不出来强弱，但天元道果却是能够将之比出来。

　　“已经四十枚了吧……”

　　太罗天的声音已经有些颤抖了，他是真的不敢相信，帝羽这家伙竟然能够吞吃四十枚天元道果。这种潜力，他已经不敢想象了，让他纠结的想要杀人。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　帝羽依旧在吞吃天元道果，他所在的地方，已经变成了一处无比巨大的漩涡。方圆十里内的法则之力，都是不够他吞吸的。很快，方圆二十里内的法则之力都是集中了过来。

　　“已经……五……五……五十枚了吧？”一向淡定的太玲珑，现在眼里都是异彩连连。今天算是长见识了，竟然有人能够吞吃五十枚天元道果，这真的是人能够做到的事情吗？帝羽到底是何方神圣，为何强大到这种程度？“吧唧吧唧！”

　　让四人双腿发软的是，帝羽仍旧抓着一枚又一枚的天元道果在吞吃着。要知道，帝羽和太罗天等人一样都是星极境而已，那么他的潜力又大到了什么程度？

　　“六十枚了，六十枚了！”

　　因为实在是太激动了，平时结巴的阳顶天，现在竟然一点都不结巴了。他现在都快要晕倒了，这种事情简直如同梦幻一般，奇迹都不足以形容了。

　　足足吞吃六十枚天元道果的潜力，到底是吞吃一枚天元道果武者潜力的多少倍？亿，已经不足以形容，只能用比亿更大的兆。帝羽的潜力，已经是一般武者的五十万兆倍多，这简直就是一个天文数字！

　　“我的天哪，我的天哪，要死人了！”

　　太罗天等人都已经语无伦次了，太吓人了，太恐怖了，太神话了！


第一千两百二十六章 巨大提升

　　“太没天理了，太不像话了……”

　　太罗天看着吞吃了六十枚天元道果的帝羽，口中喃喃的说道。就连如来都是愣住了，纵然是他，也是从来没有见过帝羽这种妖孽。六十枚天元道果也忒恐怖了些，就算是佛祖来了恐怕也要不淡定了。

　　能够吞吃二十枚天元道果，太玲珑、太罗天和阳顶天三人已经足以惊世了。可惜在帝羽的光辉之下，他们都黯淡无光了。他们就好像星辰一般，本来闪闪发光，可惜帝羽这轮太阳一来，他们就弱爆了。

　　好在帝羽终究是停了下来，现在场中的天元道果，也就只剩下一百五十枚了。太罗天吃了二十枚，太玲珑吃了二十枚，阳顶天吃了二十枚，如来吃了三十枚，帝羽吃了六十枚，加起来足足一百五十枚。

　　“幸亏发现的天元道果多，如果没有这三百枚，还真的是不够用。我们五个人简直堪比一百多人了，还剩下这一百五十枚天元道果还是留着送其他人吧。”太玲珑看着自己等人的杰作，也是有些咂舌。她现在已经不将帝羽当人看，就连传说中，也是没有听过能吞吃六十枚天元道果的星极境武者。

　　“啪啪噼啪！”

　　帝羽猛地站了起来，他的体内发出了一道道细微的响声。这种响声越来越大，到的后来，简直犹如在打雷一般。帝羽倒是浑然无所觉，更是缓慢的动了起来。

　　他没有演练任何一种武技，而是随意的舒展着自己的身体。每舒展一下双臂，空间都是要被震得一阵晃荡。每舒展一下双腿，大地都是要被震得一阵抖动。

　　这种状态并没有持续多久，顶多就半个时辰的样子。他现在已经敞开了身心，天人合一，与天地相融在了一起。他的动作连接着这片天地的脉动，仿佛他就代表了天地一般。

　　“破天神拳！”

　　他双手捏拳，猛地打出了强势无比的一拳。他拳头打到的地方，拳头大小的空间直接粉碎。以粉碎的这部分为中心，其他地方的空间都是被撕裂了。

　　“乱天神拳！”

　　本来空间就处处是裂缝，现在更是被一股混乱的气息搅动了起来。这些空间裂缝都是一阵胡乱的摆动，绞杀在了一起，这种攻击都是能够对半步天极境强者产生极大的威胁了。

　　“啸天神拳！”

　　忽然之间，场中响起了阵阵龙吟虎啸，却是帝羽再度出手了。他面前的那些空间裂缝，在这种啸声之下，竟然寸寸崩碎了。可以看出，他的战力又是增强了好多。

　　帝羽的攻击并没有就此停止，之前是随意舒展身体，现在却是在演练自己的武技了。从破天神拳到乱天神拳，再到啸天神拳，他掌握的三门神拳都是打了出来。

　　“寰宇尽灭！”

　　“八荒断天掌！”

　　“天地枯荣，十世沉浮！”

　　“六道轮回印！”

　　……

　　便是在这种时候，帝羽将自己所会的武技，统统都施展了一遍。随后他便是取出了神则道果，就这么吞吃了下去。也是一枚接着一枚，天地熔炉更是疯狂的炼化了起来。

　　当他还剩下十枚神则道果的时候，他却是果断的停了下来。不能够继续吞吃了，否则的话，就没有剩余的给别人了。而且就算是将那十枚神则道果给吞噬了，也是无法提升境界。

　　他现在的状况，可以说是自作自受了。本来他的积累就非常雄厚，想要提升境界就难。现在大大的提升了自己的潜力，想要晋升境界就更加困难了。

　　不过他现在只要提升，便是会有更加强大的战力。尤其是整个星域全部刻印到了身体上，让他的肉身强横的有些可怕。现在别说跟半步天极境强者比了，就算天鬼境强者的比肉身，帝羽也是丝毫不差。

　　太罗天等人都远远地看着，他们也是暗暗心惊。就连他们都是不得不承认，帝羽的潜力的确比他们大。在他们人星境的时候，绝对没有现在的帝羽这般强大。

　　好在他们的境界高，太罗天、阳顶天和太玲珑三人都是半步天极境强者了，也算是比帝羽高了两个小境界。半步天极境可以算是一个小境界，也可以不算的。

　　至于如来则是已经跨入了天极境，比帝羽更是高出了一个大境界。帝羽的潜力的确很大，但是要比战力的话，如来绝对完爆帝羽。至于其他三人与帝羽孰强孰弱，还得打过才知道。

　　反正帝羽能够胜过太玲珑的几率，绝对不超过一成。毕竟太玲珑也是绝世天才，跨越境界对她来说并没有什么难度。太罗天和阳顶天则是刚刚突破到半步天极境，帝羽战胜他们的几率也不会超过三成。

　　现在的帝羽最差的便是境界，如果他的境界再不赶紧提升上来，恐怕就真的要垫底了。只要晋升到地星境，他便可以和阳顶天等人一较高下了。

　　他掌控了九种法则，更是走的法则刻印之道，星辰刻印之道，而且他还修炼了很多绝学，更是帝家血脉。如果他不强大，那就真的是没有任何真理可言了。

　　足足一天就这么过去了，不过对武者来说，一天并不算什么。太玲珑这些星极境强者都可以活三千年，如此悠久的岁月，他们自然不会在乎一天的时间。

　　这些人到现在也就二三十岁，相对他们的寿命来说，简直就是太短暂了。而且他们在看帝羽练功的时候，也是能够得到一些启发。毕竟帝羽对于武技的领悟，已经算是宗师级别的了。

　　悟性方面，帝羽也是极高，现在又是天人合一的境界，自然将这些武学发挥的淋漓尽致。他所在的地方，早已经变成了一片废土，满目疮痍，已经被毁坏的不成样子了。

　　“鑶！”

　　仿佛是绝世神剑出鞘的声音，帝羽陡然睁开了双眼。现在的他锋芒毕露，仿若一柄剑意冲天的神剑，又像是一尊战意滔天的战神，威风凛凛，雄霸一方。

　　这一次，阳顶天和太罗天都是纷纷突破了境界，阳顶天更是突破了两个小境界。而太玲珑、如来和帝羽三人却是没有提升境界，但他们每个人的进步都非常的大。

　　就拿帝羽来说，他能够感觉的到现在的强大，就算是之前的五个自己，都不是现在自己的对手。六十枚天元道果和四十枚神则道果可不是白吃的，自然要发挥其应有的效用。

　　“给！”

　　阳顶天大袖一卷，便是将一百五十枚天元道果送给了帝羽。像神则道果这类能够直接提升实力的天材地宝，巅峰势力里其实并不少。但像天元道果这种东西则是不多，毕竟提升潜力无疑很可怕。

　　他的意思很清楚，就是将天元道果分给其他人。整个帝之组织，还有其他的兄弟姐妹，自然是不能将他们忘了。帝羽作为领袖，收取这些天元道果也没有什么。

　　既然阳顶天都是不介意，那帝羽自然没有什么好推脱的。他直接将这些天元道果收了起来，和神则道果放在了一起。仅仅是这些，其实还远远不够。

　　好在乾元秘境非常广袤，他们只要四处找寻，肯定还能够找到其他的天材地宝。甚至神则道果和天元道果，其他地方都是有可能有的。反正乾元秘境很久才开启一次，里面的好东西自然不少。

　　其实整个天玄大陆的好东西也非常的多，只不过人均下来，就少得可怜了。这才是武者的修炼资源非常稀少的原因，毕竟僧多粥少，也是没有办法的事情。

　　“走，我们再次出发吧，容我叫小桂子出来下，让他给我们指引下方向。你们可能不知道，小桂子对于宝物是最敏感的。”

　　现在的帝羽也是有些兴奋，毕竟这次的提升，只有他自己才能够感受的清清楚楚。现在就算遇到葬黄天，他也有信心接住对方几招，而不像上次那样纯粹牺牲分身。

　　没一会儿，帝羽便是带着其他四人沿着小桂子指引的方向开始前进了。他们这些人想要争夺龙脉，简直就是痴心妄想，那是完全不可能的事情。

　　这次进入乾元秘境的天极境强者也是不少，他们根本不是对手。指望如来继续装极高境界的天极境强者，绝对是非常不靠谱的事情。他们还是在四周找找其他的宝物比较靠谱，这才是他们需要做的。

　　他们五人都是有了巨大的提升，现在赶起路来，速度都是明显的提了上来。不过他们五人当中，当以阳顶天最为轻松，他骑着一头小肥猪优哉游哉的跑在最前面。

　　“吟！”

　　一声剑鸣，仿若九天之上的剑神对着天地间划出了一剑似的。一道长达百丈长的剑芒，陡然出现在了前方。随即帝羽便是看到，这道剑芒猛地斩落了下去。

　　由于相距甚远，他们也是只能够感受到地面的剧烈抖动，仿佛发生了大地震一般。那种纯粹的剑意，让帝羽想起了一个人，那便是傲剑峰的剑傲。

　　“走，我们过去看看！”

　　其他四人也是点了点头，全都向着前方飞去了。


第一千两百二十七章 不过如此！

　　“你们什么意思？要跟我抢？”战场中心，足足有十一个人。其中十人都是葬家之人，还有一个则是傲剑峰之人。帝羽的感觉没错，这个人就是傲剑峰的剑傲，他的剑意帝羽倒是颇为熟悉了。

　　不得不说，剑傲的运气也是极好，来到这里便是发现了一门上古绝技。更好运的是，这竟然是一门剑术，名为大杀生不朽剑术。作为一名剑客，剑傲自然极为感兴趣。

　　能够刻下这门大杀生不朽剑术的存在，恐怕至少都是一位道祖。这样的强者单独留下来的剑术，自然是极为厉害，否则也没有必要专门刻在这里。

　　让葬家的这些人重视的并不是什么大杀生不朽剑术，而是巨大石碑旁边的天魔花。这种花的效果，和神则道果差不多，都是可以提升他们的境界。

　　剑傲更在意的是大杀生不朽剑术，但这些天魔花他肯定也是不肯放过，毕竟这些东西都是他最先发现的。只不过在他刚刚发现之后，这十个葬家之人便是赶到了这里。

　　葬家之人行事向来霸道，不将道理，现在遇到这样的好东西，自然是要强抢了。反正他们葬家有帝兵在家族之中，自然是无惧其他任何的巅峰势力。

　　只不过葬家有祖训，就是不得剿灭其他巅峰势力。而且就算葬家真的要剿灭别的巅峰势力，恐怕也是做不到。就算真的做到了，肯定也要元气大伤。

　　这种事情怎么算，都是没有任何的好处，葬家自然不会这么做。但是有帝兵在手，终究是一个极大的震慑。试问，其他的巅峰势力，哪里敢去挑战帝兵的威严？

　　“你只说对了一半，我们不仅要抢东西，还要杀人！剑傲，整个傲剑峰年轻一代的绝顶天才，如果我们斩杀了你，傲剑峰年轻一代还有谁能够扛大旗？”

　　这十个葬家子弟，为首的是一个叫做葬明德的天极境强者，不过他也就是天极境的第一重小境界天鬼境罢了。在他的身边，还有一名天鬼境强者，名为葬阴德。

　　其他八个人全部都是半步天极境强者，没有一个是弱者。这次葬家也不知道是动了什么心思，对龙脉是志在必得。按理说，能够利用好龙脉积聚气运，应该是巫煞大帝一脉最擅长的事情。

　　永生大帝一脉更加擅长利用死尸、棺材、坟墓之类的东西，没想到这一次葬家竟然准备抢夺龙脉了。看来葬家这次的图谋绝对不小，只不过其他人还不知道而已。

　　“没错，我们葬家上次就损失了一位少爷，那可是我们葬家的绝世天才之一。可是你们其他巅峰势力都没有损失过，我们自然不会心服，现在便让你们傲剑峰也损失一位！”

　　葬阴德冷笑出声，他的眼里闪过一丝丝冷芒。葬苍天以前也算是他的侄子类人物，在真魔窟内被斩杀，自然让他极为愤怒。据说剑傲当时也在场，现在遇到剑傲，自然是不能够放过。

　　“那便一战决胜负吧！”

　　剑傲就这般站在场中，面对十位境界比他都要高强的强者，没有一丝的惧意。他为不灭剑体，天生为剑而生，剑意不灭，灵魂不灭，身躯不灭。

　　这种体质简直可怕到了极点，再加上他悟性极高，对各种剑道都有所涉猎。在他看来，这十个人都是送上门来给他磨剑的。就算被打死，他也毫无怨言。

　　星极境和天极境之间的差距太大，天星境的剑傲，自然也不可能是天极境强者的对手。就仿佛是凡仙之隔一般，倘若剑傲是半步天极境，或许还有机会。

　　如果将星极境比做凡人，天极境比做仙人，那么半步天极境便是半仙。以半步天极境的实力斩杀天极境的绝顶天才不是没有，但那些人个个都是惊才绝艳。

　　现在的剑傲毕竟才天星境而已，想要同时对付两个天鬼境强者，简直就是强人所难。更何况，旁边还有八个半步天极境强者，十个人同时围攻他。

　　如果剑傲一门心思逃跑的话，或许他还能够保全性命。但他并不是那样的人，剑道一路，注定要勇猛精进，绝对不能够退后哪怕半步。宁愿被打死，他也不会逃跑，这便是剑傲！

　　他给葬家众人的回应也很简单，仅仅就是一句话罢了。反正大杀生不朽剑术他是不可能放弃的，至于天魔花他其实并没有多大兴趣。只不过就算自己懒得要，他也不会送给这群葬家之人。

　　“很好，小子，既然你找死，那便别怪我们出手狠辣了。没想到在乾元秘境之中，竟然能够杀死傲剑峰的不灭剑体。回到葬家之后，我们肯定都能够得到重重的赏赐，诸位还犹豫什么，还不速速出手？”

　　葬明德一步踏出，随即便是选定了一个方向。他们十个人，刚好将十个方向全部拦截住。剑傲现在已经升腾到了高空之中，他的十方自然全部都要锁定住。

　　“厉鬼啸天，僵尸出动，给我灭了这个不灭剑体！”

　　“呜呜呜……”

　　忽然之间，鬼哭狼嚎，阴森森的啸声响了起来。场中忽然出现了一道道鬼影，每一个都是厉鬼，鲜红的长舌突突的动着。不过这些都是虚影，自然不可能是真正的厉鬼。

　　但葬明德打出的僵尸，却是真真正正的，而不是什么虚影。在他的身前，陡然出现了四个银毛僵尸，每一个实力都极为高强。这四个银毛僵尸生前都是天极境强者，现在也是能够发挥出接近天极境的实力。

　　不知道葬明德总共挖了多少人的坟墓，才得到了这四个强大的银毛僵尸。他们每一个都是体魄强健，犹如金刚不坏似的，寻常的天星境强者根本奈何不了他。

　　“铜棺一开悲风啸，煞气动天下！”

　　“呼呼呼……”

　　在葬明德出手的时候，葬阴德也是出手了。在他的面前，陡然浮现了一口巨大的铜棺。他猛地打开了铜棺，随后铜棺之中便是吹出了一阵阵悲凉的阴风。

　　千万不要小看这种阴风，就算是天星境强者沾上了一丝，也要被腐蚀好大一块血肉。这么多悲凉的阴风吹出去，就算是半步天极境强者也要吓得面无人色。

　　“黑龙盘柱，一柱定天山！”

　　另外八个人也是纷纷出手了，他们每个人都是将剑傲看成了一个死人。在他们十人的联合攻击之下，就算是天鬼境强者恐怕也要被斩杀，区区一个天星境强者如何能够挡得住？

　　葬明德在上，葬阴德在下，将剑傲的上下全都封锁住了。其他八个半步天极境强者，则是将剑傲的八方都封锁住了。他们分别站在东方、西方、南方、北方、东南、西南、东北、西北。

　　八根粗大的柱子也是陡然出现了，方圆几十里内的黑暗法则都是不正常的涌动了起来。之后又是出现了八条黑龙，一声声龙吟仿佛都传了出来。

　　黑龙纷纷盘在了黑色的柱子之上，让每个柱子看起来都狰狞无比。他们八个人同时出手，手持十丈长的黑色柱子，向着剑傲狠狠地劈了过去。与其说是劈，还不如说是砸，毕竟黑色柱子实在是太大了。

　　“这就是你们葬家之人的实力？不过如此！”

　　面对这些人的攻击，剑傲依旧淡定的站在中间。他的眼里没有其他东西，有的仅仅是剑意，无比纯粹的剑道意志。锋芒毕露，犹如一柄出鞘的利剑，一下便是撕裂了苍穹！

　　十个葬家强者都是差点同时喷血，他们每个人都比剑傲的境界高。现在同时出手，竟然只得到了剑傲的四个字评价，他们就仅仅是不过如此吗？

　　“好猖狂的年轻人，竟然比我葬家之人还要狂妄，你简直就是不知道天高地厚！也罢，今天便让你这个井底之蛙知道，什么叫做天外有天，人外有人！”

　　强横的攻击，全都汹涌澎湃的向着剑傲攻了过来。剑傲就仿佛是大海之上的一叶扁舟，面对翻滚的海浪，飘飘荡荡，仿佛随时都会被打沉一般。

　　“陷仙剑出鞘！”

　　剑傲冷喝一声，随即他的腰间便是飞出了一柄长剑。这柄剑一出现，便是给人一种大地都要沉陷的感觉。陷仙剑，敢以陷仙为名，自然是有毁天灭地只能。

　　仙，至高无上，凌驾于众生之上。也就那些大帝敢以仙为名创造一些武学，或者铸造一些神兵利器。通天大帝的诛仙四剑，便是分别以诛仙、戮仙、陷仙、绝仙为名。

　　“陷仙一式！”

　　“陷仙二式！”

　　“陷仙三式！”

　　“陷仙四式！”

　　……

　　在剑傲出手之后，场中便是浮现了一道道剑光。每一道剑光，仿佛都可以撕碎天穹，无比的犀利，凌厉的有些可怕。锋芒的剑意，更是贯穿了虚空，仿佛要弥漫整个天地似的。

　　剑傲一出手，便是从陷仙一式开始施展。就仿佛和平时练剑一般，他的眼中没有对手，有的仅仅是手中的陷仙剑！他根本不需要看别人的攻击，只需要自己认真练剑就行了！

　　他是剑傲，整个天地间独一无二的剑傲！一剑在手，八方云动，试问天下，谁是对手？


第一千两百二十八章 剑莲虚空

　　每一剑都是绝世犀利，一道剑芒划过之处，所有的厉鬼虚影全部消散。就好像削铁如泥的宝剑，从豆腐上划过一般。而剑傲出手到现在，更是打出了漫天的剑芒。

　　陷仙剑一出，整个天地仿佛都是要沦陷了。剑傲站在虚空之中，眼里没有了任何的对手，有的仅仅是手中的一柄剑。纯粹的剑意迸发，让乾坤万物都在颤栗。

　　他是一个纯粹的剑客，什么阴风都抵不上他的剑气。本来葬阴德出手，那种阴风足以将天星境强者吹死，将半步天极境强者吹伤，即使是天极境强者，都是要退避三舍。

　　但仅仅是天星境的剑傲，却是不需要退后半步。他的剑道，堂堂正正，浩浩荡荡，正气凛然。自古邪不胜正，什么阴风统统都是虚的，根本没有他的剑气纯正。

　　八根顶天立地的柱子，上面都是有着一条条黑龙盘在上面。剑傲拿起手中的陷仙剑，猛地斩了过去。一剑就是将一根柱子劈开了，八剑便是将八根柱子全部劈开了！

　　这种战力已经足以惊世，八个半步天极境强者的攻击，竟然根本奈何不了他。陷仙剑在他的手中无坚不摧，一道又一道剑之法则汇聚在了陷仙剑上。

　　每一招每一式，都有着绝世的凌厉。不过天极境强者始终是天极境强者，哪怕剑傲已经很逆天，现在也是遇到了不小的麻烦。四个银毛僵尸肉身实在是太强，真的不好对付。

　　他一剑斩在银毛僵尸的身上，仅仅是将银毛僵尸的衣服斩破，顶多留下一道白痕罢了。这四个银毛僵尸，生前就是天极境强者，后来经过葬明德的淬炼，现在自然是强横的不可思议。

　　其实这种银毛僵尸已经可以算是一种宝物了，他们的坚硬程度甚至不下于巅峰至宝。剑傲手中的陷仙剑也就是巅峰至宝而已，两者的品级其实是差不多的。

　　而且有葬明德在上方操作，这四个银毛僵尸攻守互助，有攻有守，自然更加不好对付。葬明德还将很多法则之力加持到银毛僵尸上，让银毛僵尸更加的恐怖了。

　　剑傲手中的陷仙剑划过了一道道银白色的光芒，这种光芒所过之处，所有的阴风都是被吹散了。剑傲也是认真了起来，天极境强者的实力毕竟太强了。

　　四个银毛僵尸站立四个方位，同时出拳，强横的肉身仿佛要打穿虚空似的。劲气的震荡，让整座山峰都是颤抖了起来。在葬明德的操控下，这四个银毛僵尸简直就像是复生了一般。

　　剑傲的攻击很简单，面对银毛僵尸的拳头，他就是直接一剑斩过去。强横的剑意，直接将虚空撕成了两半。锋利的剑芒，直接将银毛僵尸的拳头斩了回去。

　　“叮叮当当！”

　　仿佛是金铁交鸣的声音，这些银毛僵尸的身体果然被打造的不似肉身了。葬阴德面前的铜棺，却是猛地向着剑傲砸了过去。既然阴风无效，那便直接用铜棺攻击。

　　“哐当！”

　　棺材板盖在了棺材上，随即便是气势汹汹的撞击了过去。铜棺所过之处，阴风全都是被吸收了进去。这么一下砸过去，简直就像是一座大山压了过去。

　　“剑莲虚空！”

　　现在的剑傲已经有些狼狈，一袭白衣上面已经有了不少破损。四大银毛僵尸聚集在一起，真的极端强横。他的神色也是凝重了起来，出手便是施展出了他自创的剑招。

　　剑傲年纪轻轻，但在剑道一途上的成就，已经超过了老一辈的强者。他已经可以自己创造出剑招了，只有自己创造的，才是最适合自己的。

　　现在的帝羽不仅境界上薄弱，他也没有自创出什么招式。并不是说剑傲的天赋就比帝羽强，而是帝家的传承太过厉害。无名经之中记载的绝学实在是太多了，帝羽就算是花一百年的时间也是学不完。

　　有太多现成的绝技，帝羽自然就很少去想着创造自己的绝学。帝家向来是不管下一代如何发展，仅仅是将传承丢过去，然后自己发展自己的。

　　只要没有境界太高的强者出手，帝家也不会干扰帝羽的一切。帝羽的路，帝胤早就让他自己走了。每一个绝顶强者的道路，都是不可复制的。

　　剑傲也是如此，傲剑峰对剑傲的照顾其实是很少的。巅峰势力一般照顾最多的都是超级天才，至于绝顶天才，他们都很少干预，就是为了不干扰他们的发展。

　　剑意，凌厉的剑意，仿佛要将苍穹破开似的。一道道剑之法则都是汇聚了过来，组成了一朵莲花。浓郁的剑气，注入了进去，锋利的剑芒，也是成为了莲花的组成部分。

　　这是一朵巨大的剑莲，而且还在不停的变大之中。很快，四个银毛僵尸都是被包裹了起来，不仅如此，整个战场都慢慢的被包裹在了里面。剑莲虚空，顾名思义，就是要将这片虚空都包裹在剑莲之中。

　　“这是什么招式，怎么会如此强大？”

　　就连葬阴德都是一脸的惊讶，这样的剑招，已经达到威胁他的地步了。他可是名副其实的天极境强者，一身修为强横的不可思议，能够威胁到他就代表有能力斩杀那八个半步天极境强者。

　　“这是我自创的招式，你们试试合不合胃口！”

　　整个剑莲之中，陡然出现了千万道剑芒。这些剑芒都犀利无比，将葬家的十个人全都包裹在了里面。剑傲也是被逼的没办法，这一招其实消耗非常的巨大。

　　如果不施展这一招，在两个天极境强者的眼皮子底下，他根本无法斩杀那八个半步天极境强者。剑傲的心非常的大，他想要一次性斩杀八个半步天极境强者，然后再和两个天极境强者斗上一斗。

　　千万道剑芒爆发出来之后，剑傲却是在剑莲之中行走了起来。兔起鹳落，移形换影，他手持陷仙剑展开了无比凌厉的杀伐。纵然拼着受伤，他也要斩杀那八个半步天极境强者。

　　“啊啊啊……这到底是什么招式，我已经受伤了，救我，快点救我！我快要不行了！”

　　一个半步天极境强者首当其冲，身上出现了一道又一道的伤痕。鲜血直淌，染红了整个虚空。他的眼里满是惊恐，他还不想死在这里，他还想要晋升天极境呢。

　　“噗！”

　　就在这个时候，剑傲陡然出现在了他的面前。仅仅是一剑，便是削掉了他的脑袋。剑莲之中到处都是剑芒，这里俨然成了剑傲的地盘。他背后的星域，每一颗星辰仿佛都在散发能量，支撑着这个剑莲。

　　“小畜生，你是找死，竟敢在我面前杀我葬家的人！”

　　葬明德却是怒吼了一声，他的手中陡然出现了一把黑龙魔刀。他举起手中的黑龙魔刀，随即便是猛地斩了下去。在魔刀上面，附着了强横的神念，这一刀便是神念攻击。

　　神念，也就是灵魂体，如果斩杀了剑傲的灵魂，剑傲自然就死了。这把魔刀一下斩落，便是鬼哭神嚎，阴风阵阵。就连剑傲的动作都是慢了下来，在他的眉心之中，陡然飞出了一柄璀璨夺目的银色小剑。

　　“鑶！”

　　仿佛是绝世神剑出鞘似的，银色小剑和黑龙魔刀斩在了一起。葬明德是葬家之人，对灵魂一道的掌握自然要远远超过剑傲。这一刀斩下，便是让银色小剑颤抖不已。

　　“哇……”

　　剑傲张开嘴巴，猛地咳出了一大口鲜血。好在银色小剑终究是挡住了黑龙魔刀，让他长长的呼出了一口气。他手持陷仙剑神勇无比，又是一剑刺穿了一个半步天极境强者的胸膛。

　　“混账，竟敢在我的眼皮子底下斩杀我的手下，当真是不可饶恕，死吧！”

　　葬阴德也是冷声道，随即便是使出了一记杀招。他的口中吐出了一个个生僻的文字，紧接着便是出现了一个巨大的鬼脸。他双手往前一推，这个鬼脸便是向着剑傲撞击了过去。

　　“我的神念大灭绝威力无穷，我就不信你能够挡得住！”

　　鬼脸速度奇快，就算是千万道剑芒也是挡不住。下一刻，鬼脸便是冲向了剑傲的脑袋，哪怕剑傲速度再快，也是根本抵挡不住。这又是一种灵魂攻击手段，葬家之人毕竟就擅长这个。

　　“咳咳……”

　　剑傲的脸色陡然涨红了起来，随即又是一口鲜血涌现了出来。他的嘴角挂着一抹殷红的血液，显得极为妖艳。就连他的动作都是为之一顿，暂时停了下来。

　　“死！”

　　葬明德口中冷冷的吐出了一个字，随即四个银毛僵尸便是同时挥拳打在了剑傲的双臂上。葬明德乃是天极境强者，自然是抓住了那短短的一瞬间。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　骨头断裂的声音响了起来，剑傲身为一名剑客，肉身并不是如何强大。他的双臂一下便是被打断了，手中的陷仙剑都是掉落了下去。四个银毛僵尸同时出手，的确是强横的有些可怕。

　　“桀桀，小畜生，得罪我们葬家便注定了你的死亡。你的天赋的确不错，是极为罕见的天才，只可惜你生错了地方。你这样的天才不应该从世间消失，我会将你炼制成我的傀儡！”

　　葬阴德陡然出现在了剑傲的身边，他的眼里闪烁着一丝胜利的笑意。


第一千两百二十九章 惨烈！

　　在葬阴德的双手之中，出现了一个森白的骷髅头。这个骷髅头犹如实质，一下便是向着剑傲咬了过去。骷髅头上有尸毒，只要被咬中，就有可能失去自我意识，最终变成傀儡。

　　不得不说，这一招很阴险，剑客失去了双手失去了长剑，自然很难抵挡了。尤其是天极境的葬阴德，竟然还使用偷袭的手段，当真是非常的见不得光。

　　“骷髅风云！”

　　葬阴德冷笑一声，骷髅头瞬间便是来到了剑傲的身边。与此同时，上方的葬明德也是出手了，他手持黑龙魔枪，一下便是刺向了帝羽，枪锋锐气逼人。

　　这杆黑龙魔枪，不仅对神念有着强横的攻击，对肉身也是有着凌厉的攻伐。如果剑傲真的被刺中的话，恐怕神念和肉身都要被重创，甚至有可能直接被斩杀。

　　“你们知道我是不灭剑体不假，可惜你们根本就不知道什么叫做不灭剑体！”

　　“一剑横空星斗寒，虚空堕！”

　　真正的不灭剑体，剑意不灭，身躯不灭。双手断了根本不算什么，瞬间便是复原了。一缕不灭的剑意陡然散发了出来，剑傲再度回复到了巅峰状态。

　　他手持陷仙剑，浑身的剑之法则都是汇聚了过去。他站在虚空之中，剑意不停地扩散着。一道剑芒陡然出现，先是十丈大小，很快便是达到了百丈大小。

　　百丈大小的剑芒，实在是骇人之极。可以看出，剑傲自己也是绝对不轻松，他的额头都是出现了一粒粒汗珠。他挥舞着百丈大小的剑芒，猛地斩了下去。

　　这一剑，刹那间便是将空间分成了两半，锋利至极。仿佛天地玄黄都要被这一剑劈开，凌厉的锋芒切开一切。剑芒所过之处，虚空都是快要被湮灭了。

　　葬阴德打出的骷髅头，竟然瞬间就被劈成了两半。这一剑不仅仅是物质攻击，其中蕴含的杀戮剑意，足以摧毁任何的神念攻击。葬阴德神色大变，身形急退，背后都是出现了一对骨翅。

　　黑龙魔枪本来能够刺破一切，将剑傲的身体刺个通透都没问题。可是在这样的剑芒之下，黑龙魔枪根本抵挡不住，直接破碎了开来。葬明德都是不顾一切的后退了，这样的剑芒的确杀不了他，但是足以将他打伤。

　　离剑傲近一些的半步天极境强者就没这么幸运了，离剑傲最近的两个半步天极境强者，直接被这一道百丈大小的剑芒劈成了碎末。不得不说，这一剑实在是太强横了。

　　剑傲仅仅是一个天星境强者，却可以一剑劈死两个半步天极境强者，更是让天鬼境强者都退避三舍。这样的战绩如果传出去，绝对会引起极大的轰动。

　　斩杀两大半步星极境强者之后，百丈大小的剑芒仍然还有余力，将剩下的半步天极境强者全部都打伤了。这一剑的强势，也是让众人深深的记住了。

　　“剑莲，爆！”

　　剑傲闷哼一声，明显受到了不小的反噬。他的嘴角涌出了一丝丝的鲜血，他的脸色都是苍白了几分。不过他的脸上却是闪现出了一丝笑意，这一下所有的半步天极境强者绝对要全部身陨。

　　剑莲之中的千万道剑芒，陡然爆炸了开来。这是一种由内到外的爆炸，其攻击力之恐怖，简直让里面的所有人惊骇欲绝。他们从来都没有想过，一个天星境强者竟然能够强横到这种程度。

　　“噗！”

　　一个个半步天极境强者被分尸，想要保留个全尸都是根本不可能的事情。肉沫纷飞，天空之中更是洒下了大片大片的血雨。葬家这次前来的十个人，如今只剩下了两个人。

　　葬明德和葬阴德的脸色难看到了极点，他们并没有受到什么伤害，仅仅是有些狼狈而已。剑傲当着他们的面，将八个半步天极境强者杀死，他们自然觉得脸面丢尽了。

　　“你诈我们？”

　　不管是虚空堕还是剑莲爆，其实根本都不可能对葬明德和葬阴德造成多大的伤害。只不过刚才的气势很强，给葬阴德和葬明德两人的感觉就是，足以取他们的性命。

　　这一点自然是剑傲故意为之，他可以用纯粹的剑意，使得自己的招式看起来威力强盛很多倍。他很清楚，如果葬明德和葬阴德出手维护，他根本就杀不光那些半步天极境强者。

　　好在他的剑招本身就声势浩大，加上葬明德和葬阴德两人生性多疑，这下子却是将他们两人唬住了。不过现在剑傲也危险了，面对两个愤怒的天极境强者他绝对不是对手。

　　而且剑傲其实已经受伤了，施展那样的大杀招，不可能对他一点损害都没有。现在的剑傲，实力不足全盛时期的七成，想要战胜两个天极境强者根本没有半分可能。

　　“哼，纵然我死，你们两个也别想得到任何好处。大杀生不朽剑术和天魔王都是我发现的，你们又有什么本事在我手里抢夺？”

　　剑傲再度取出了一柄剑，却是绝仙剑。他左手绝仙剑，右手陷仙剑，猛地向着葬明德和葬阴德攻了过去。他却是有大气魄，左手拿绝仙剑对付葬阴德，右手拿陷仙剑对付葬明德。

　　区区一个天星境强者，却敢同时对付两个天极境强者。哪怕他今天就算是死了，也可名垂青史。不过他的这种做法，却是深深的激怒了葬明德和葬阴德。

　　“我们两个一同出手吧，必须要斩杀此子才行。这样天资绝顶的年轻人，如果现在不杀了，将来肯定对我葬家造成一些麻烦。不灭剑体如果大成，那就真的是麻烦了！”

　　刚才看到剑傲那么快就恢复了伤势，他们也是想到了那则传说。不灭剑体，剑意不灭，身躯不灭，灵魂不灭。现在的剑傲是做不到，但大成的不灭剑体却可以做得到。

　　“厉鬼如潮，滚滚洪流，斩杀！”

　　葬阴德阴沉的说了一句话，随即他的十根手指便是颤动了起来。在他的面前，陡然冲出了一个个厉鬼。这些厉鬼全都向着剑傲冲了过去，仿佛要将这片虚空淹没似的。

　　“黑龙魔弓，暗黑之箭，射杀！”

　　在葬明德的手中，陡然浮现了一柄乌黑的魔弓。一条黑龙狰狞的盘在魔弓上，让这张魔弓看起来极为张扬。之后他的身边又是出现了一支支箭羽，全都是由黑暗法则组成的。

　　他手持黑龙魔弓，将这张魔弓拉满了弦，随即便是将暗黑之间射向了剑傲。这还仅仅是一个开始，随即便是一支接着一支暗黑之箭，向着剑傲射杀了过去。

　　“咻咻咻！”

　　剑傲也是没有任何畏惧，手持绝仙剑和陷仙剑，凶猛的攻击了起来。他的意志便是剑之意志，每一式剑招，都蕴含了杀戮剑道的意志，要将面前的这些攻击粉碎。

　　开始的时候，剑傲还能够慢慢的抵挡得住。不过滚滚的厉鬼大潮向他压过来的时候，他便是感受到了极大的压力。随后又是一支支暗黑之间射杀了过来，让他极为头疼。

　　他一剑劈碎了一支暗黑之箭，不过随即便是有一支箭羽将他的肩膀射伤了。葬明德射杀的越来越快，没一会儿剑傲的身上便是出现了一个个血洞，看起来凄惨无比。

　　本来一袭白衣，现在却是变成了一袭血衣。没错，剑傲是能够恢复伤势，但并不能无休止的恢复。他的不灭剑体毕竟没有大成，短时间内修复一次已经不错了。

　　在剑傲施展那百丈大小剑芒的时候，帝羽等人便是看到了。现在帝羽等人也是赶了过来，因为帝羽担心剑傲，这才加快了速度。他们的速度也是不慢，很快便是来到了场中。

　　眼前的一幕，让帝羽都是有些不敢相信。剑傲，在他的眼里，一直非常强势。剑傲，傲气冲天，实力也强绝，没想到现在却是被杀的浑身是血，身体摇摇欲坠。

　　就连葬明德和葬阴德两人都是一脸的不信，他们已经攻击了这么长时间，剑傲竟然都还没有倒下。这份坚韧让他们都是有些咂舌，换成别人恐怕早就被斩杀了。

　　从出手到现在，葬明德估计他射出的箭都有上千支了。纵然是以葬明德天鬼境的实力，都是觉得非常疲累，有些吃不消。葬阴德也好不到哪里去，一直到现在都是在全力出手。

　　“快了快了，只要再坚持一会儿，我们就能够将这小子杀死了。他么的，真是一块难啃的骨头，我从来没遇到过如此难杀的天星境武者。真是他奶奶的倒了八辈子血霉，怎么偏偏让我遇到了这样的？”

　　葬明德骂骂咧咧，不过出手的速度不仅没有减慢反而加快了。他和葬阴德两人齐头并进，想要在短时间内解决掉剑傲。如果帝羽等人没来的话，恐怕他们真的有可能做到。

　　“这样吧，贫僧对付其中这一个，你们四个对付那一个！”如来一眼便是看中了葬阴德，这种阴损的招式，让他尤为不爽。而葬明德则是交给了帝羽、阳顶天、太罗天和太玲珑四人，他们现在都是功力大进，可以试试了。

　　“剑傲，坚持住，我们来救你了。你先退到一边疗伤去，我们几个为你报仇！”

　　帝羽的声音传到了剑傲的耳中，让剑傲的身体也是一震，没想到这时候竟然还有人来救他。


第一千两百三十章 我叫帝羽，我姓帝！

　　不得不说，剑傲的运气真好，帝羽等人刚好是赶到这个方向了。说实话，阳顶天和剑傲都得感谢小桂子，毕竟都是小桂子指引的方向。否则的话，他们两人能活下去的几率不足一成。

　　“好！”

　　剑傲也是没有多言，点了点头便是退向了远方。他不是那种喜欢废话的人，现在疗伤要紧。如果帝羽等人不敌，他再杀上去就是。反正现在他就算叫帝羽等人走，葬明德和葬阴德肯定也不会放他们走。

　　“什么人？太家的兄妹？杀羽令要杀的上官羽？阎罗殿的轮回之体？你这个秃驴又是谁？”

　　天极境强者的记忆力极为强大，甚至可以说是过目不忘。葬明德自然是认出了帝羽、太玲珑和太罗天以及阳顶天四人，至于如来，他自然是没有听说过了。

　　在西州，如来的这个佛子的名声绝对异常的响亮。只可惜这里是中州，葬明德哪里知道如来的那些事情。他最在意的还是帝羽等四人，这四个人才是他最想要杀的人。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。你们四个竟然全部都送上门了，今天可真是一个大喜的日子。只要将你们四个和不灭剑体全部宰了，我们兄弟两个以后在葬家的地位绝对会大大的提升啊！”

　　葬阴德自然也是认出了帝羽等人，他的脸上挂着残忍的笑意。毫无疑问，帝羽、太玲珑、太罗天和阳顶天以及剑傲，这五人如果都是他们两个杀的，那葬家高层给他们的赏赐，简直不可估量。

　　“施主，贫僧是来渡化你的，你身上阴气太重。如若贫僧不救你的话，你肯定会死于非命。还不速速纳头便拜，如果你的诚意不足，贫僧可不会救你！”如来当先一个跨步，来到了葬阴德的面前。任凭多少阴风吹拂，他的佛躯都是一动不动，犹如泰山一般厚重稳定。佛光万道，什么厉鬼都要被焚化。

　　“你也是天极境？”

　　葬阴德却是皱了皱眉头，他真的没有想到这个年轻和尚竟然也有这么高的境界。而且看如来的样子，明显不是高高进入天鬼境，显然是个不好对付的角色。

　　“少废话，让贫僧来渡化你吧。”话还没说完，如来便是出手了。他口诵佛经，万邪不侵身。他施展如来神掌，向着葬阴德打了过去。空间巨震，金光一道道，将那些黑暗法则都是切开了。

　　“桀桀，小秃驴，你还是太嫩了，还是让我来送你上西天吧。厉鬼咆哮，万鬼升天！”更多的厉鬼扑了出来，这些虚影仿若真实的一般，组成了一条大流。滚滚鬼潮扑向了如来，只可惜如来巍然不动。这些厉鬼对剑傲有些攻击力，可惜对如来根本无效。

　　“佛音净化，普渡众生，超脱吧！”

　　如来口中的佛音越来越大，这一片小天地都是响起了一阵阵佛音。一道道厉鬼虚影融化，消散在了场中。由如来对付葬阴德明显是没有问题了，他一直占据在上风。

　　另一边，葬明德的处境则是好了许多，他也是知道如来不好对付。但他身边的四个小家伙，貌似都只是星极境的蝼蚁。而且只要他斩杀了这四个小家伙，将来回来葬家绝对功劳甚大。

　　“太家的太阳之体和太阴之体，阎罗殿的轮回之体，杀羽令要杀的上官羽，以及远处的不灭剑体。只要杀死你们五个，将来我就算是成就天尊都有可能。今天你们都是过来送死的，我也不会客气。你们全部一起上吧，就让你们知道天极境强者的厉害。星极境武者再多，也仅仅只是蝼蚁，蝼蚁再多又如何咬死神龙？”葬明德的手中抓着黑龙魔弓，旁边更是凝聚出了一支支暗黑之箭。这一次的暗黑之箭可不仅仅是黑暗法则组成，而是灌注了五行法则在其中，更加的锋利了。

　　“谁生谁死还未可知，而且你也算不得神龙，顶多是一条强壮一点的蝼蚁罢了。谁说星极境就一定不是天极境的对手，今天我们便创造一个奇迹给你看看！”

　　帝羽冷眼看着葬明德，如果不是他们及时赶到，恐怕剑傲都已经被斩杀了。现在他自然不会对葬明德客气，今天他了没有准备放走葬明德的打算。

　　太玲珑、太罗天也是分左右站立，将葬明德的路给堵死。至于阳顶天，已经隐身到了虚空之中，准备施展刺杀之术。他们四人联手对付一个天极境强者，对他们来说的确是一个挑战。

　　“狂妄，你叫上官羽是吧？我马上就会让你知道，为什么天极境强者敢以天开头！你们这些人统统都要死，我会将你们全部炼制成傀儡，然后带回葬家！”

　　葬明德晋升到天极境之后，还是第一次被几个星极境武者鄙视。这让他尤为愤怒，就好像一个皇帝被一群乞丐鄙视了一般，帝羽等人有什么资格瞧不起他？

　　“不好意思，我不叫上官羽，我叫帝羽，我姓帝！”

　　“我管你姓什么，只要是我们葬家杀羽令要杀的人就行了。别说你姓帝，你就算姓别的又如何？”

　　葬明德一脸的冷笑，他看过帝羽的影像，自然不可能认错。不过刚刚说到后一句的时候，他的脸色便是变了。

　　“什么？你说你姓什么？你姓帝？”

　　他瞪大了双眼，天下间其他的姓氏都不足以让他惊讶，但帝姓除外。普通的势力根本不知道帝家，但巅峰势力的一些高层却是不一样，他们自然知道帝家。

　　很明显，葬明德也是知道帝家的事情，只不过他仅仅知道一句，就是帝家绝对不可招惹。这是葬家的祖训，整个天玄大陆有两大不能惹，帝家便是其一。

　　至于其二，想想都是让葬明德心惊胆颤。第二大不能惹便是天道，谁要是胆大包天去惹了天道，自然会被天罚灭杀个干净。能够和天道并列为两大不能惹，帝家的恐怖葬明德焉能不知道？

　　“出手！”

　　就在葬明德震惊的时候，帝羽却是当先出手了。紧随其后的，太罗天和太玲珑也是纷纷出手。对付一个天极境强者，就算他们真的偷袭也没有任何丢人的地方。

　　“啸天神拳！”

　　帝羽的身体陡然前冲，刹那间他便是展开了星域。只不过别人战斗起来，身后都是有诸天星辰浮现，而他这里也就肉身绽放无量星光罢了。他将星辰刻印到了身上，只要他不让星辰显现，自然就不会显现。

　　“吼！”

　　万兽嘶吼的声音响了起来，帝羽的一双拳头也是抡动了起来。葬明德正处于震惊之中，尽管他刹那间便是能够恢复，但一刹那的时间已经足以让帝羽发出至强的一拳。

　　方圆几十里内的法则都是聚集了过来，他的双拳更是被染上了九彩的光芒。浩大的拳意，仿佛撼动了九天十地一般，让诸天神灵都是惊讶无比。

　　啸天神拳一出，整片小天地都在颤动。万兽嘶吼的声音直达心灵，冲击着葬明德的神念。帝羽速度奇快，利用穿梭神通，一下便是来到了葬明德的身边。

　　他本身就身怀《巫煞经》，自然知道巫师的弱点在哪。巫师主修灵魂，可以说灵魂里极端强大，但肉体却极为孱弱，他现在便是直接攻击葬明德的肉身。

　　这一切都是在他的算计之中，他发现姓帝果然是好。战斗之前用来唬人，那是一唬一个准。尤其是葬家的天极境强者，貌似都知道帝家的事情。尽管他们知道的很少很少，但仅仅是那很少很少的一部分已经足够了。

　　正是因为了解的少，才会对帝家更为恐惧。如果葬明德知道所有帝家的事情，现在恐怕也没必要这么震惊了。他知道的还没有葬黄天知道的多，他只会将帝家往更加强大的方面想。

　　“真龙无双，大日神印！”

　　太罗天双眼一横，也是迅速出手。现在的他已经晋升到半步天极境，自然是不会畏惧天极境强者。他可以肯定，如果他掌控了完整的五行法则，就算是单独对战天极境强者，他也是丝毫不惧。

　　龙吟声阵阵，在太罗天的背后仿佛浮现了一条真龙虚影一般。他双手结印，一枚大日神印被他打了出来。鬼哭神嚎，诸天星辰浮现在了他的背后。

　　他大吼一声，便是举着大日神印向着葬明德打了过去。太家，至刚至阳，对葬家也是有着一定的克制。当然，换句话说，葬家也可以克制太家。

　　如果说葬家代表黑暗，那太家便是代表光明。光明与黑暗自然不能共存，更何况同为中州的两大巅峰势力家族，自然一直矛盾不断。太罗天出起手来，也是全力以赴，不会有什么保留。

　　“本小姐现在是真正的半步天极境强者，只差半步便可达致天极境。不过就算仅仅是半步天极境，让我对战一个天鬼境强者，我也肯定不会输。太阴之体的强大，可能世人都忘了，我会让太阴之体重新走上辉煌！”

　　太玲珑尽管身为一个女子，但是作为太家的子孙，自然有着一腔热血。在帝羽和太罗天出手的同时，太玲珑也是出手了。在帝羽、太罗天和太玲珑以及阳顶天四人之中，最为强大的还是太玲珑这个女孩！


第一千两百三十一章 斩杀葬明德！

　　“广寒仙子谪落凡间，残月寒天！”

　　现在的太玲珑已经是半步天极境强者，又是太阴之体，自然不会惧怕一个天极境强者。她完全具有越阶战斗的能力，现在和帝羽等人联手，就是为了不给葬明德半点逃跑的机会。

　　寒气，无边的寒气降临了，将太玲珑衬托的犹如广寒仙子一般。本来现在还是白天，但太玲珑一出手，无尽的苍穹之上，便是出现了一轮残月。

　　太玲珑的周围都是弥漫了无边的寒气，让空间都差点冻结了。她的双手之中，有着五行法则轮转。一轮残月凝聚了出来，并且将周围的寒气全部吸收了进去。

　　太罗天打出了一枚大日，太玲珑则是打出了一枚残月。日月同出，让整个战场都是变了颜色。其中蕴含的威力，更是让葬明德心惊肉跳，这一群小家伙的实力怎么这么强？

　　“暗黑之箭，射杀！”

　　葬明德也是不敢大意，手持黑龙魔弓，以最快的速度射出了一支支暗黑之箭。每一箭都是携带了无穷的法则之力，仿佛要破空似的，让场中出现了一道道破空声。

　　帝羽抡动啸天神拳猛地砸了过去，第一支暗黑之箭直接被他的拳头粉碎。他的速度不仅没有减慢，反而加快了。纵然葬明德不停地后退，也是不行。

　　一枚大日神印普照四方，灼热的力量让暗黑之箭都是直接融化了。太罗天站在左边，一步接着一步的前进。有大日神印在手，足以焚毁一支支暗黑之箭。

　　一轮残月更为厉害，所过之处，所有的暗黑之箭都是被冻结住了。一声声脆响，在冰块解冻之后，那些暗黑之箭也都是碎开了。他们四人之中战力最强的太玲珑，表现自然极为惹眼。

　　看到帝羽和葬明德越来越接近，太玲珑也是猛地将手中的残月变大了十倍。这一下，直接将帝羽身前的那些暗黑之箭都挡住了，这种级别的攻击根本挡不住太玲珑。

　　“八荒断天掌！”

　　帝羽的双手陡然化作了最为锋利的天刀，以绝世神力强行将面前的空间破开了。得到太玲珑的帮助之后，他更加的神勇无双。一双手掌上下翻飞，任凭葬明德怎么攻击都是没用。

　　“神通——变身！”

　　葬明德也是被逼急了，直接使用了葬家的神通。他怎么也是没有想到，竟然能被三个星极境武者逼到这种层次。帝羽的那一双手掌的锋芒，刺的他肌肤生痛。

　　“时间静止！”就在这个时候，太罗天使用了时间神通，这一下就连葬明德都是没有想到。本来一直后退的葬明德，身体却是忽然停住了。时间领域的力量，葬明德也是没有丝毫的办法。

　　葬明德终究是天极境强者，仅仅是两个呼吸的时间，时间静止的力量便是被他破开了。不过这点时间对帝羽来说，已经是足够了，他的身体已经出现在了葬明德面前。

　　“破天神拳！”

　　一出手，帝羽便是施展了他最早得到的一门神拳。他的一双拳头绽放无量星光，全身的力量都是集中到了双拳之上。一拳之间，仿佛就要天崩地裂，日月沉沦。

　　他犹如一尊战神，威凌天下，威震九天。他的一双眼睛，便是神威如狱，如渊如海。他的一双拳头，更是有打破亘古的威能，让诸天神灵都要颤栗。

　　“防御术式，五行黑盾，给我挡住！”

　　葬明德也是大吃一惊，好在帝羽境界最低，让他放心不少。他的肉身的确孱弱，但他现在已经使用了神通，肉身和最普通的天极境强者肉身差不多。

　　按照他的想法，帝羽的肉身肯定比他弱了很多。就算帝羽的武技再强，肯定也顶多让他后退几步而已。不得不说，葬家的这种神通实在是太顶用了。

　　在葬明德的身前，陡然出现了一面圆盾，乌黑的光芒不停地闪烁着。这是一面由五行法则凝聚而成的盾牌，其表面却是黑暗法则流转，蕴含了强烈的腐蚀能力。

　　也就是说，别人的攻击打在这面盾牌上，肯定会慢慢的被消磨。葬明德脸上挂着冷笑，因为他的左手已经凝聚出了一杆黑龙魔枪。只要帝羽出拳之后，他便是要用这杆黑龙魔枪刺死帝羽。

　　哪怕帝羽武道境界深厚，施展了破天神拳之后，肯定会有一刻的停顿。尽管这种停顿的时间很短很短，但已经足够他葬明德利用了。他已经计算好了，用圆盾挡住帝羽，再用黑龙魔枪刺死帝羽。

　　“轰！”

　　破天神拳打在了圆盾上面，强横的劲气震出了一道道的空间裂缝。帝羽状若疯狂，所有的力量汇聚到双拳之上，一下便是将圆盾打出了一道道的裂缝。

　　让葬明德震惊的是，帝羽的双拳打穿圆盾之后，又是向着他的身体打了过来。帝羽长驱直入，气势如虹，破天神拳的威力仿佛没有因为圆盾的阻挡而降低半分。

　　现在正是帝羽最为强盛的时候，葬明德估计就算黑龙魔枪掷出去，顶多也就打伤帝羽而已。这不是他的目的，他是要一枪解决帝羽的性命的。

　　既然是帝家的子孙，那自然更加不能够放过。如果帝家知道他现在在对付帝羽，到时候肯定会将他碎尸万段，就算是中州八大巅峰势力之首的葬家，肯定也是保不住他。

　　反正他是天极境强者肉身，就算被帝羽打一拳，肯定也不是什么大事。就在葬明德自信满满的时候，帝羽的一拳却是打在了他的身上。就好像是十万大山撞击在了他的身上一般，让他的脸色一下便是惨白了起来。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，葬明德只感觉五脏六腑都是被震动了。真正接触到帝羽双拳的时候，葬明德才知道这个少年的肉身有多么强横。现在帝羽的肉身，绝对比他只强不弱。

　　葬明德双眼睁得大大的，怎么也想不到，一个星极境武者竟然能够媲美天极境武者的肉身。帝羽在出手之后，便是故意暴露了自己的境界，仅仅是人星境而已。

　　任凭葬明德如何高估帝羽，一个人星境武者应该也厉害不到哪里去。可是真正自接了一招破天神拳之后，葬明德的身体都是一阵哆嗦，剧烈的疼痛让他都忍不住惨叫出声。

　　“不行，我必须忍住，只要一枪灭杀了这小子，将来我绝对前途无量。葬家那些老祖肯定会好好培养我的，我一定要将这些人全部斩杀个干净！”

　　葬明德忍着剧痛，手中拿着黑龙魔枪，准备掷出去。正是这电光火石之间，一把菜刀陡然出现在了他的身后。一直潜伏在虚空之中的阳顶天，终于是动手了。

　　“斩猪手！”

　　现在的葬明德左手已经举起了黑龙魔枪，只需要十分之一刹那，他便可以掷出这一杆长枪。只可惜，他注定没有这个机会了，一把菜刀携带了无比强横的力量斩了下去。

　　天地之间，无尽的杀戮法则都是聚集在了菜刀之上，让这把菜刀变得锋利无比。尤其是现在的阳顶天已经是半步天极境强者，就算是他一个人偷袭天极境强者，也会让天极境强者头痛无比。

　　无尽的刀光，一道道的刀芒，全都是汇聚到了一起。阳顶天手中的菜刀，其实就是春秋轮回笔所化。他一直隐忍到现在出手，便是为了等待这么一个好机会。

　　“噗嗤！”

　　这把菜刀一下便是斩在了葬明德的左胳膊上，鲜血狂涌，一条裹着黑袍的胳膊就是这般飞了起来。血花大片大片的洒落，别看葬明德骨瘦如柴，身上的鲜血倒是不少。

　　“啊……你们这群小畜生，竟敢断我一臂，我绝对不会放过你们的。你们真的以为一群星极境武者能是天极境强者的对手？现在我就让你们见识一下天极境强者的真正实力！”

　　“时间静止！”

　　就在葬明德怒吼出声的时候，又是一枚大日神印和一轮残月猛地打在了他的身上。却是太玲珑施展了太家的时间神通，再度将葬明德的身体给定住了。

　　要怪只能怪葬明德的话太多了，这一下却是让葬明德的身体再度倒飞了出去。本来葬明德正准备祭出九龙拉棺，施展真正的杀招，好杀光眼前这些人，只可惜他没有机会了。

　　“四象屠妖戟，四象劫灭！”

　　帝羽的双手之间陡然出现了一杆方天画戟，他二话不说，便是施展了最为强横的一招，青龙白虎朱雀玄武，纷纷浮现了出来，全都向着葬明德攻了过去。

　　“你们这群小辈休想杀死我，还是让我来杀光你们吧！”

　　面对帝羽的杀招，葬明德也是不敢怠慢。他连祭出九龙拉棺的时间都没有，只得喷出一口口精血，将四只银毛僵尸拽了过来。青龙白虎朱雀玄武，刚好一对一，被四个银毛僵尸挡住了。

　　“鑶！”

　　一声剑吟，仿佛是剑之君主降临了一般。一道十丈大小的剑芒陡然浮现，场中陡然出现了千百道剑光，直接将这一片小天地都染成了银白色。

　　一直在远处疗伤的剑傲，却是抓住最好的时机，猛地斩出了一剑。这一剑不管是时机还是位置，都是把握的极好。一剑过后，葬明德的身体便是猛地被劈成了两半。

　　仅仅是短时间内的战斗，葬明德便是被斩杀了！


第一千两百三十二章 出家人以慈悲为怀

　　本来想要斩杀葬明德是很困难的，毕竟葬明德还有一些杀手锏没用。他连九龙拉棺都是没有祭出来，一步错，步步错。从头到尾，他都是被压制着打。

　　帝羽这些人的实力加起来，就比葬明德只强不弱。再加上帝羽示敌以弱，太玲珑和太罗天的时间神通，以及阳顶天的偷袭和剑傲的突然攻击。

　　这些条件全部加起来，才造成了帝羽等人的成功，也造成了葬明德的悲剧。麻痹大意的下场便是如此，小瞧敌人也不可取，葬明德到死都是不瞑目。

　　“噗！”

　　剑傲收起长剑，嘴角却是溢出了殷红的鲜血。本来他的伤势就没有完全恢复，现在动用全部战力，更是伤上加伤。看着葬明德倒下的尸体，剑傲的眼里却是闪过了一丝快意。

　　“自然由我亲手杀你！”

　　分成两半的葬明德死了，至于葬明德的兵器九龙拉棺，则是被帝羽收了起来。这玩意儿其他人根本用不上，也就帝羽拿着准备给小桂子当零食吃。

　　他们五个星极境强者轻轻松松的便是干掉了一个天极境强者，这件事情如果传出去，他们五人肯定都要名声大振。天极境和星极境那可是完全不同的两个层次，以星极境的实力斩杀天极境自然很难。

　　“佛照山河！”

　　另一边，却是传来了一声佛号，如来双手向前拍出。佛光普照，佛音震世，整个战场都是被一道道金光笼罩了。一双大手犹如隐射着万里山河一般，猛地拍出让整个小天地都是已然变色。

　　本来葬阴德的手段也是极强，利用阴气足以腐蚀对手的肉身。而且他可以操控厉鬼虚影，攻击对手的心神。以他天极境强者的实力，就算是同为天鬼境的武者对上也要头疼不已。

　　只可惜他遇到了如来，这一尊从菩提圣树之中走出的佛子，对佛之一道有着极高的领悟。他口诵佛经，身躯绽放万道金光，万邪不沾身，万恶不侵身。

　　“施主，你阴气太重，还是让贫僧来渡化你吧。否则的话，你迟早会变成太监，不能人道。”

　　一边战斗，还能一边说出这样的话，恐怕也就如来做的出来。他的脸上挂着一幅和善的模样，看起来更是慈眉善目。但他出起手来，却是丝毫不怠慢。

　　战斗到现在为止，一直都是如来占据上风。他不停地口诵佛经，却是让葬阴德烦不胜烦。诵读佛经的声音，却是钻进了葬阴德的耳朵里，让他施展术式的时候都是不顺畅了。

　　“死秃驴，你烦不烦？他么的现在生死战斗呢，你能不能少点废话？你不知道你很啰嗦吗？”

　　葬阴德实在是忍无可忍，终于是爆发了出来。他对如来怒目而视，如果不是他实在不是如来的对手，他恐怕早就将如来大卸八块了。战斗到现在，如来的一张嘴就是根本没有停过。

　　他的双手开始结印，随即便是打出了一条滚滚长河。这条长河的水都黄色的，而且还非常浑浊。他牵引着这条长河，向着如来冲击了过去。

　　“滚滚黄泉临世间，强敌陨！”这条黄色的长河便是黄泉，当然了，仅仅是葬阴德的一种招式而已。葬阴德自然没有本事召唤出真正的黄泉，否则如来绝对不可能抵挡得住。

　　“大日如来，黄泉蒸发，太平盛世！”

　　如来双手捏印，一枚大日陡然浮现。他抓着大日向着黄泉一抛，随后整条长河便是沸腾了起来，被高温给直接煮沸了。很快，整条长河便是被蒸发了，根本对如来造不成什么伤害。

　　他伸出一双大手，隔着一片空间，向着葬阴德拍出了一掌。只见他的背后慢慢的浮现了一尊古佛，慈眉善目，智慧通达。古佛双手合十，也不知道在诵念什么佛法。

　　在这个古佛身影出现之后，如来的战力却是再度提升。他出手之间，便是让虚空震颤不已。尤其是那种佛意，已经快将这里渲染成了一片佛土。

　　葬阴德则是被打的节节败退，根本不是对手。同时他也是在想办法逃走了，今天他根本不可能胜利。本来他还指望葬明德赶紧解决了那些小家伙，然后过来帮助他。

　　谁知道，现在葬明德已经被帝羽等人斩杀，葬阴德根本就没有援手了。既然帝羽等人有实力斩杀葬明德，那他们再加入战场的话，葬阴德绝对只有死路一条。

　　今天的仇可以以后再报，但是这次必须要逃走。葬阴德目光一闪一闪，明显在计算着怎么逃跑。他的一切反应，其实都被如来看在了眼里，千万不要小瞧佛子的智慧。

　　“你们速速过来，这个人便交由你们对付，也是让你们磨练一下自己的实力！”

　　尽管不清楚如来想要做什么，但帝羽还是点了点头。出于信任，帝羽并没有问原因，而是和其他人一同杀了过去。只有剑傲慢吞吞的走着，他一点都不着急。

　　本来剑傲还在想最后大家都要拼命，谁知道帝羽等人斩杀葬明德竟然不需要耗费什么力气。就算他剑傲不出手，葬明德也只有死路一条，根本没有逃脱的可能。

　　帝羽、阳顶天和太罗天以及太玲珑四人，战力本来就强。加上他们又有心配合，简直就是强绝到了极点的组合。剑傲心里也是惊讶无比，本来以为他自己成长速度已经超快，没想到大家都没有落后。

　　甚至剑傲还感觉到了，如果让他和太玲珑一战，胜算恐怕不会超过四成。这可是让他倍受打击，竟然连一个女孩都不如。不过这也是好事，看来这次的危险算是解除了。

　　尤其是那个和尚，让剑傲最为惊讶。如来是天极境的实力，看来又是和帝羽一伙的。他是真的想不通，帝羽的境界明明最低，为何能够聚集这么多的绝世天才？难道真是人格魅力？

　　“区区几个星极境小家伙，难道还想斩杀我不成？”嘴上这么说，葬阴德心里可没有小瞧帝羽等人。能够斩杀葬明德，自然也有可能斩杀他。他现在已经在想着逃跑，根本没有斩杀帝羽等人的想法了，因为他知道根本不可能。

　　“非也，出家人以慈悲为怀，你们将他打成重伤即可，切勿伤及他的性命。唉，贫僧总是如此善良，真是……善他妹的哉！”

　　帝羽等人都是翻了翻白眼，他们现在才不会相信如来以慈悲为怀。不过看到如来跟自己眨眼睛，帝羽也是明白，如来肯定有他自己的打算。

　　“好，那我们便打伤他吧！”

　　“乱天神拳！”

　　一股混乱的气息打了出来，乱天动地，颠倒乾坤。什么阴气，什么阴风，统统都是被这股气息搞的乱七八糟。帝羽也是没有准备杀死葬阴德，仅仅是为了打伤他罢了。

　　“真是气煞我也！我一个天极境强者的下场，岂是你们能够决定的？你们以为你们是谁？”葬阴德的鼻孔都是冒着粗气，怒发冲冠，胸口剧烈的起伏着。如来和帝羽等人竟然已经在商量怎么对他了，真是将他气了一个半死。他一个天极境强者，难道就真的那么弱小吗？可惜回应他的，只有帝羽的一双拳头。混乱的意志降临了，让葬阴德都是一阵的不适应。现在的葬阴德浑身黑袍到处都是破洞，这一切自然都是如来干的。

　　刚才和如来战斗到现在，葬阴德早就被打伤了。现在他愤怒出手，自然是准备一下灭杀帝羽。他非常清楚，如果让帝羽等人都活着，他肯定就不是对手了。

　　瞬息之间，葬阴德便是施展了变身的神通，他的身体鼓胀了起来，背后更是浮现出了一对骨翅。他现在是硬扛着太罗天和太玲珑的攻击，也要在一招之间将帝羽击杀。

　　葬阴德非常清楚现在的形势，只有先斩杀一人他才有机会。这些星极境武者加起来的确能够对他构成威胁，但他可以各个击破，将他们一个个的斩杀。

　　让他欣喜的是，如来站在了不远处，没有半点出手的意思。这下葬阴德也是不禁怀疑了起来，难道说如来真的是西州的得道高僧？如来真的是以慈悲为怀从而不会杀生吗？

　　现在的如来双手合十，宝相庄严，慈眉善目，看起来还真的是大慈大悲。就连葬阴德都是在想，难道他之前真的误会了这个年轻的和尚？这么说他岂不是可以将帝羽等人全部杀死？

　　他自然明白，葬明德的死只不过是因为他太大意了而已。现在他自然不会犯同样的错误，准备击杀帝羽他便是祭出了大杀器，巅峰至宝级别的九龙拉棺。

　　“小子，你要是死了可别怪我，怪只怪你招惹了葬家。整个天玄大陆，又有哪个人招惹我葬家之后又能够逍遥法外的？”

　　黑龙猛地蹿了出来，就仿佛真实的一般。在九条黑龙的后面，是一口青铜色的古棺，镇世铜棺。九条黑龙仿佛复生了一般，拉着镇世铜棺向着帝羽冲了过去。

　　“永恒神光，灭杀！”

　　镇世铜棺忽然打开了一道裂缝，里面射出了一束又一束的永恒神光。这种永恒神光自然是个冒牌货，但威力也是强的有些恐怖。每一束永恒神光，都是洞穿了帝羽的身体！


第一千两百三十三章 神通——普渡

　　这些永恒神光尽管是冒牌货，单丝对付星极境强者绝对绰绰有余。而且这是光速，帝羽肯定躲不过。葬阴德觉得就算拼着受伤，只要能够斩杀帝羽，那么一切都是值得的。

　　果不其然，太玲珑和太罗天的攻击全都加诸到了葬阴德的身上。一边骄阳如火，另一边却是寒风凛冽。这两个半步天极境强者同时出手，空间都是蔓延出了一道道的裂缝。

　　什么参天古木，什么千丈高峰，全都是被打成了齑粉。太玲珑和太罗天两人也是愤怒出手，浓郁的法则之力汇聚到了双手之上，让整个空间都是炸开了。

　　“噗！”

　　其实葬阴德已经在身体表面布置了一层法则防护，只可惜一下便是被太玲珑和太罗天打破了。强横的攻击直接打在他的身上，却是让他张口便是喷出了一道血箭。

　　葬家子弟并不是武者，纵然是使用了神通，承受太玲珑和太罗天的愤然一击，也是丝毫不轻松。不过葬阴德却是不徐不缓的擦了擦嘴角的鲜血，他却是得意的笑了起来。

　　“嘿嘿……这点轻伤对我来说，根本算不得什么。可惜你们却是少了一位同伴，真是爽快啊，一出手便是斩杀了一个。葬家的杀羽令让我完成了，我绝对会得到家族的大力培养，哈哈！”

　　葬阴德的心里别提多兴奋了，本来只是他的一种料想，没想到竟然真的完成了。现在的帝羽浑身都是血洞，身体竟然被射穿了。每一个血洞竟然都是通的，甚至能够看到他身后照射过来的阳光。

　　“破桃儿！”

　　下一刻，一把菜刀便是陡然出现，阳顶天手持菜刀向着葬阴德的关键部位砍了过去。这家伙就算境界提升了，也是没有改掉这种偷袭的毛病，专找这种地方下刀。

　　他手中的菜刀极为锋利，一下便是砍破了葬阴德身上的法则防护。浓郁的杀戮法则和金之法则汇聚到了一起，让他手中的菜刀看起来宛若染上了神灵血液一般。

　　“哼，我早就知道你会来偷袭我，只可惜你根本无法成功。就凭你一个区区半步天极境，怎么可能是我的对手？”之前葬明德的战斗，葬阴德自然也是看在眼里。从战斗开始，到阳顶天消失，葬阴德便是一直在防备。果然，阳顶天来偷袭他了，不过他早有准备。

　　当然了，他是防备了不假，但还是惊出了一身的冷汗。他自然想不到，阳顶天竟然会攻击他的关键部位。他从来没见过如此无耻的武者，简直就是不要脸啊。

　　“魔龙破！”

　　在葬阴德的左手上，早就有一条魔龙盘旋着。只不过他的左手放在身后，别人都没发现而已。现在阳顶天攻了过来，他就直接将这条魔龙给扔了出去。

　　“昂！”

　　一阵龙吟声传出，仿佛让九天十地都是颤动了起来。这条魔龙一个摆尾，便是张开龙嘴，向着阳顶天手中的那把菜刀咬了过去。强横的音波攻击，让虚空中都是散步着一块块空间碎片。

　　魔龙破，以一条魔龙破灭一切。这是一门极为厉害的巫术，在葬阴德的手中，更是可以破灭天极境强者的攻击。他的嘴角浮现了一抹冷笑，先是以迅雷不及掩耳之势解决了帝羽，现在又是可以解决阳顶天了。

　　“春秋轮回，生死簿现！”

　　感受到魔龙破的厉害，阳顶天也是不敢怠慢。他手中的菜刀却是变回了春秋轮回笔的样子，头顶更是出现了一本生死簿。他大笔一挥，却是挡住了魔龙。

　　随后生死簿更是发出了无量的生死二气，一阵搅动，便是将魔龙搅的七零八落。阳顶天手执春秋轮回笔，横七竖八的划了几笔，魔龙终于是被破掉了。

　　不过阳顶天也是不好受，他的衣服都是出现了多处破损，嘴角也是溢出了一丝鲜血。殊不知，葬阴德更加惊讶，这样的杀招竟然没有斩杀阳顶天，甚至连重伤阳顶天都做不到。

　　按理说，这样的杀招已经可以斩杀普通的天极境强者了。毕竟他是出其不意，阳顶天仅仅是仓促之间抵挡罢了。他瞪大双眼看着阳顶天，起码震惊了一刹那。

　　正是这一刹那的时间，虚空之中又是走出了一道身影。这个人不是别人，正是帝羽的本尊。之前被永恒神光射穿身体的，仅仅是万象神通召唤出的一个分身而已。

　　他并没有急着出手，而是在阳顶天偷袭之后，才展开了偷袭。现在的葬阴德根本就没有准备，而且正处于震惊之中。他自然不可能想到，被他斩杀的帝羽竟然还能出来攻击他。

　　“四象屠妖戟，四象劫灭！”

　　帝羽手持一杆方天画戟，威风凛凛，直接杀到了葬阴德的身前。成百上千道法则之力聚集了过来，让整杆方天画戟都是绽放出了九种不同的光彩，耀眼无比。

　　青龙当先冲出，龙吟声传遍了整个场中。紧接着便是呼啸山林，云从龙风从虎，场中风云忽变。龙虎共同出击，使得这里气象万千，异象纷呈。

　　朱雀一声鸣叫，一双火翅犹如要横断九重天一般，猛地冲了出来。朱雀爆发力最为惊人，这一下杀出也是凶猛异常。紧随其后的自然就是玄武，背着一个大龟壳向着葬阴德撞去。

　　四象同出，仿佛组成了四象大阵一般，将葬阴德直接笼罩在了里面。现在的帝羽打出这一招，更是强横的不可思议。毕竟他已经是人星境强者，自然不是以前能够比拟的。

　　“破天神拳！”

　　帝羽早已使出了分身神通，就在葬阴德仓促间抵挡四象劫灭的时候，银发血瞳的帝羽也是出现了。帝羽早就蓄谋已久，这一次自然不会让葬阴德轻松。

　　所有的力量都是聚集到了这一拳之上，破天真意无敌，一拳之间，天崩地裂，日月无敌，陆地沉沦。整个虚空都是在颤抖，仿佛承受不住这一拳的威力一般。

　　“畜生啊，竟敢暗算我！”

　　葬阴德的神色也是大变，被这样的前后夹击，他自然承受不住。他大口的咳血，身上的黑袍都是破碎的不成样子。他的脸色极度难看，身体更是倒飞了几百米远。

　　帝羽和太玲珑以及太罗天配合的绝对天衣无缝，在葬阴德倒退几百米之后，他便是出现在了太玲珑和太罗天的身边。还没等葬阴德喘口气，太玲珑和太罗天便是施展了杀招。

　　“大日神印！”

　　“月神临世！”

　　这一对兄妹同时出手，无尽苍穹之上的日月仿佛都被拉了出来。他们两人的攻伐仿佛交融在了一起，日月同出，让葬阴德的神色都是变了。

　　“噗！”

　　葬阴德喷出了一大口鲜血，随后身体又是飞了出去。帝羽本尊和分身双双杀了过来，一个手持方天画戟，锋锐之气逼人。一个双拳抡动，打的宇宙星空都变色。

　　之后阳顶天又是再度袭击，不让葬阴德有半点喘息的机会。他直接手拿春秋轮回笔，狠狠地攻击。头顶的生死簿更是冲出了生死二气，组成了无尽的绞杀之力。

　　仅仅是片刻之间，葬阴德便是被打成了重伤。就连他背后的一对骨翅，都是被帝羽生生的打穿了。葬阴德怎么也没有想到，他竟然会落得如此下场。

　　不得不说，帝羽等人的配合实在是太好了。就在他们四人都全力出手之后，剑傲也是赶了过来。毕竟现在的帝羽等人也是需要休整一下，毕竟这种攻击对他们来说负荷也是不小。

　　“剑莲虚空！”

　　剑傲一过来，便是施展出了杀招。他们五个都很清楚，想要杀死葬阴德很难，他们施展杀招顶多也就重伤葬阴德而已。剑傲出手自然是不会留情，一朵剑莲直接将葬阴德包裹了起来。

　　“噗”“噗”“噗！”

　　葬阴德身处剑莲之中，成千上万道剑气翻滚。他不停地惨叫着，身上却是出现了一道道剑痕。鲜血飞溅，肉沫纷飞，葬阴德身上的黑袍早就碎裂不堪了。

　　他赶紧召回九龙拉棺，想要让镇世铜棺护住他。只可惜帝羽并不会让他如愿，本尊和分身同时出手，直接拦住了九龙拉棺。毕竟他手中的方天画戟并不知道什么级别，但可以克制九龙拉棺。

　　“咳咳……”

　　当剑莲消失之后，葬阴德便是出现在了场中。他浑身都是鲜血，显然受到了重创。这么一会儿的战斗，却是让他消耗甚大，伤势也非常的重。

　　“施主，贫僧早就说过你身上的阴气太重，现在便是要来渡化你的。出家人以慈悲为怀，贫僧可真是不忍心杀你！”

　　帝羽等人又是翻了翻白眼，这个和尚怎么这般无耻。可是如来的神色却极为严肃，宝相庄严，看起来犹如一尊古佛跨越时空而来。他口诵佛经，让这片虚空都是被渲染成了金色。

　　“神通——普渡！”

　　这是佛宗的大神通，也是如来会的唯一一门神通。他现在就是要渡化葬阴德，让葬阴德皈依我佛。这一门神通极为诡异，会的人也是极少极少。

　　一道最为璀璨的金光浮现，随即便是没入了葬阴德的眉心之中。整个天地之间，都是佛音不绝于耳。


第一千两百三十四章 埋下棋子

　　“你们这群混账东西，竟敢跟我作对，简直就是找死。你们竟然还打伤我了，我要你们的命！我要杀光你们，我要将你们的亲人朋友也全部杀死！”

　　重伤的葬阴德却是愤怒的吼叫了起来，整个人都是已然疯狂。他大吼出声，眼里的怒意却是丝毫不加掩饰。他恨帝羽，他恨如来，他恨剑傲，他恨在场的每一个人！

　　他不停地诅咒着，他不停地怒骂着。尤其是听到如来的话之后，他更是喷出了一大口鲜血，纯粹是被气的。就你他么的还慈悲为怀，慈悲你奶奶个腿！

　　如来施展神通，在那道最为璀璨的金光没入葬阴德的眉心之中后，葬阴德便是不再咒骂了。葬阴德的脸色大变，整张脸都是扭曲了起来，痛苦到了极点。

　　“啊啊啊……”

　　他嘶吼着，他哀嚎着，他惨叫着。葬阴德的双手使劲的抓着头皮，仿佛要将自己的头皮掀掉一般。他双眼充血，整个人都是变得极为可怕，现在的他看起来就和疯子一般。

　　“施主，你还在犹豫什么？贫僧亲自来渡化你，让你远离苦海，直达彼岸！皈依我佛吧，只有我佛才能给你大智慧大神通！”

　　如来的背后，仿佛出现了一道庞大的虚影，身高起码百丈。这绝对是一尊古佛，只不过不知道是谁。这尊古佛看不真切，但他的诵经声却是响彻了整个天地。

　　慢慢的，慢慢的葬阴德的双手便是停了下来，双眼里的血色也是退了开去。之前还扭曲着的面孔，现在却是变得尤为祥和。本来揪着头发的双手，现在却是自然的放了下来。

　　葬阴德本来给人极度阴森的感觉，可是现在竟然仿佛变成了正义的化身。他的身体竟然散发着一股祥和的气息，脸上竟然也是显现出了虔诚的模样。

　　“我，葬阴德愿意拜入我佛门下，愿意皈依我佛！”

　　只见葬阴德直接向着如来跪伏了下去，他双手合十，神色极为郑重。谁都看得出来，葬阴德绝对没有开玩笑的意思，而且也不是被逼的，纯属自愿。

　　“甚好，你终于被贫僧渡化了，可以看出你还是有救的。这样吧，你还是回你的葬家，时刻关注葬家的消息，他们想要怎么对付我们，一定要了解个清清楚楚，去吧！”

　　如来对这一切没有丝毫惊讶，本来就是在他的预料之中。他的普渡神通，就是可以渡化他人，被渡化他的人就会信仰他。而且被他渡化的人，绝对会忘记自己以前的身份，专心跟着他。

　　信仰之力被收集起来，也是一股极为强横的力量。佛宗最擅长收集信仰之力，不过这种手段也就那些得道高僧才会。没想到如来竟然也这么精通，而且他竟然会普渡神通。

　　就算是在佛宗，也只有极少一部分人会普渡神通。这门神通为接引大帝所创，和永生大帝、真武大帝那些人可不一样。那些大帝可以通过血脉，将自己的神通传给后人。

　　但接引大帝一生未娶，自然没有什么子嗣，更别提什么子孙。佛宗尽管有这种神通的记载，但能学会的人万中无一。如来则是一个例外，他从菩提圣树之中诞生，天生便是会这门神通。

　　菩提圣树为接引大帝亲手栽种，或许如来和接引大帝之间就有着一种联系。只不过这种联系很隐秘，就连那些佛宗老僧都是没有发现。法则菩提圣树这么多年来，已经不知道聚集了多少信仰之力。

　　整个西州有多少人，全都信仰佛教，自然有着无穷无尽的信仰之力。境界越高的人，信仰之力便越是强大。这些信仰之力便是全部汇聚到了菩提圣树上，这一点很多老僧都是无法理解。

　　“是，小僧一定完成任务！”

　　葬阴德对着如来点了点头，随后便是从地上站了起来。如来对着他的身体一点，葬阴德身上的金光便是消失了，又是变成了原来的模样。不过现在的葬阴德心里已经没有葬家，有的仅仅是我佛如来。

　　发生的这一切，让帝羽等人全部都是傻眼了。就算是剑傲，眼里都是闪烁着好奇之色。他们怎么也没有想到，佛宗的功—法竟然诡异到了这种程度。

　　本来和他们为敌的葬阴德，转眼间便是成了如来的信徒。本来帝羽还想不通，如来为什么只让他们打伤葬阴德，原来如来还有这样的手段，简直骇人听闻。

　　让自己的敌人信仰自己，成为自己最忠实的信徒，光是想想都足以令人打颤。这种手段已经近乎传奇，起码帝羽等人都做不到。佛宗的神秘，也是令人惊奇不已。

　　“怎么？你们都不认识贫僧了？”

　　如来对着众人眨了眨眼睛，却是让帝羽等人反应了过来。现在的如来又是恢复了以前的模样，而不是刚才那种佛光普照的模样。

　　“没什么好奇怪的，这是我佛宗的大神通。你们将他打成重伤，就是他最为薄弱的时候，这个时候我就能够强行让他信仰我。从此以后，葬家就少了一个天极境强者，而我佛教便多了一个天极境强者。”

　　佛宗果然厉害，怪不得整个西州都信仰佛教，怪不得其他巅峰势力都不给西州的老僧走出来。看来其他巅峰势力也在担心这种事情，如果让佛教前来传法，到时候整个天下佛宗恐怕能够成为第一势力。

　　如来就可以令别人信仰他，佛宗的一些老僧肯定也能够做到。帝羽也是明白，这样做肯定和境界有关系。如果如来想要招收皇极境的信徒，绝对不会费什么力气。

　　葬阴德乃是天极境强者，才只能够在他重伤的时候降服他。如果葬阴德本身境界就低，恐怕如来一使用普渡神通，葬阴德便是皈依我佛了。

　　“也对，我感觉的出来，这次其他势力分明就是准备对付我们了。你们这些人都是遇到了麻烦，不可能都是倒霉。很明显，有人在放一张大网，想要将我们各个击破，全部杀死。”

　　帝羽的神色也是凝重了起来，这次也真是运气。否则的话，他根本不能够将这些人一个个救下来。现在在葬家之中打入一枚棋子，是非常必要的。

　　以后葬家有什么阴谋，他们就可以提前知道。知己知彼，方能百战百胜。如果一直什么都不知道，很难度过一次有一次的艰难险阻。毕竟这次进来的天极境强者也不少，他们并不能很好的护住自己等人。

　　“我们就不要分开了，这次我们一起行动。这样我们才有一定的机会保全自己，不然我们都有身死的危险。可以说同一辈的年轻人，我们根本不惧谁。但那些老一辈的强者想杀我们，其实一点也不难。”

　　这次进来的天极境强者，最为厉害的一些人已经是天极境第五重小境界的强者。天鬼境为第一重，天魔境为第二重，天妖境为第三重，天神境为第四重，天人境便是为第五重。

　　也就是说，这次进来的强者之中，最为厉害的已经是天人境强者。葬家的葬九炎是这个境界，大楚圣庭的韩信也是，太家的太衍也是，大戮圣庭的戮千豪也是，奇艺府的齐通仁也是，阎罗殿的阎尊也是，傲剑峰的剑圣也是。

　　这七个人统统是这样的境界，他们想要杀死帝羽等人，简直不费吹灰之力。天人境的强者已经掌控了天之痕，一只手足以拍死他们所有人。

　　星极境之中，每一个小境界已经相差巨大，天极境之中，每一个小境界的差距只会更大。可以毫不客气的说，一个天魔境强者完全可以击败一百个天鬼境强者。但是魔星境的强者，只能击败十个鬼星境的强者。

　　这才是帝羽急于提升境界的原因，哪怕他再过逆天，也不可能逆行伐仙。天极境其实也被称为化凡关，也就是说天极境之前只能算是凡人，天极境之后便是可以翻江倒海，恐怖异常。

　　“大家也相互认识一下，我是帝羽，现在整个帝之组织的领袖。没办法，谁让这个组织是我建立的呢。”

　　“哼，等我有十成把我击败你的时候，领袖也就不是你的了。”

　　剑傲哼了一声，随即便是继续疗伤了。帝羽摸了摸鼻子，没想到剑傲竟然如此不给面子。再怎么说，刚才也救了你一命啊。不过帝羽也喜欢这种气氛，本来这个组织就是为了促进大家修炼的。

　　“我来为大家介绍一下，这位是帝之剑—剑傲，这位是帝之日—太罗天，这位是帝之月—太玲珑，这位是帝之杀—阳顶天，这位是帝之佛—如来！”

　　在帝羽逐一介绍之后，众人也是熟络了起来。毕竟这些人每一个都比较好说话，而且刚才还并肩作战了，自然不会生疏。剑傲其实也是面冷心热，结交起来自然不难。

　　“那里有大杀生不朽剑术，这是我的，我想你们也不会要。至于那些天魔花，你们都拿去吧，我剑傲不需要！”

　　剑傲为不灭剑体，修复伤体的速度也是极快。他看了看众人，随即便是向着那块巨大的石碑走了过去。帝羽也是注意到了，这块石碑犹如一柄利剑，直插云霄！

　　“这么多的天魔花，如果全部摘取下来，不仅够我用了，以后还有的送人！”


第一千两百三十五章 再度晋升！

　　“这十枚神则道果你拿去修炼吧，这些天魔花你看不上，我便收取了吧。”

　　看其他人的模样，一点收取天魔花的意思都没有。因为他们都使用了神则道果，没必要再度使用天魔花。武者主要还是靠自身，天材地宝还是不要服用的太多。

　　“这十枚神则道果，刚好给我修炼大杀生不朽剑术！”

　　剑傲也没有客气，直接将十枚神则道果接下了。他们这些人之间没必要客气什么，如果剑傲不接受帝羽的东西，那帝羽肯定不好意思拿剑傲发现的这些天魔花。

　　“这里真是一处好地方，没想到不远处还有一些天魔花。全部加起来，这些天魔花恐怕已经有上千朵，这次真是赚大发了。”

　　“天地熔炉，出来！”

　　一座巨大的熔炉飞了出来，之后便是猛然爆发出了一股强横的吸力。一朵又一朵天魔花被帝羽放了进去，和剩下的一百五十枚天元道果放在了一起。

　　“剑傲，这是天元道果，你能用多少便用多少，我们这些人已经全部服用过了。现在只剩下这一百五十枚了，嘿嘿，反正你也别想多拿，能吃多少就吃吧！”

　　听到众人都吃过了，剑傲自然也不会客气。如果不吃的话，他可能就赶不上别人的潜力。他剑傲自然不愿意让自己输给其他人，就这么吃起了天元道果。

　　剑傲也是没有想到，帝羽竟然还有天元道果这种好东西。提升境界的天材地宝真的不算什么，毕竟靠时间的沉淀，武者也能够升级。但是提升潜力的就不一样了，极为稀少与珍贵。

　　让阳顶天等人长呼一口气的是，剑傲也就仅仅吞吃了二十枚天元道果而已。如果剑傲也吞吃六十枚天元道果，他们这些人也就可以找颗大树撞死了。

　　“鑶！”

　　在剑傲服下十枚神则道果之后，所有人都是远远地退开了。一股凌厉的剑意横扫四面八方，一缕缕剑气出现在了场中。别说地面被切开了，就连空间也是被割开了。

　　一双剑眉都是倒竖了起来，剑傲瞪着那块石碑，整个人都仿佛是变成了一柄绝世神剑。他的双目之中，出现了一个个古老的文字。如果仔细看的话，就会发现这些文字正是石碑上所刻下的文字。

　　剑傲正在修炼大杀生不朽剑术，这种剑术对他的剑道极为有裨益，他自然不会放过。现在他吞食了神则道果和天元道果，这时候的领悟能力也是极高。

　　一股杀戮的气息向着四周辐散了开来，仿佛是大海之上的海浪一般，一波接着一波，永不停息。大杀生不朽剑术，不仅有着强烈的杀戮意志，还有着不朽的剑意。

　　能够闯出这种剑术的人，恐怕至少都是一位道祖。剑傲能有这种际遇，也算是他的运气。他站在石碑前一动不动，身边的一块块石子，甚至是一颗颗小草都是飞了起来。

　　纵然是石子和小草，仿佛也是变成了一柄柄利剑。万物皆是剑，甚至空间碎片都变成了一柄柄利剑。剑傲立身其中，犹如一个君主一般，掌控者如此多的利剑。

　　“大杀生不朽剑术！”

　　剑傲冷喝一声，随即他便是手持一根树枝动弹了起来。纵然是一根树枝，在他的手里也是成为了无坚不摧的利剑。他现在使用的，正是大杀生不朽剑术。

　　每一招每一式，都是有着杀戮的气息，仿佛要屠尽苍生似的。但是这种剑招却是连绵不绝，仿佛可以一直施展下去。因为这是不朽剑术，什么叫做不朽？

　　这里仿佛变成了一个剑之国度，到处都是长剑。不管是大剑还是小剑，反正统统都是剑。而且这些剑还极为锋利，全都听从剑傲的号令。

　　“如此凌厉的剑意，看来剑傲的境界又要提升了，战力恐怕也是提升了不少。”

　　帝羽看着剑傲的提升，心里也是有了想法。看来他不用再压制自己的境界了，否则的话，真的要被众人远远地甩开了。他看了看天地熔炉里的天魔花，却是咬了咬牙。

　　“我也该提升境界了，上次我便是感觉到突破的契机了。服用天材地宝，对我来说并没有多大问题，反正我有天地熔炉，可以将这些天魔花全部炼化。”

　　眼看着太罗天、阳顶天以及剑傲一个个都突破到半步天极境了，帝羽自然也是不能够继续压制了。本来他是准备下一次坑杀别人，利用天劫斩杀对手。

　　不过现在看来是不用了，他们这群人个个都是绝世天才，一旦晋升到半步天极境，就已经有了和天极境强者叫板的实力。尤其是他们全部加起来，天鬼境强者看到他们只能逃窜。

　　就在帝羽思考这些的时候，场中的金之法则却是混乱了起来。一道道金之法则向着剑傲聚集了过去，很明显，剑傲是真真正正突破到半步天极境了。

　　这还不止，在金之法则之后，土之法则也是出现了。看来剑傲的这次突破，也是一下子就多掌控了两种法则之力。剑傲原先会的是剑之法则，现在又添加了剑之法则和土之法则。

　　“也罢，我便在这里提升境界吧。”

　　想到这里，帝羽便是将一朵天魔花挪动到了天地熔炉的中心。天地熔炉足以炼化万物，炼化天魔花自然没有多大的问题。只不过一朵天魔花蕴含的能量，对他来说并不算什么。

　　事实上，一朵天魔花已经够一般的人星境武者提升到天星境了。可是帝羽自然不同意一般的武者，别说一朵，就算是十朵也不够。如果帝羽要纯粹靠天魔花晋升，恐怕就算是一千朵都不够。

　　好在他本来就快要晋升，现在这些天魔花其实也就是一个引子罢了。一朵是不够，但一百朵天魔花却是差不多足够了。进入乾元秘境之后，他已经是第二次提升境界了。

　　这不仅仅是服用了天材地宝的原因，还因为他厚积薄发，以前一直都是在积累。他的基础无比的牢固，不会有半点的虚浮。就算先后服用了神则道果和天魔花，对他来说也没有什么影响。

　　神则道果和天魔花对他来说都只是引子，并不是帮他提升境界的主要动力。他主要靠的还是他自己修炼到现在的力量，无名经吸收法则的速度实在是太快了。

　　“噼啪噼啪！”

　　帝羽的身体却是发出了一道道细微的响声，起初还微不可闻，到的后来，却是震耳欲聋。这一幕也是吸引了其他人的目光，他们也是向着帝羽看了过去。

　　“看来小羽也要提升境界了，我们这些人的整体战力也是提升了。这次小羽肯定能够提升到地星境，尽管比我们低了一两个小境界，但他的战力已经非常可怕了。”

　　其他人的眼里也是闪过了一丝喜色，现在他们这些人是绑在一条绳子上的蚂蚱。一荣俱荣，一损俱损，他们自然希望大家的实力越高越好。

　　一道道法则之力涌动了起来，要知道，帝羽可是掌控了九种法则。他一旦提升，场景将会无比恐怖。金之法则、木之法则、水之法则、火之法则、土之法则、杀戮法则、雷之法则、黑暗法则、空间法则，全都混乱了起来。

　　别看现在帝羽因为掌控九种法则，提升境界极为困难。但是一旦他晋升到天星境，绝对就占尽优势了。对他来说，根本不存在半步天极境的说法。

　　他本来就掌控了五行法则，提升到天星境也就等于提升到了半步天极境。不过他这次只能够提升到地星境，离天星境还是有着一大截。想要再度提升境界，短时间内却是没有可能了。

　　在帝羽的身边，陡然浮现出了九个人头大小的漩涡。这些漩涡连着帝羽的身体，分别对应了一种法则。方圆几十里内的九种法则，都是统统被抽取了过来。

　　“小羽修炼的究竟是哪一门的帝经，就算是我太家的东皇经，吸收法则也没有这么恐怖。”

　　太罗天的神色也是变了，看到现在的状况，他便可以断定，帝羽修炼的古经绝对不会是道经，更加不会是天经。只有最为厉害的帝经，才有如此恐怖的威能。

　　“不仅你们太家没有，我佛宗的帝经也达不到这种惊天动地的变化。他不是姓帝么，应该是帝家的古经吧。”

　　如来也是一阵惊讶，看来帝羽的秘密真是不小。但同样是帝经，应该没什么差距才对。现在看来，帝羽修炼的帝经在吸收法则上，绝对要超过他们。

　　这也就是意味着，帝家子孙修炼的速度要远远快过其他人。就算是一个庸才，能够这么快的吸收法则，提升境界也不可能慢。

　　阳顶天也是摇了摇头，阎罗殿的阎罗经也是没有这种威力。或许帝家的帝经也就在吸收法则这方面独领风骚吧，其他人是只能够这么想。

　　“帝家诞生过两尊大帝，帝经厉害一点，其实也可以理解。更何况，天玄大陆诞生的第一位大帝便是帝家老祖，他的厉害我们又如何能够想象的出来？”

　　太玲珑摇了摇头，随后便是不在这上面纠结了。反正帝羽的提升，对他们来说都是好事。

　　“你们都在这里等着，我去远处渡劫！”

　　帝羽对着众人说了一句，随后便是向着远处飚射而去。


第一千两百三十六章 地火水风四大劫数

　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静……”

　　帝羽行走在虚空之中，无名经却是已经翻到了星极篇。他宁心静气，一遍又一遍的诵读古经。体外的九个漩涡，则是疯狂的旋转了起来，吸收着周围的法则之力。

　　他向着天穹之上走去，仿佛要举霞飞升了一般。如果他在地面上渡劫，肯定会造成非常大的轰动。到时候，恐怕很多人都会赶过来，他们现在的实力并不足以称霸整个乾元秘境。

　　“走，我们跟过去看看，只要不进入天劫的范围之内便可以了。”

　　太玲珑的眼珠子一转，却是当先跟了上去。太罗天担心妹妹出什么闪失，只得跟在了太玲珑的身边。对于这么一个古灵精怪的妹妹，太罗天也是丝毫没有办法。

　　骂吧，他肯定吵不过太玲珑一个女孩，打吧，他现在估计也不是太玲珑的对手。有这么一个妹妹，真是让太罗天头疼不已。不仅是他，恐怕换成是谁都要头疼。

　　在太罗天之后，阳顶天也是飞掠了过去。如来口诵一声佛号，也是远远地跟了上去。他们也就是上去凑个热闹，看看帝羽的天劫是个什么样子。

　　唯有剑傲还在原地，苦练大杀生不朽剑术。如来等人也是看了一会儿，不过他们对剑术并没有什么想法。还不如去看帝羽如何承受天劫，那样起码有看头一点。

　　“轰隆隆！”

　　整个小天地都是震动了起来，耀眼的紫色直接将这里全部掩盖了起来。在太玲珑等人的眼里，帝羽所在的地方已经变成了一块无比巨大的紫水晶。

　　帝羽每一次提升境界，都是会有天劫降临，这一次自然也不会例外。只不过让他诧异的是，这次的劫数竟然不是雷劫。他所在的地方的确变成了紫色不假，但并没有任何雷霆出现。

　　“这是地火水风四大劫数，传闻之中，只有天极境强者渡劫才会遇到的劫数。就算是天极境强者都不一定能够挡的下来，他一个人星境武者怎么挡得住？”太罗天的瞳孔微微收缩了起来，他却是认出了这种劫数。这次帝羽的天劫的确不是雷劫，而是地火水风四大劫数。就连帝羽自己都是没有想到，自己竟然能够遇到这么厉害的天劫。

　　“这一切只能靠他自己，他的天劫我们不能插手，也不必插手。佛曰，有因必有果，有果必有因，我们且看着就是。”

　　如来最为淡定，他直接盘坐在虚空之中，犹如一尊古佛在打坐一般。他的眼睛里充满了智慧，倒映着帝羽的身影。很明显，他也是一直注意着帝羽的动静，想要看看帝羽究竟怎么渡劫。

　　“没错，天劫只能靠我自己渡过，我帝家是天弃之家、天妒之家、天恨之家，我有这种待遇也不奇怪。这种天劫却是能够更好地磨砺我，地火水风四大劫数又能奈我何？”

　　帝羽雄心万丈，一点惧意也没有，反而充满了战意。他双目凶狠的一瞪，随后便是做好了迎接天劫的准备。这种劫数自然不可能消灭他，他可是帝家子孙！

　　“这竟然是殒神之土，相传这种泥土有着极大的威能。陨神之土到了哪里，哪里的强者便是会被直接掩埋。没错，就是被活埋，纵然是天极境强者也逃脱不了。”

　　没想到上来就是陨神之土，就连太罗天都是张了张嘴。他没有想到，帝羽的劫数竟然这般恐怖，别说他不知道，就算是如来等人也没有想到。

　　按理说，帝羽的天劫不应该这么变态才对。这分明就是要灭杀他，想要让他夭折。用陨神之土对付帝羽，简直就是不想让他活下去，看来绝对是天罚之眼动手脚了。

　　这段时间，天罚之眼又是蠢蠢欲动了，自然想要灭杀帝羽。以前天道对帝家是痛恨，但还没有铲除小一辈的打算。但帝羽不一样，他刚刚好是第三千代，绝对不能够让他成长起来。

　　帝家的底蕴还在不停的凝练，如果再加上帝羽的话，天道以后绝对不可能是对手，只能被压制的死死的。长久以来，天道早已诞生出来了情绪，自然不愿意被压制。

　　帝胤曾经警告过天道，那么天道自然不能做的太过分。现在也就是天罚之眼加大了帝羽的天劫，想要让他死在天劫之下。现在是最好灭杀帝羽的机会，一旦让帝羽晋升到天极境，再想要杀死帝羽就难了。

　　帝家子孙一旦晋升到天极境，便是会有帝家气运笼罩。到时候，就算天罚之眼想要灭杀帝羽，也是没有什么机会。帝羽这次已经要提升到地星境，下一次便是会晋升到天星境。

　　也就是说，天罚之眼想要杀死帝羽，自然只有两次机会。这是第一次机会，也是最容易成功的一次。因为这一次帝羽没有丝毫的准备，下一次可就不一样了。

　　“什么陨神之土，就算神真的陨落了，也没有办法让我陨落！天地人神妖魔鬼，神还在人之下！”

　　帝羽抡动破天神拳，猛地向着陨神之土打了过去。这一拳有着崩天裂地的威势，破灭一切。一拳之间，便是仿佛打破了万古青天，打破了时间长河！

　　只不过让他诧异的是，陨神之土坚硬无比，一拳打在上面竟然只能够留下一道拳印。而且陨神之土有着极大的腐蚀性，恐怕要腐蚀他的肉身，让他死亡。

　　他不信邪般的再度挥拳，一拳强似一拳，一拳比一拳更加刚猛。就算是一个天星境强者站在他的面前，现在也是已经被帝羽打死无数次了。

　　就算是以陨神之土的坚硬，也是被打碎了。帝羽每一拳的力量的确没有那么强大，但其中蕴含的破天真意实在是太恐怖。只不过让帝羽讶然的是，陨神之土竟然又再度融合在了一起。

　　陨神之土就仿佛橡皮泥一般，打碎了很快便可以糅合在一起。在帝羽的四周，全部都是陨神之土，很快便是将他整个人都是包裹在了里面。

　　“陨神之土太过厉害，他根本不是对手，我们要不要出手？”

　　太罗天看了看其他人，眼里却是闪过了一丝凶狠。尽管他平时看帝羽极为不爽，但帝羽有危险，他自然不能不帮忙。眼看着陨神之土已经将帝羽包裹了起来，他自然是急了。

　　“再等等，我相信小羽一定能够渡过这场难关！”

　　太玲珑拉住了太罗天，眼里也是有着一丝挣扎。就连阳顶天也是快忍不住了，他手中已经出现了春秋轮回笔。他们一方面相信帝羽能够渡过天劫，一方面又是害怕帝羽被天劫灭杀。

　　“诸位稍安勿躁，听贫僧一句，小羽肯定能够安全活下去的。我们就在这里看着就是，如果天罚之眼敢灭杀小羽，将来贫僧就捏碎这只眼睛！”

　　让众人诧异的是，如来竟然强势到了这种程度。要知道这种话可是不能够随便乱说的，否则会容易招来天罚。不过如来说这些话，天地之间却是什么反应都没有。

　　“没错，我们便看着就是，我相信他！”

　　不知道什么时候，剑傲已经出现在了众人的身边。他们既然都这么说，那众人只好呆在原地，继续观看。地火水风四大劫数，绝对是难以渡过，但他们相信帝羽会创造奇迹。

　　现在的陨神之土，已经将帝羽彻底的包裹了起来。在帝羽的眼前，已经没有了任何的光明，他什么也是看不到了。从外面看，帝羽已经变成了一个土人，被陨神之土包裹的密不透风。

　　“一切菩萨，及末世众生，应当远离一切幻化虚妄境界，由坚执持远离心故，心如幻者，亦复远离，远离为幻，亦复远离，离远为幻，亦复远离，得无所离，即除诸幻，譬如钻火，两木相因，火出木尽，灰飞烟灭，以幻修幻，亦复如是，诸幻虽尽，不入断灭……”

　　一声声诵经声却是响了起来，这也是如来现在唯一能够做的了。虚空生金莲，使得这里仿佛变成了一座佛宗圣地似的。如来端坐虚空，仿佛一尊古佛在讲经。

　　陨神之土本该隔绝所有光明所有声音才对，但是现在帝羽却是看到了千万道金光，更是听到了如来的诵经声。本来有着急躁的他，现在却是平静了下来。

　　不得不说，如来这家伙尽管脸皮厚了一点，腹黑了一点，但对佛经的领悟却是远远超出了常人。就算是同样一部佛经，由他诵念出来的效果，也是远远的超过了其他人。

　　“如来，谢谢了。”

　　帝羽在心里念叨了一句，随后整个人便是进入了一种空灵的状态。地火水风四大劫数，他都要一一渡过。这才是刚开始的陨神之土，又如何能够拦得住他？

　　他慢慢的动了起来，整个土人都是随着他的动作而动作。陨神之土本该坚硬无比，可以将帝羽固定在虚空之中才对。可是现在帝羽仅仅是随意动弹，陨神之土也无法将他固定住。

　　“陨神之土，足以让神陨落，可惜无法让我陨落。这样吧，这些陨神之土便作为我的能量吧，炼化！”

　　帝羽有相当大的气魄，竟然想要将这些陨神之土统统炼化为己所用！


第一千两百三十七章 晋升地星境！

　　无名经疯狂的运转了起来，帝羽浑身都在发光。这种强横的光芒，就连陨神之土都无法掩盖住。现在的帝羽就好像是开展了大反攻，陨神之土根本没有办法让他陨落。

　　他整个人都是熊熊燃烧了起来，天地熔炉笼罩着他的身体，开始了真正的炼化。帝羽将全部的力量都是打入了天地熔炉之中，让陨神之土都是慢慢的熔化了起来。

　　“滴滴滴！”

　　一块块陨神之土都是被炼化成了液态，然后便是化为能量，融入了帝羽的身体之中。帝羽站在虚空之中，他的身体也是慢慢的浮现了出来。

　　他身上的气息也是越来越厚重，吸收了陨神之土，他对土之法则的领悟也是提升到了一种极高的层次。而且他的肉身也是越发的强横了，浑身都是散发着古铜色的光芒。

　　“终于是熬过来了，看来陨神之土已经奈何不了他了。害得我白担心了一场，等他天劫之后，我肯定要跟他算账！”

　　太罗天的眼里闪过了一丝喜意，嘴上却是如此说道。他总感觉帝羽对他妹妹有意思，对帝羽不爽也是应该的。

　　“快看，你们快看！竟然是焚妖之火，相传这种火焰烧到哪里，哪里便是要化为灰烬。就算是一些绝世大妖，也要被这种火焰烧死！”

　　太玲珑的眼里也是闪过了一丝震惊，本来以为陨神之土已经很强了，没想到现在焚妖之火也是出现了。看来帝羽的危机还没有解除，这次他是真的遇到危险了。

　　不过经历了刚才的事情，众人的耐性也是好了许多。他们都是站在远处，远远地看着帝羽，关注着他的一切。

　　焚妖之火铺天盖地的出现了，帝羽的上下左右全都是这种火焰。漫天的大火，也是将帝羽包裹在了其中。这些火焰还在移动，向着帝羽聚集了过去。

　　“地火水风四大劫数之中，恐怕就火对我最没有什么威胁性。就算是什么焚妖之火，也无法奈何我。”

　　和他所想的一样，焚妖之火烧到他的身上，他顶多就是感觉到微微疼痛而已。他的身体对火有着最大的免疫，就算是焚妖之火也根本烧不死他。

　　“焚妖之火果然是好东西，统统成为我的能量吧。天地熔炉，统统吸收吧！”

　　帝羽的体内陡然飞出了一座巨大的熔炉，他双手一拍，便是将天地熔炉置于焚妖之火的中心。一缕缕火焰都是被天地熔炉吸收了进去，很快便是就被炼化了。

　　这一幕让太罗天等人都是极为惊讶，本来以为又是一场苦战，没想到帝羽轻轻松松就化解了。这些焚妖之火被帝羽吸收了，肯定能够再度增强他的战力。

　　“现在陨神之土被我吸收了，焚妖之火也是被我吸收了，不知道接下来会出现什么。”

　　现在的帝羽反而对天劫期待了起来，毕竟这次的天劫能够让他提升很多。不管是陨神之土还是焚妖之火，都是极大的巩固了他的境界。尤其是地火水风，其实和人体有着极大的关系。

　　如果将地火水风四大劫数统统吸收了，帝羽的战力绝对要超过之前很多倍。本来是要灭杀帝羽的天劫，现在却是造就了他，不知道天罚之眼知道了之后，会不会气个半死。

　　“天哪，这是灭魔之水，怎么会出现这种东西？相传，灭魔之水一出，足以将一些天魔淹死，该是多么的恐怖？”

　　陨神之土和焚妖之火出现之后，帝羽的周围便是弥漫了一条条大河。这些大河都向着帝羽所在的地方冲了过来，想要将帝羽直接淹死，让他死在天劫之下。

　　灭魔之水是一种极为古怪的水，武者到了皇极境，就很难被水淹死。到了星极境，根本就不会存在被水淹死的武者。但是灭魔之水不同，别说星极境武者，就算天鬼境武者都能被灭魔之水淹死。

　　现在场中出现了一条条灭魔之水组成的长河，滚滚而来，很快便是将帝羽给淹没了。帝羽所在的地方，已经成了一面湖泊，他整个人都是被灭魔之水淹没了。

　　“你们说灭魔之水会不会将帝羽淹死？”

　　“我猜不会，这小子福大命大，这些灭魔之水恐怕奈何不了他。陨神之土和焚妖之火都已经成了他的能量，这些灭魔之水恐怕也逃脱不了他的魔掌。”

　　帝羽连续渡过两大劫数，也是让众人安心了不少。地火水风四大劫数号称足以灭杀天极境强者的，他们自然会担心。可是帝羽已经渡过了一半，想来应该杀不死他了。

　　“咕咕咕！”

　　“什么声音？你们有没有听到什么古怪的声音？”

　　“我好像听到了，像是人喝水的声音，可是就我们这些人在这里，又有谁喝水呢？”

　　一阵奇异的响声传了出来，让太罗天等人都极为惊讶。不过很快，他们便是不可思议的向着帝羽所在的方向看了过去。他们的定力都不错，可是现在依旧目瞪口呆。

　　只见帝羽的脑袋已经慢慢地从湖泊里露了出来，他正张着嘴巴，疯狂的喝着灭魔之水。这一下众人都是不能够淡定了，能够淹死天极境强者的灭魔之水，帝羽竟然能够将之喝下肚子，他到底是什么怪物？

　　“难道说小羽不是人，而是一只吞天兽？”

　　其他人都是翻了翻白眼，帝家的子孙怎么可能不是人，纯属扯淡。但是敢将灭魔之水喝下肚子的，自古以来，恐怕也就帝羽有这个胆子。看样子，他喝的还很欢快，难道灭魔之水味道很好？

　　他们哪里知道帝羽的无奈，纵然是以帝羽的本事，也是无法对付这些灭魔之水。任凭他施展什么招式，也都不能对灭魔之水形成的湖泊造成什么影响。

　　他唯一想到的办法，便是将这些灭魔之水喝到肚子里去。这样一来的话，湖泊自然就会越来越小，他也不会被淹死了。在灭魔之水中，他发现不仅呼吸窒息了，就连身体也是不能够汲取到任何能量了。

　　怪不得天极境强者会被淹死，呆在灭魔之水之中根本无法游出去。天极境强者的确可以不吃不喝，但他们也必须汲取能量补充自己。本来吃饭就是一种补充能量的方式，只不过很低级而已。

　　在灭魔之水中，没有任何补充，而灭魔之水还会吸收武者的能量。长时间下去，自然就会被淹死了。也就帝羽这个妖孽能够将灭魔之水喝下去，其他人可做不到。

　　“哈……”

　　帝羽长出了一口气，终于是将灭魔之水全部喝下去了。他只感觉到嗓门火辣辣的疼，换成其他人，恐怕整个人都已经腐烂了，也就他能够承受的住。

　　他自然不会将灭魔之水装在肚子里，而是装进了天地熔炉之中。这些灭魔之水，很快也要变成他的能量。这次天劫给他的帮助真是特别大，让他的嘴角都是泛起了一丝笑意。

　　“你们看，现在倒是出现了削鬼之风，相传这种风足以将一些非常厉害的鬼族，直接吹成虚无。”

　　本来看到削鬼之风，众人应该极度惊讶才对。可是先看到陨神之土，再看到焚妖之火，然后又是看到灭魔之水，现在看到削鬼之风，真的没什么好惊讶的了。

　　太玲珑等人都已经麻木了，本来以为地火水风四大劫数应该非常厉害才对，现在看到只不过是给帝羽送菜罢了。他们的心里也是隐隐有些疑惑，帝羽的强大他们不会否认。但这次的地火水风四大劫数的确没有传闻般的那么强大，到底是什么原因呢？

　　帝羽所在的地方，却是刮起了一阵阵的狂风。这种削鬼之风刮在帝羽的身上，也是让他觉得刺痛无比。就仿佛有人拿刀在刮他的骨头一般，疼痛难忍。

　　他身上的帝家战袍，早就破碎不堪。不过有太玲珑在场，帝羽自然不会暴露自己的身体。帝家战袍到现在为止，已经不知道重组了多少次。

　　“这个最是麻烦，风可不好收取，看来还是熬过去吧！”

　　“乱天神拳！”

　　帝羽挥舞双拳，向着削鬼之风打了过去。一股混乱的气息，使得这些削鬼之风都是没有了方向。本来刮向帝羽的狂风，有可能刮到了旁边，和其他的狂风碰撞在了一起。

　　他犹如一尊神明一般，浑身绽放无量星光，背后也是出现了一片九彩的星域。这次提升，星域之中的星辰数量自然也是大幅度的增长了。

　　本来就四十五颗本命星辰而已，现在却是变成了五十四颗本命星辰。可以说，他的本命星辰数量比一些地星境武者星域之中的小星辰都多。至于小星辰的数量，则是足足涨到了一千颗。

　　星域浮现没多久之后，便是再度没入了他的身体之中。这次的晋升，也是让星辰刻印之道再度前进了一步。他忍着剧痛，很快便是将这些星辰刻印到了身体之中，刻印程度也是足足达到了八成。

　　在他刻印的过程之中，削鬼之风也是帮了他一个大忙。有着这些狂风不停地刮着他的肉身，就仿佛是催化剂一般，大大减短了他刻印需要花的时间。

　　“不对，这种削鬼之风我分明能够收取，不能浪费了。天地熔炉，给我狠狠地吞吸吧！”

　　帝羽猛地反应了过来，却是开始了疯狂的吸收。


第一千两百三十八章 有惊无险

　　这是地火水风四大劫数，削鬼之风和一般的风也是不一样。削鬼之风同样能够被他吸收，让他的战力再度提升。而且对他的肉身也有极大好处，让他的肉身更加强横。

　　地以坚韧为性，眼耳鼻舌身等都可以规划到地这一范畴。若不假水，则不和合。水以湿润为性，唾涕津液等都可以规划到水这一范畴。若不假地，即便流散。

　　火以燥热为性，身中暖气都可以规划到这一范畴。若不假风，则不增长。风以动转为性，出入息和身动转都可以规划到这一范畴。此身动作，皆由风转。

　　这当然仅仅是一种象征性的划分范畴，但对人体的确有大作用。现在帝羽吸收了地火水风四大劫数的力量，却是让他的肉身强横的有些可怕了。

　　身体的各个方面都是得到了极大的强化，只可惜这些能量还是不够。如果能够再增加一点就好了，绝对能够让他的肉身强横很多。他满怀期望的看着苍穹，眼里闪烁着希冀之色。

　　“来吧，继续降下天劫吧，我将你这些劫数吞噬了，你不是应该愤怒的才对吗？你倒是继续降下劫数啊，你难道就看着我这样安然渡劫了吗？”

　　这一幕，却是让太罗天等人都傻眼了，他们只是看到帝羽对着高空喊叫而已。按理说，绝对不应该如此才对，你对着虚空叫唤，难道还有人回应你不成？

　　“不对劲啊，这小子不会是渡劫渡傻了吧？难道脑子出毛病了？”

　　听到太罗天的话，其他人都是差点一个趔趄从空中栽了下去。渡劫让武者死亡的有，让武者重伤的有，但从来没有让武者变傻的，这句话纯属扯淡。

　　“很正常，他之前吸收了那些劫数的力量，肯定是得到了极大的好处。不过能够喊出如此有杀伤力的话，我不得不承认他很厉害。”

　　太玲珑揉着太阳穴，一脸头疼的样子。就算吸收劫数强化了己身，也不用如此兴奋吧？

　　只能说他们不是帝羽，根本感受不到帝羽的那种欣喜。地火水风四大劫数被吸收之后，帝羽的肉身是发生了翻天覆地的变化。这次被强化的不仅仅有皮肉，甚至五脏六腑都被强化了。

　　“轰！”

　　仿佛是天有所感一般，在帝羽喊完之后没一会，便是再度出现了地火水风四大劫数。只不过这次并不是一个个来，而是四大劫数一起上了。

　　陨神之土、焚妖之火、灭魔之水和削鬼之风，同时显现了出来。它们并不是从东南西北分别赶过来，而是铺天盖地的压了过来。到处都是泥土，到处都是火焰，到处都是大水，到处都是狂风。

　　“这次玩大发了，搞不好真的有可能陨落了。”

　　帝羽的神色也是凝重了起来，他的叫喊威力实在是太大了。本来仅仅是一种劫数，还真的奈何不得他。但是四大劫数同出便是不一样了，足以让他小心翼翼。

　　“小羽这下可是乐极生悲了，四大劫数同出，就算不死恐怕也要脱层皮了。”

　　本来天劫有可能安全渡过的，只不过帝羽貌似有些得意忘形，现在却是变成了这个样子。四大劫数仿佛有情绪一般，现在都是非常愤怒，自然要从帝羽身上发泄出来。

　　“乱天神拳！”既然四大劫数已经出现，那么自然没有逃避的道理。帝羽没有等劫数降临下来，而是挥舞着双拳冲了上去。混乱的意志降临，让四大劫数都跟着混乱了起来。

　　他的双拳仿佛化成了一个太极，将四大劫数搅动了起来。地火水风纷纷碰撞，竟然有着一种相容的意味。这一幕看的众人也是有些发呆，这是什么手段？

　　在帝羽的身体内，陡然飞出了一座巨大的熔炉。天地熔炉一飞出来，便是猛然倒转了过来。熔炉就仿佛是一只吞天兽一般，张着大嘴向着地火水风四大劫数咬了过去。

　　只可惜，现在这些劫数仅仅是一小部分，很快便是出现了更多的陨神之土、焚妖之火和灭魔之风以及削鬼之风。强横的力量，仿佛化作一柄大锤，猛地砸在了帝羽的身上。

　　“砰！”

　　众人可以明显的听到一声巨响，帝羽的脸色都是一白。他的双拳都是突突的颤动着，显然遭受了不小的创伤。不过他并没有退后半步，反而是再度攻了上去。

　　这一次的攻击更为猛烈了，双拳化作两颗大星，凶狠的撞击着。毁灭的力量一下便是将他淹没了，让他的身体都是在颤抖。并不是他害怕，而是这种力量他也抗拒不了。

　　地火水风交融到了一起，更是发挥了某种莫名的变化。帝羽的身体都是承受不住了，他的身上出现了一道道的伤口。仿佛被千刀万剐一般，那种痛楚一般人根本就忍受不了。

　　在他的伤口处，地火水风都是钻了进去。就仿佛是有着上万只蚂蚁在身上爬行一般，如果不是帝羽的意志力足够坚强，恐怕他早就在虚空翻滚了。

　　“你们是自己进入我的身体的，那便全部留下吧。”

　　帝羽的眼里闪过一丝狠色，随后便是将自己的身体化作了天地熔炉。也就是说，他以自己的身体为熔炉，直接炼化地火水风四大劫数。这样做的话，比天地熔炉炼化要困难的多，也痛苦的多。

　　但是他也没有办法，天地熔炉已经在疯狂的吸收地火水风四大劫数了。甚至他还使出了分身神通和万象神通，他的身边已经遍布了他的身影。

　　每一个分身都是早早的打出了天地熔炉，疯狂的吸收起了四大劫数的力量。带上本尊的天地熔炉，场中足足出现了一百八十个天地熔炉。现在的吞吸力量，绝对是极端的强大。

　　“小羽现在使用的到底是什么秘术？怎么会有这么多的分身？难道帝家的秘术真的就这么强大吗？”

　　看着场中一百二十八个帝羽，他们已经全部愣住了。这样多的分身，就算是使用人海战术，也是将对手堆死了。他们根本没有往遮天大帝身上想，而是往帝家的秘术上想了。

　　“贫僧也没有见过如此强大的秘术，那些分身恐怕有他本体的两成战力。这样已经很恐怖了，这么多分身加在一起，早就超过他本体的战力了。”

　　如来也是倒吸了一口凉气，这种秘术的厉害也是让他震惊了。佛宗传承这么多年，秘术也是有不少。但是能够堪比帝羽这一秘术的，恐怕少之又少。

　　“噗！”

　　四大劫数的力量，让帝羽也是猛地喷出了一口口鲜血。他的脸色越来越苍白，眉头也是紧紧的皱了起来。剧烈的疼痛并没有左右他的意志，这些东西他就是这般直接融入了身体之中。

　　有着这么多分身承受天劫的力量，也是让帝羽轻松了很多。如果全部由他本体承受的话，他恐怕早就倒下了。这已经不是仅仅凭借意志就能够抗衡的了，毕竟四大劫数太强横了。

　　时间就是这么慢慢的过去了，如来等人也是放下了心来，看来这次帝羽已经没有生命危险了。他们也是知道，帝羽受点伤根本没事，他疗伤的速度奇快。

　　“连地火水风四大劫数都奈何不得他，看来这次突破之后他的战力提升很大。尤其是他还吸收了四大劫数的力量，尽管他才地星境，但天星境强者也绝对不是他的一合之敌！”

　　这一点太罗天极为肯定，现在就算是一般的半步天极境强者，也不可能是帝羽的对手。甚至就算是稍微厉害一点的半步天极境强者，也要被帝羽斩杀。

　　也就他们这些半步天极境强者，才能够对帝羽造成真正的威胁。他们之间到底谁更厉害，还必须得亲自战斗一番才清楚。地星境的帝羽自然不能够小觑，毕竟他是帝家子孙。

　　“天劫就快结束了，这次倒是有惊无险了！”

　　他们全都看向了场中，帝羽站在最中央，周围遍布着他的分身。现在四大劫数的力量已经越来越微弱，很快便是会被他全部吸收。这次的天劫真的无法奈何他，反而让他的实力更上一层楼。

　　下一步他便是要冲击天星境，反正五行法则他早已掌控。一旦晋升到天星境，便是半步天极境，甚至冲击天极境强者也是指日可待。他猛地抬起头，一双眸子仿佛两盏神灯似的，看向了高高在上的天空。

　　这一次天罚之眼没有杀死帝羽，下一次天罚之眼绝对不会给帝羽半分机会。天罚之眼已经准备好了，下一次直接给帝羽降下天尊大劫。到时候不管帝羽多么逆天，也只能化为灰灰。

　　天尊大劫，那是唯有晋升天尊才有的劫数。下次帝羽仅仅是晋升天星境而已，天尊大劫降临到帝羽身上，帝羽只有死路一条，绝对没有半分的侥幸。

　　别说他不行，就算换成如来，甚至换成天人境的剑圣，在天尊大劫之下也都是只有死路一条。天罚之眼是铁了心要帝羽死，那么帝羽自然没有可能撑过去。

　　对于这一切，帝羽并不清楚，他的心里仅仅是有一些猜测而已。反正兵来将挡水来土掩，到时候再说就是。

　　“所有分身，统统回归，铸我真身，所向无敌！”

　　帝羽大喝一声，所有的分身都是向着本尊聚集了过来。天空之中的那些天地熔炉，也是纷纷融合到了一起。


第一千两百三十九章 以自己为诱饵

　　所有的分身都是向着帝羽的本尊聚集了过去，让他的本尊气场越来越强大。就仿佛一尊行走在世间的神明，光芒万丈，神威盖世，日月无敌。

　　一个个天地熔炉也都是向着本尊的那个天地熔炉聚集了过去，所有的劫数力量都是慢慢的汇聚到了一起。也不知道过了多久，场中最后就剩下一座天地熔炉。

　　“天地熔炉，回归我身！”

　　犹如一轮小太阳一般的天地熔炉，一下飞进了帝羽的身体之中。本来帝羽的气势就已经足够强了，现在更是给人一种有我无敌的气概。心有无敌念，方有无敌身！

　　天地熔炉里释放出了一股股能量洪流，全都融入了帝羽的身体之中。如果不是帝羽的肉身足够强横，恐怕这一会儿已经被撑爆了。这些能量洪流，让他的力量提升的越来越强大。

　　帝羽紧握双拳，他估计自己已经有一千亿倍天皇境力量。普通的天星境强者便是有一亿倍天皇境力量。也就是说，现在帝羽的力量，已经是天星境强者的一千倍。

　　现在他才地星境而已，但力量已经是超过了天星境强者一千倍。这种恐怖的力量，足以让天星境强者崩溃。就算是一般的半步天极境强者，在力量上也肯定比不上帝羽。

　　半步天极境的力量，一般是天星境强者的几十倍。但是帝羽已经是足足一千倍于天星境力量，单单凭借力量，天星境强者也就不可能是他的对手。

　　不过现在的帝羽想要战胜天极境强者，却是不可能。就算是天鬼境强者也都是五行法则相容，已经想着开创天地的程度进军了。想要一力破万法，他的力量还得再增强很多倍才行。

　　无名经疯狂的运转着，帝羽也是闭上了双眼。他直接进入了天人合一的境界，领悟着无名经之中记载的绝学。其他人也是没有说话，静静的等着他。

　　好在时间并不长，三个时辰之后，帝羽便是睁开了双眼。现在的他就算站在原地不动，也是自成一股威势。地星境的帝羽，绝对比其他的地星境强者不知道强了多少。

　　“真想现在就和你战上一场，只可惜现在不是时候。”

　　太罗天看着现在的帝羽，眼里却是冒出了一道精光。战意汹涌，好在很快便是平复了下去。剑傲的眼里也是闪过一道剑意，不过现在他的境界比帝羽高，他自然不会和帝羽战斗。

　　“要战斗以后有的是机会，我们还是先扫荡整个乾元秘境吧。你们也看到了，这里面天材地宝多着是，更是有着各种厉害的绝学。我得到过啸天神拳，剑傲得到过大杀生不朽剑术，估计你们也会得到。”

　　天材地宝对他们的吸引力，都是没有各种绝学吸引力大。现在他们这些人都已经有着不小的晋升，集合起来也是一股不小的势力了。哪怕是遇到两三个天鬼境强者，他们也是能够从容应付。

　　但是如果遇到天魔境强者，他们恐怕就要拼命逃窜了。这次进来的天极境强者不多，但也不少。毕竟七大巅峰势力都是过来了，唯有神算宫没来。

　　如果神算宫派人来，帝羽估计萱儿也会来。这个他心爱的女孩，如果来了的话，他也就能够再次见到萱儿了。只可惜天不遂人愿，他注定只能自己前去神算宫。

　　“那我们出发吧，我们这群人在一起，绝对横扫年轻一辈。只可惜这次好多老一辈强者也进来了，要是像上次在真魔窟，那我们还用怕谁？”

　　众人也没有反对，都是准备好前进了。当然了，这次依然是小桂子指路。在剑傲和阳顶天看来，这不止是一只寻宝龟，还是一只救命龟，神奇的有些玄乎。

　　“这样吧，我们这么多人走在一起，声势是在是太浩大了一些。由我走在明面上，而你们全都躲在暗处。这样的话，一次性想要杀我的人，肯定也会少了很多。如果是我们一起出发，想要对付我们的人，估计也会集合起来。那样的话，我们就危险了很多。这次你们肯定也发现了，想要对付我们每个人的敌人都不少。”

　　其他人也是明白帝羽的意思，就是以帝羽为诱饵，慢慢的钓出一条条大鱼。如果是他们一起出发，可能一次性钓出一条大鲨鱼出来，那他们也就不是对手了。

　　现在他们的实力也就只能说不错，并不能够横扫整个乾元秘境。帝羽的这种做法，的确会为大家争夺更多的生存机会。但是这样做的话，他自己的危险却会增加很多。

　　“为什么是你在明处？我在明处不好吗？”

　　剑傲忽然开口，他需要借助其他人来磨自己的剑。只有足够多足够强大的对手，才能够让他磨出最为锋利的剑。而且最危险的事情交给帝羽去做，他明显是有些过意不去。

　　“很简单，因为想要杀我的人，比想要杀你的人多！”

　　中州八大巅峰势力，帝羽基本上惹了一个遍。想要杀帝羽的人，自然比想要杀剑傲的人多。也比想要杀太家兄妹的人多，更比想要杀阳顶天的人多。

　　只有帝羽在明处，才能够吸引到足够多的敌人。换句话说，他也是最为诱人的诱饵，能够吸引到更多的鱼。而且现在众人进入乾元秘境的时间也是不短了，很多人都是发现了好东西。

　　在武者的世界，强者为尊，弱者到了哪里都要受欺负。如果是别人发现好东西，帝羽后发现，那么帝羽也可以抢别人的。如果是他的敌人发现的，那他就可以杀人夺宝。

　　“好吧，想杀你的人的确最多，我们就等着别人来杀你。如果你能够自己解决的，那便你自己解决吧，我们可不管。”

　　太玲珑的眼里闪过一丝笑意，却是嘻嘻笑道。在战斗方面，她的兴趣终归是比其他人小了很多。她想要做的，仅仅是提升实力然后保护自己的亲人而已。

　　“那肯定啊，如果就一个敌人，你们还要抢我的，我肯定会跟你们急的。”

　　帝羽也是哈哈大笑，随后他们便是向着小桂子指引的方向出发了。就在谈笑间，他们已经认可了帝羽的方法。就是以帝羽为诱饵，其他人都躲在远方。

　　“哈哈，终于是脱离了那群傻货，想要我齐天雄给他们做事，怎么可能？我齐天雄乃是将来奇艺府的府主，身上自然有大气运。你们跟着我，岂不是要分了我的宝物？”

　　一处山峰上，齐天雄高高站在场中，脸上却满是笑意。他摆脱了奇艺府的人，单独走了出来。他相信自己肯定能够寻找到天材地宝以及神功绝学。

　　这样的好处，他自然不愿意跟别人分享。他现在才半步天极境，并不是天极境强者，如果有天极境在，肯定会抢夺他的东西。他齐天雄有着自己的野心，自然不愿意跟那些人走在一起。

　　“等我这次有奇遇，到时候就能够更上一层楼，就算是一举突破到天极境，也是小菜一碟的事情。到时候回到奇艺府，所有的星极境武者都要跟着我，否则我就将他们全部杀了。”

　　齐天雄一边走一边咒骂着，他的脑子里已经想到很多种除去那些不听话弟子的办法。他坚信，在他的铁血手段下，那些天极境以下的武者肯定都要听从他的命令。

　　“还有上官羽那小子，竟敢当着奇艺府那么多弟子的面斩杀我的化身。如果让我逮到他，我一定要将他碎尸万段。竟敢让我在大庭广众之下丢人，这份仇我一定要讨回来！”

　　在齐天雄的脑海里，陡然浮现出了帝羽的身影。他现在最为痛恨的人便是帝羽，当初那场比武，围观的人实在是太多了。那一场比武也是让他颜面尽失，不当众打死帝羽，他绝对非常的不甘心。

　　“前面有人，难道是有什么宝物不成？”

　　也不知道走了多久，齐天雄忽然神色一动。在前面的不远处，却是有着几个人在说话。他隐匿住自己的气息，很快便是赶到了前面，一股浩荡苍茫的气息扑面而来。

　　前方，没有什么天材地宝，但却有着一个个古老的文字悬浮在空中。齐天雄顿时明白了，恐怕是遇到了什么绝学。这样的绝学自然一定要被他掌握到手中，其他人肯定没有资格。

　　“这四个人都是星极境武者，而且看他们身上的气息，应该是那些松散的小势力。那我自然不需要客气，将他们全部杀了就是！”

　　想到这里，齐天雄便是显现出了身形。如果这四个人比他强大，他早就逃跑了，只可惜这四人太弱了，最强的恐怕也就天星境而已。他想要斩杀他们，根本就是没有任何的困难。

　　“你们四个废物，赶快将这门绝学交给本座，这样本座还能够饶你一命。否则的话，你们这些人统统都要被我虐死，我会让你们尝试到生不如死的滋味！”

　　齐天雄冷笑一声，随后便是出现在了那四人的面前。在他看来，这门绝学已经注定是他的了。对那四个星极境武者，齐天雄自然是不会客气什么。

　　“你是什么人？有什么资格骂我们是废物？我们四个人，你就一个人，应该是我们斩杀你才对。你就这样跳出来，难道不怕死吗？”


第一千两百四十章 齐天雄，如此强大！

　　“你们四个废物真是够自大的，知道我是谁吗？我是奇艺府的齐天雄，你们四个还想杀我？哈哈，真是天大的笑话，你们还不赶紧俯首称臣？”

　　齐天雄狂笑了起来，他也是颇有名气之人，当年也是奇艺府年轻一代最为厉害的天才。他觉得只要报出自己的名号，这群人肯定会吓傻的。

　　只可惜他注定失望了，这四个人从来就没有听过齐天雄的名号。他们四人你看看我，我望望你，都是不知道齐天雄是谁。其中一个人，更是以看傻子的模样看着齐天雄。

　　“呼呼……”

　　齐天雄别提多愤怒了，这四个星极境武者竟敢如此小觑他，是可忍孰不可忍。他的鼻孔都是冒着粗气，他不准备再多说一句话，而是愤而出手了。

　　“你们四个都给本座去死吧，不知死活的东西！”

　　一双大手从天而降，猛地拍落了下去。强横的力量，一下便是将空间破开了。齐天雄强势出手，上来便是抓住了其中一个星极境武者。他的实力何其强大，就算是天星境强者在他手里也没有丝毫的反抗能力。

　　这个星极境武者，都还没有反应过来，便是被一双大手抓在了里面。由法则之力形成的大手，也是充满了力量，仿佛一下便可以将他捏死似的。

　　“怎么会这样？救命啊，你们三个快点救救我！”

　　被抓住的星极境武者，神色却是变了。他的脸上满是惊恐，身体更是被吓得直哆嗦。本来只以为齐天雄是个自大狂，没想到竟然会这么厉害。

　　其他三个星极境武者的神色也是变了，他们自然看的出来，那个星极境武者并不是不想反抗，而是根本无法反抗。双方之间的差距实在是太大了，他们可不认为自己是齐天雄的对手。

　　“逃！”

　　这便是剩下三个人的想法，齐天雄才出一招，便是让他们生出了无法反抗的念头。齐天雄是一个大敌，他们三人都是赶紧转身就跑，根本没有救同伴的意思。

　　“就凭你们三个这种实力，也想从我们的手里逃跑，你们三个也未免太小看我了吧？”

　　齐天雄再度强势出手，空中出现了三只巨大的手掌。每一只手掌都是抓向了一个星极境武者，其中蕴含了无量的法则，足以将这些星极境武者禁锢在里面。

　　就仿佛是一片天宇压过去一般，三人的神色都是大变。他们的脸上涌现出了一股绝望之色，却是根本没有办法。他们四人之中最强的天星境强者，也都是没有什么反抗之力。

　　在这些手掌之下，他们只能够乖乖就范。任何的反抗都是徒劳的，法则大手具有无比强横的禁锢之力，他们根本无法挣脱。仅仅是刹那间，三个星极境武者便是被禁锢住了。

　　“住手！你是谁，为什么对我们的人动手？赶紧放下他，否则叫你死无葬身之地！”

　　被禁锢住的四个星极境武者眼里都是闪过一丝希冀，原来是小势力联盟内的其他人来了。这次前来的有十人，其中已经有两个半步天极境强者。

　　这十个人一出现，便是以强者的姿态降临了。在他们看来，有他们十人在，只要不是天极境强者，他们都能够应付。只可惜他们高估自己了，世上有一种人叫做天才，他们的战力不可以常理推算。

　　“你们有什么资格让我住手？也好，这里有绝学，你们肯定会传出去。既然你们来了，那我便将你们全部灭口。你们十个人，一个也别想着逃跑，知道吗？”

　　齐天雄背负着双手，睥睨众人。他是半步天极境不假，但那两个半步天极境强者就算加起来也不可能是他的对手。他冷笑着向着那十个人走了过去，仿佛是一头饿狼在巡视十只山羊一般。

　　“狂妄，就你一个怎么可能是我们的对手？兄弟们，出手拿下他，看他还敢不敢在我们面前猖狂！”

　　其中一个半步天极境强者却是哈哈大笑，随即便是向着齐天雄攻了过去。他们有十个人在这里，自然不用害怕齐天雄这么一个年轻人。在他出手的时候，旁边的人也是出手了。

　　“炎龙霸天拳！”

　　这个半步天极境强者也没有轻视齐天雄，一出手便是最强的招式。他挥动双拳，在他的背后仿佛浮现了一条炎龙的虚影。他整个人仿佛怒龙升天一般，狂霸的气息横扫当场。

　　“凶魔地煞腿！”

　　旁边的一个半步天极境强者也是发动了攻击，一双腿猛地行动了起来。他的气息凶狠、毒辣，腿法更是无比精湛。在他的双腿之间，有着一颗颗星辰闪耀着。

　　这两人都是半步天极境强者，星域之中都是有着几百颗星辰。浓郁的法则，伴随着他们的攻击澎湃了起来。两个半步天极境强者同时出手，威力自然不同凡响。

　　不仅如此，另外八个星极境武者也都是纷纷出手了，每一个都是没有留手，刚才齐天雄片刻间禁锢三个星极境武者的情况，他们都是看到了。

　　现在这些人纷纷打出了自己的绝招，铺天盖地的法则，已经将这片战场都是淹没了。他们来自于各个小势力，所会的招式也都是不一样。但每个人都是没有留手的意思，打的空间巨震。

　　他们每个人都是有着自己的手段，有的更是祭出了自己的兵器。剑光四起，刀气纵横，枪芒乱飞。他们十个人同时出手，一般的半步天极境强者的确招架不住。

　　“一群废物，你们这个难道就叫做武技？现在我就让你们见识见识什么叫做武技，什么叫做强势！”

　　“苍龙出游，绝世杀伐，星辰陨落魔王破！”

　　齐天雄再度出击，他双手抓着浓郁的木之法则，直接组成了一条苍龙。他抓着苍龙，猛地挥舞起来，让这片天地都为之摇动。竟然的杀气，从他的身上散发了出来。

　　现在的齐天雄已经掌控了六种法则之力，在他出手之间，这六种法则便是都聚集了过来。金木水火土五行法则加上黑暗法则，全都出现在了他的指掌之间。

　　他的背后，也是浮现出了一片六彩的星域。四十二颗本命星辰，每一颗都仿佛有着无穷的能量一般。在他的背后，更是出现了一尊高大的魔影。

　　仿佛是一尊盖世魔王一般，俯视着他的所有对手。魔王的动作和齐天雄一模一样，在魔王行动之间，一颗颗星辰都是陨落了，仿佛在灭世一般。

　　齐天雄整个人仿佛和魔王结合在了一起，一拳之间，便是天崩地裂，一掌之间，便是翻江倒海，一击之间，便是陆地沉沦。他的攻击，仿佛是最为凌厉的杀伐，仿佛惊动了诸天神灵一般。

　　不管是哪个星极境武者的招式，都是被这尊魔王强势破掉了。这尊魔王强势的有些可怕，出手之间便是将所有人都击败了。仅仅是一招，便是将那十个星极境武者打趴下了。

　　“怎么会这样？天底下怎么会有如此强大的半步天极境武者？难道说这个世界已经变了吗？”

　　被禁锢住的四个星极境武者，更是一个个瞪大了双眼。在齐天雄动手的时候，他们便是发现了齐天雄才半步天极境。那十人之中可是有两个半步天极境，现在怎么还不是齐天雄的对手？

　　那两个半步天极境强者还是和另外八个天星境强者联手，按理说，根本不可能失败才对。可是现在发生的事情，却是让众人都惊呆了。这一切简直就是不可思议，为什么齐天雄会这么强大？

　　同样是半步天极境，人家两个半步天极境强者联手，竟然还不是齐天雄一合之敌。被禁锢四人本来都产生希望了，可惜现在他们却是绝望了。

　　“你们十个人同样也是废物，实力真是差的可以。小势力果然就是小势力，就算你们晋升到天极境，也不可能是我的对手。废物永远是废物，你们十个人也给我全部安静的呆着吧！”

　　十只法则大手猛然出现，随后便是向着那十个强者抓了过去。齐天雄冷笑一声，法则大手仿佛可以抓碎苍穹似的。十个星极境武者自然逃不掉，也和之前的四个星极境武者一样，全都被禁锢住了。

　　“哼，你们十四个废物，我现在不杀你们。我要让你们看到什么叫做天才，这门绝学你们已经研究了许久，只可惜没研究出来吧。我现在就当着你们的面，短时间掌握给你们看看！”

　　能够将这十四个人禁锢住，齐天雄自然也是能够将他们杀死。只不过他习惯了高高在上的感觉，自然是先不杀他们。他要让这些人知道他有多么的天才，要让这些人震惊的无以复加。

　　齐天雄向前走去，他抬起头看向了空中悬浮的那些文字。每一个古老的文字，仿佛都是蕴含了某种意念。这绝对是一门非常强大的绝学，还没有接近，便是给齐天雄一股莫大的压力。

　　每一个古来的文字，竟然都能够散发出一丝威压。可想而知，留下这些文字的人绝对通天彻地，强势的可怕。这些文字也不知道在这里呆了多久，竟然还有这样大的威能。

　　“这门绝学和我有缘，你还是滚蛋吧，我宣布，它是我的！”


第一千两百四十一章 废物就是废物！

　　其实在那十个星极境武者出现的时候，帝羽也就出现了。只不过他并没有现身而已，他的一双眼睛都是集中到了那门绝学上了。或许别人不熟悉那门绝学，但他非常熟悉。

　　不过现在不急着得到那门绝学，而是先对付齐天雄。刚才的战斗，帝羽也是看在眼里。两个半步天极境和八个天星境强者联手，也都不是齐天雄的一招之敌。

　　如果是在突破之前，帝羽恐怕也不是齐天雄的对手。但他现在已经突破到了地星境，孰强孰弱还得战一下才行。也幸亏他突破了，否则这次恐怕只能让其他人出手了。

　　齐天雄，在天赋上的确比不上太罗天等人，毕竟他不是什么特殊体质。但他的奇遇很多，而且进入半步天极境的时间也不短了，实力自然很强。

　　现在帝羽学着如来的口气，一下子便是走了出来。以他现在的实力，自然不需要使用偷袭。这里尽管没有奇艺府那么多弟子围观，但周围的人也不少了。

　　而且阳顶天等人也就在暗处，只不过现在就齐天雄一个敌人，他们自然不会出手。如果齐天雄身后跟着一大堆奇艺府弟子，他们或许还有可能出来。

　　“什么人鬼鬼祟祟的？”

　　齐天雄猛地转过头，一下便是看到了正赶过去的帝羽。他的眼里当即便是喷火了，就算帝羽化成灰，恐怕他也能够认得。随即他便是冷笑了起来，没想到竟然在这里看到帝羽了。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投！你竟然敢出现在我的面前，真是不知死活。现在站在你面前的可是我的本尊，而不是什么化身，今天你出现在这里，也就别想再离开了！”

　　看到帝羽，齐天雄连绝学都是放在了一边，而是向着帝羽走了过来。禁锢那十四个星极境武者都算不得什么，现在他要做的是当着那十四个星极境武者的面前，狠狠地折磨帝羽。

　　他发现之前没杀死这十四个星极境武者，简直就是太对了。斩杀帝羽的快意和喜悦，自然不能够一个人独享。现在有这十四个星极境武者和他一同分享，简直就是再好不过。

　　“就凭你，难道还能够阻止我？你以为你是天极境强者吗？区区一个半步天极境强者，有什么资格和我如此说话？”

　　比张扬，帝羽比齐天雄更加张扬，比狂妄，帝羽比齐天雄更加狂妄，比霸气，帝羽比齐天雄更加霸气。他一个地星境武者能够说出区区半步天极境强者，绝对是史无前例了。

　　看着齐天雄一步一步走了过来，帝羽却是一步不动。他的脸上挂着和煦的笑容，仿佛看到了多年未见的好友一般。但是他眼里的寒意，却是能够直接将人冻死。

　　如果不是运气好，齐天雄恐怕早就将他杀死了。而且齐天雄还一直惦记着秦诗画和秦诗琪，帝羽自然不会放过他。要是让齐天雄当了奇艺府的府主，那还得了？

　　“好小子，真是嚣张！我天星境的时候，你才皇极境而已。我就不信，现在的你难道还晋升到了天极境不成？”

　　这时候，齐天雄已经走到了帝羽的身前，他之所以和帝羽慢慢说话，便是为了将这里全部封锁，不给帝羽一点逃跑的机会。他好不容易逮到帝羽，自然不可能让帝羽走脱。

　　“暂时还没有到天极境，才地星境而已。但是对付你，已经是绰绰有余了！”

　　其实帝羽的想法和齐天雄一样，他也是不想给齐天雄半点逃跑的机会。放虎归山，必留后患，这次自然不能让齐天雄逃走了。他是打算在这里彻底解决齐天雄，要是让齐天雄跟其他奇艺府弟子汇合了，恐怕他也就没有什么机会斩杀齐天雄了。

　　“呃……”

　　齐天雄先是一愣，紧接着便是哈哈大笑，“我没听错吧？你才地星境竟然就想要杀我？你是不是真的不知道什么叫做天高地厚？你知道我一巴掌可以拍死多少地星境武者吗？”

　　不得不说，齐天雄心里也是震惊不已。这才多长时间，他仅仅是从天星境提升到半步天极境而已，但帝羽已经从皇极境提升到了地星境。这份修炼速度，已经超越了很多人。

　　“本来还以为有人来解救我们了，没想到竟然是一个地星境的小子。这样的武者，我一巴掌都能拍死许多，指望他来救我们，才是真正的异想天开了。”

　　“这小子除了狂妄，根本就没有一点本事。如果不是我被禁锢住了，我现在都想上去一巴掌将他拍死。没有实力就不要高调，搞的他很厉害似的。”

　　本来看到帝羽出现，很多人都是有了希望。听帝羽的口气那么大，他们还以为救星来了。这十四个人都是有了念头，本来的必死之局，现在却是有了活命的希冀。

　　只可惜下一刻他们的希望便是破灭了，一个地星境武者怎么可能救得了他们？尤其是之前就被困住的那四个人，之前已经失望一次了，没想到这次竟然又要失望！

　　看着场中那道年轻的身影，他们连掐死帝羽的想法都有了。一直绝望也没事，关键就是突然有了希望然后再绝望，实在是太折磨人了。这些人当中，没有一个人是相信帝羽的。

　　他们全都看不起帝羽，认为帝羽纯粹是一个愣头青，而且还自大的要命。甚至已经有人破口大骂，纷纷将对死亡的恐惧转化成了对帝羽的怒火。

　　“这次一定要杀死这小子，否则将来绝对是一个大麻烦。想来这小子肯定是服用了很多天材地宝，这样提升境界是快了，但肯定境界不稳，战力上差了很多。”

　　齐天雄杀心大起，这次无论如何都要将帝羽斩杀。按照帝羽这种修炼速度，或许他们下次见面的时候，帝羽已经超越他的境界了。对于这样优秀的天才，齐天雄自然不会放任他继续成长。

　　还没等帝羽回话，齐天雄便是出手了。他的眼神闪烁了几下，随后便是伸出一双大手，猛地向着帝羽拍了过去。尽管没有使用什么招式，但仅仅是普普通通的一抓，已经足以抓死地星境武者了。

　　在齐天雄看来，这一抓已经足以对付帝羽了。他是真的没有想到，帝羽竟然能够自大到能够主动送上门来，倒是省去了他好一番功夫。他的一双大手，宛若两座大山，向着帝羽压了过来。

　　“其实你刚才说的没错，废物就是废物。就你这样的废物，哪怕是修炼到了半步天极境，也根本不是我的对手。我现在便是让你知道，你一巴掌连一个地星境武者都拍不死，就因为你是废物！”

　　“八荒断天掌！”

　　真正战斗起来，帝羽从来不会客气什么。现在齐天雄是没有使用全力，也没有使用什么招式。但他可不会管这些，上来便是使出了八荒断天掌这样强横的招式。

　　在他的背后，仿佛浮现了八片小世界的虚影一般。不过在外人看来，他倒是没有使用全力，毕竟没有看到他展开星域。事实上，其他人哪里知道，帝羽在出手之前便是展开了星域。

　　只不过他的星域并不是单独浮现出来，而是直接融入了肉体之中。现在他的身体绽放无量星光，别人自然是看不出来。他就是这样坑人，他的敌人也是注定被坑！

　　一双手掌闪烁着九彩的光芒，锋利的犹如两柄天刀一般。就是这么当空斩下，虚空便是出现了一道道长长的裂缝。无尽的锋芒之气，竟然比一般的神兵利器还要厉害。

　　齐天雄的一双大山犹如两座大山压了过来，帝羽的双掌则是犹如两柄巨斧一般，一下便是将两座大山劈开了。齐天雄的神色猛然一变，猝不及防之下，他的双手竟然都是受伤了。

　　鲜血飞溅了出去，齐天雄的手上已经出现了两道狰狞的伤口。只不过在他使用一门疗伤的武技之后，两道伤口便是迅速的消失了。出身于奇艺府这种大势力，他有疗伤的武技也不奇怪。

　　“不应该啊，怎么可能出现这种情况？我的眼睛是不是坏了？什么时候地星境武者也能够打伤半步天极境强者了？”

　　“我想我肯定是在做梦了，就算是绝世天才，恐怕也做不到这一步。毕竟我一个半步天极境，已经被那个畜生一招击败了，现在这小子怎么可能打伤那个畜生？”

　　那十四个被禁锢住的人都是想要狠命的揉眼睛，只不过他们不能动而已，只能拼命的眨眼睛。他们怎么也不敢相信现在发生的一切，帝羽怎么可能击败齐天雄？

　　别说他们不相信，就算是齐天雄都是震惊的不知道说什么好。他张大着嘴巴，一双眼睛瞪的大大的。这一切都太过不可思议，帝羽怎么可能是他的对手？

　　“为什么？你怎么可能打伤我？你刚刚肯定是使用什么一次性的禁器了，对不对？”

　　齐天雄绝对接受不了被帝羽打伤的事实，他看向了帝羽，眼里却是闪烁着一丝丝杀意。他胸口的怒火也是聚集了起来，仿佛随时都会喷发一般。

　　“理由很简单，因为你是废物，废物永远都是废物！”

　　帝羽的脸上绽放了无比灿烂的笑容，露出了一口白牙！


第一千两百四十二章 帝羽VS齐天雄

　　“哼！”

　　怒了，齐天雄彻底的愤怒了，就仿佛火山爆发了似的。他双目喷火，怒发冲冠，整个人都是变得狂暴了起来。他是奇艺府的绝世天才，是未来的府主。

　　他一直高高在上，整个奇艺府的弟子都要被他踩在脚下。就算是天鬼境强者，也不敢对他吆三喝四。他天赋卓绝，远远地将同辈年轻人抛在了身上。

　　可是现在他竟然被别人骂成废物，而且还是被一个地星境武者骂成了废物。最重要的是，他和帝羽对了一招，他真的落在了下风。他的手都是受伤了，只不过很快便恢复了那点小伤而已。

　　“臭小子，你也就牙尖嘴利罢了，就凭你怎么可能是我的对手？如果不是我让着你，你以为你还能站在这里？”

　　齐天雄的脸色非常难看，阴沉的仿佛要滴出了水来。他怒视着帝羽，却是再度出手了。这次他根本不会留手了，现在他已经不将帝羽当成地星境武者看了。

　　尽管他嘴上不承认，但他的心里已经认可了帝羽。他之前的确是随手一击，但地星境强者根本不可能挡得住。而天星境强者也不可能将他打伤，即使是轻伤也不可能。

　　“五行大陆，魔临人间，万魔之魔！”

　　在齐天雄的手掌之间，却是出现了一道道五行法则。这些五行法则之力极度浓缩，每一道法则之力仿佛都蕴含了极为强大的能量。这些五行法则越来越多，最终竟然仿似形成了一个大陆的虚影。

　　他双手猛地一抬，便是将五行大陆打了出来。随即他便是一个纵身，站在了五行大陆之上。纯粹由法则之力形成的五行大陆，看起来犹如梦幻一般，五种不同的光芒交替闪耀。

　　他的背后有着一片六彩的星域，五行法则凝聚成的星辰则是迅速没入了五行大陆之中。而剩下的那些黑暗法则凝聚成的星辰，却是猛地冲进了齐天雄的身体之中。

　　他的口中发出了一声魔吼，紧接着他的身体便是寸寸拔高。现在的齐天雄已经比帝羽高出了两个头，他的周身更是魔气翻滚。他仿佛变成了一尊魔王一般，降临在了五行大陆，要让生灵涂炭！

　　“我这一招，并不是要将你杀死，而是将你打成重伤而已。我会慢慢的折磨你，让你生不如死！”

　　其实齐天雄也不敢保证这一招肯定能够杀死帝羽，所以才会说了这么一句。如果真的将帝羽斩杀了，那便是帝羽实力不济，怪不得他。如果没有杀死帝羽，也是正常，因为他说了只是为了重伤帝羽。

　　“还是那句话，废物始终是废物，哪怕你是半步天极境，也不可能是我的对手！几年前，我能够大庭广众之下将你羞辱而死，现在，你的命运也不会发生什么改变！”

　　“乱天神拳！”

　　说话间，帝羽便是挥动双拳冲了上去。一双硕大的拳头，仿佛要崩碎天宇一般，这般打出去，让围观的那十四个星极境武者全都变了脸色。

　　他们怎么也想不通，一个地星境武者怎么会这般强大？就算浑身都是宝物，也发挥不出这样的战力吧？就算将天材地宝当成零食吃，也没有这么强大吧？

　　一股混乱的意志降临了，猛地向着齐天雄冲了过去。帝羽的双拳还没有到达齐天雄的身边，整个五行大陆便是摇晃了起来。以帝羽现在的力量，自然没有半分可能动摇整个大陆，但是这个五行大陆仅仅只是一个虚影而已。

　　拳未到，拳意却是已经降临，帝羽的乱天神拳早已练得炉火纯青。相传，上古年间，有大能者使用乱天神拳，真的是将一个大陆打的天摇地晃，乾坤颠倒。

　　这一拳打出，却是让齐天雄的脸色再次变了。他现在心里也是不得不承认，帝羽的确有跟他较量的资格。乱天神拳一出，便是乱天动地，阴阳分割。

　　“轰！”

　　帝羽的一双拳头狠狠地轰了过去，整个天地都是变了颜色。这一拳强势的离谱，竟然直接将五行大陆崩碎了。五种法则之力散落的到处都是，每一道法则之力都是被帝羽汲取了。

　　“你辛辛苦苦凝练的星辰，我就不客气的收下了！”

　　就算以齐天雄的实力，也是被这一拳的气劲震得浑身颤抖。其实帝羽也不好受，齐天雄犹如一个魔王一般，一招打在他的身上，让他浑身气血都是一阵翻滚。

　　不过帝羽能忍，他强行忍住这种感受，双拳摊开，大吞噬术展开。他知道一次性不能抓取太多，这一次仅仅是抓住两颗本命星辰而已。一只手刚好抓住一个，随即便是被他扔进了天地熔炉之中。

　　直到这时候，帝羽才蹬蹬的退后了好几步。他的脸上涌现了一抹红潮，不过很快便是消散了。这一击，他其实没占到优势，但也没有被压在下风。

　　只有随后突然施展大吞噬术，却是打了齐天雄一个措手不及。就算是他们这个境界的强者，施展真正厉害的招式之后，肯定也会有一瞬间的休息时间。

　　但是帝羽完全打破了这种规律，而是直接抢走了他的两颗本命星辰。这样一算的话，齐天雄就亏大了，仅仅是片刻间便是被削弱了。尽管现在不明显，但是一直战斗下去的话，就会非常明显。

　　“臭小子，你到底使了什么妖法？竟敢抢夺我的本命星辰，我要你不得好死！”

　　出手到现在，齐天雄都是没有占到上风。他周身法则之力翻滚，随即便是再度冲向了帝羽。他的手中陡然浮现了一副棋盘，随即便是抡动棋盘向着帝羽打了过去。

　　他的左手更是连连颤动，一枚枚棋子被他扔了过来。他半步天极境强者的实力展露无遗，让那十四个星极境武者都是看呆了。每一枚棋子竟然都仿佛一颗星辰一般，猛地砸出去，让空间都是破碎了。

　　“茫茫乾坤一局棋，杀尽天下又何妨？”齐天雄犹如一尊魔王降世，挥手间便是让风云忽变。他的周身魔气翻滚，根本不像是一个人了。他曾经有过奇遇，得到过不少魔族功—法，现在这样也不奇怪。

　　在他的面前，任何事物仿佛都要臣服，否则都要被他斩杀一个干净。仅仅是一局棋，便是给人一种生灵涂炭的感觉。他就是屠尽天下的盖世魔王，让人心惊胆战！

　　“我这一局棋，就算是天鬼境强者也会觉得棘手。你小小一个地星境武者能够死在这一招之下，也足以笑傲黄泉了！”

　　齐天雄丝毫不提之前的事情，否则他的脸也就丢尽了。明明说要将帝羽打成重伤，结果吃亏的又是他。这次他更是含怒出手，每一枚棋子都是凝聚了无上杀意。

　　仅仅是一盘棋，便是将帝羽整个人都是笼罩在了里面。给帝羽的感觉，便是他进入了另外一个世界，准确的说是一片战场。黑棋和白棋就仿佛两支大军，在狠狠地厮杀。

　　他就是站在两军交战的中心，不管是黑棋和白棋都要杀他。他就仿佛全天下的公敌一般，必须要将他斩杀一个干净。铁与血的味道，血与火的味道，弥漫了整个战场。

　　“这一招的确威力奇大，一般人还真的要陷在这个棋局之中。这已经不是单单一种招式，而是已经将意境糅合在了其中。就算是半步天极境强者，恐怕也要被这种环境所迷惑。”

　　当下，就连帝羽都是暗暗吃惊，齐天雄还真是强大，这样的招式都能够施展的出来。怪不得之前的那两个半步天极境强者联手，都不是他的一合之敌。

　　这样的招式，就算是站在远处的太罗天等人都甚为惊讶。看来这个奇艺府的天才，也的确天资卓绝，悟性更是不差。他们的确有些小瞧天下人了，天玄大陆如此之大，天才何其之多？

　　“只可惜，幻境对我根本没有多大作用，破妄银眸，开！”

　　帝羽的双目，陡然激射出了一道道银色的光芒。破妄银眸一开启，便是要破除虚幻，返本归源。什么两军大战，根本就是黑棋和白棋而已。这种幻境，怎么可能影响到帝羽？

　　“你难道还想凭借这一招杀我？简直就是异想天开，给我破！”

　　“破天神拳！”

　　帝羽大喝一声，双手抡动破天神拳，猛地轰了出去。破天真意无敌，哪怕是十万天穹，也要被破天神拳打碎。一拳之间，这片小天地仿佛都是在颤栗。

　　他猛地出拳，直接将面前的黑棋和白棋打成了齑粉。什么两军交战，都是浮云而已，唯有黑棋和白棋是真。他一拳便是足以崩碎一枚枚棋子，不管是黑棋还是白棋都逃脱不了这种命运。

　　他的眼里闪过一道凶光，随即便是猛地向着棋盘打了过去。这一下就连齐天雄都是冷笑不已，他这幅棋盘乃是巅峰至宝，帝羽以肉拳相击，岂不是自找苦吃？

　　“嘶……”

　　下一刻，场中所有人都是倒吸了一口凉气，就算齐天雄也是瞪大了双眼。帝羽的双拳猛地轰在棋盘上，火星四溅，纷乱四起。可以明显的看到，棋盘上已经崩出了一小块一小块的碎片。

　　区区一个地星境武者，竟然以肉身，将一件巅峰至宝打碎了。这是何等强横的肉身？这是何等凶猛的攻击？


第一千两百四十三章 不敌

　　这一副棋盘并没有全部被打碎，仅仅是掉落下了一些碎片而已。但这已经很恐怖了，起码换成齐天雄他就做不到。齐天雄是半步天极境不假，可论肉身他又如何比得过帝羽？

　　“吃了吧。”

　　只听帝羽轻轻地吐出了三个字，随即便是出现了一只小乌龟。这只小乌龟仿佛是伸了一个懒腰，随后便是猛地张开了嘴巴。小乌龟只有巴掌大小，但它的一张嘴，简直犹如一片黑洞。

　　“啊呜……”

　　一道诡异的响声，随即便是看不到棋盘了。小桂子也是变成了拳头大小，他摇摇晃晃的走着，随即便是消失在了场中。正是他这一吞，齐天雄便是没了兵器。

　　“你无耻，我俩是公平决斗，你怎么还找别人帮忙？刚才那个小乌龟是什么？妖兽？”

　　齐天雄的脸色越来越难看，兵器刚拿出来，竟然就被吃掉了。仅仅依靠肉身的话，他知道根本不可能是帝羽的对手。看来现在只能动用一些手段了，否则输的人肯定是他。

　　那十四个星极境武者早已看傻了眼，他们的大脑都是短路了。齐天雄对他们来说，已经强大到了一种不可抗衡的地步。可是现在帝羽这么个地星境武者，却是狠狠地压制着齐天雄。

　　“这位少年难道是天神下凡吗？为何会有如此高的战力？我从来没见过这样的天才，简直是超越了一切常理，你们说是吗？”

　　本来已经绝望，现在看到齐天雄不是帝羽的对手，他们十四个人的心里却是燃起了希望。在他们看来，帝羽应该不是什么坏人，起码看模样挺正义的。

　　“没错，这样的妖孽之才，不要说见过，我连听都没有听说过。不知道是哪个巅峰势力培养出来的，简直是骇人听闻，就算我说出去，恐怕都没人信吧。”

　　不仅是这十四个人震惊，就连太罗天等人都很惊讶。齐天雄的强大，他们已经看到了，可是现在帝羽更加强大。要知道帝羽才地星境而已，要是让他晋升到半步天极境那还得了？

　　“你以高境界压我，我就算使用了什么手段又如何？大家都是明白人，不用说这些虚的。谁的拳头大那便听谁的，谁的实力强，谁便是老大！”

　　帝羽才懒得和齐天雄争辩，他是为了斩杀齐天雄，而不是为了在言语上胜过齐天雄。这次是他晋升到地星境之后，第一次全力战斗，自然要好好把握。

　　“好，很好，你说的很有道理。看来我是不用手下留情了，我便让你见识一下我的真实力量！”

　　“恶魔真身显化，魔云翻滚，斩杀一切！”

　　齐天雄整个人再度拔高，身体更是鼓胀了起来。肌肉横生，看起来犹如最为壮实的武士一般。这还仅仅是一个开始，紧接着他的周身便是出现了一片片的黑云。

　　他的力量节节拔高，本来他只有一千倍天星境力量，和帝羽差不多。但是现在不同了，他的力量直接提升了一倍，达到了足足两千倍天星境力量。

　　他的脸更是越来越狰狞，已经不似人脸。他的屁股上，更是长出了一条粗大的尾巴，犹如一条巨大的蟒蛇一般。他的身体仿佛吹气球一般，竟然还在胀大。

　　一丈，两丈，三掌，四丈，五丈……

　　“这到底是什么魔功？天哪，竟然可以让人变成十丈大小，这样的体格，根本不需要施展武技，仅仅是拿脚都可以踩死好多武者了吧？”

　　“不是人啊，我就知道他是恶魔！像他这样的恶魔，必须要斩尽杀绝才行。他恐怕已经魔根深重，必须要杀死！”

　　那十四个星极境武者纷纷叫喊了起来，他们现在只能够祈祷帝羽胜利。天玄大陆的先人们，早已把魔族描述的无比恐怖。他们充满毁灭欲望，他们以活人为食，他们无恶不作！

　　现在看到齐天雄的恶魔真身，更是将他们吓得浑身直哆嗦。如果帝羽也失败的话，他们恐怕都要沦为齐天雄的腹中之食。他们的眼里满是惊恐，早已吓得不知道说什么好。

　　相反的，站在齐天雄面前的帝羽，却是相当淡定。当年，齐天雄的那个化身便是会恶魔真身，那么齐天雄的本尊自然是会。只不过当年那个化身太弱，使不出现在这种威力而已。

　　“哈哈哈……现在的你，如何是我的对手？小子，我不会一下将你打死，我会将你全身骨头一块接着一块的捏碎！”

　　一双大手猛地压了下来，这才是真正的大手。仅仅是一只手，便是比帝羽整个人还大。这样一双大手拍了过来，空间自然是直接破碎，根本承受不住这样的力量。

　　“六道轮回印！”

　　就在那双大手压过来的时候，帝羽也是打出了一只遮天蔽日的大手。他双手结印，利用九种法则凝聚成了一只大手印。五道轮回印，都是被他打了出来。

　　畜生道印、饿鬼道印、人间道印、修罗道印、地狱道印，一个接着一个被他施展了出来。帝羽整个人都仿佛陷入了千百世的轮回一般，只是一种极为玄妙的境界。

　　闪烁着九彩光芒的大手，猛地向着齐天雄的那一双大手拍了过去。现在的齐天雄可不止两千倍天星境力量，在他的身躯变成市长高大的时候，他的力量已经达到了足足五千倍天星境力量。

　　这种恶魔真身的秘术，仅仅是将齐天雄的力量提升了五倍而已，自然不可能将他的实力提升五倍，否则就太过逆天了。不过这已经很恐怖了，出手之间便是天摇地晃。

　　“轰！”

　　帝羽本身是一千倍天星境力量不假，但是使用六道轮回印之后，力量提升了五倍根本不止。不要看这只大手印是法则凝聚而成，其坚硬程度比起齐天雄的双手有过之而无不及。

　　强横的力量撞击在了一起，参天古木都是直接被粉碎了。他们所在的空间，更是寸寸碎裂，承受不住这样的压力。一声巨响，两人都是后退了几百米远。

　　齐天雄那一双巨大的眼睛里闪现出了一丝愤怒，随即他也是施展起了武技。他没有想到，即使是使用了恶魔真身，都不能够轻易胜过帝羽。

　　“灭神魔指！”

　　他双手结合在了一起，两手的食指接触在了一起。这是一门极为厉害的魔族武技，一指点出，可以洞穿虚空。练到极高境界，更是能够洞穿十万天穹。

　　他猛地一指点出，强横的指劲，让帝羽都是不敢轻视。帝羽双手再度结印，又是一只遮天蔽日的大手印打了出来。只不过这次并没有那么好用了，毕竟齐天雄已经动真格的了。

　　“啵！”

　　一声轻响，六道轮回印形成的大手印便是出现了一个小洞。起初这个小洞并不大，可是随后小洞周围便是出现了一道道的裂缝。很快，整个大手印便是粉碎了，直接化为了点点碎片。

　　齐天雄冷笑一声，随即又是点出了一指。这一指速度快到了极致，竟然刹那间便是来到了帝羽的身边。这一下，就算是帝羽都是猝不及防，只来得及挥拳阻挡。

　　“噗！”

　　他的左拳，却是直接被洞穿了，出现了一个血洞。这还仅仅只是一个开始，齐天雄又是对着帝羽一指接着一指点了过来。帝羽不停地挥动双拳，依旧不能够完全阻挡的住。

　　帝羽的身上已经出现了一个个血洞，鲜血直流。就算他的身体恢复力很强，也是没什么用。一道道指劲点了过来，他的双拳早已变得一片血肉模糊。

　　使用了恶魔真身后的齐天雄，实力的确强横了很多。尤其是使用魔族武学，更是如鱼得水如虎添翼。每一指点出，都是让天地为之一顿，风云为之一变。

　　“你区区一个地星境武者，怎么可能是我的对手？我便用我这一双拳头，将你活活打死，哈哈哈……”

　　齐天雄一个跨步，便是来到了帝羽的身边。他抬起一只大脚，猛地朝着帝羽踩了过来。只不过帝羽速度太快，一下便是躲了开去。不过他并不介意，而是挥动双拳，向着帝羽打了过来。

　　这一拳仿佛可以贯穿天穹似的，强横的力量让那十四个星极境武者早已吓得直哆嗦。看到大发魔威的齐天雄，他们又是绝望了起来。在齐天雄的面前，帝羽就仿佛一只蚂蚁一般。

　　“破天神拳！”

　　没有管身体上的创伤，帝羽丝毫不必退，猛地打出了一拳。他的一双拳头，在齐天雄的一双拳头面前简直小的不像话。就仿佛是彗星撞地球一般，谁胜谁负一眼便是可以看得出来。

　　在齐天雄的双拳之间，有着一颗颗星辰流转。他这次是铁了心要一拳重伤帝羽，自然不可能留手。浑身的力量汇聚到双拳之上，一拳打出，让远处的太罗天等人都是变了颜色。

　　两双拳头撞击在了一起，浓烈的光芒让那十四个星极境武者都是不自觉的闭上了眼睛。强横的劲气更是粉碎了虚空，一大片一大片的空间碎片仿佛碎玻璃一般掉落了下去。

　　“咳咳……”

　　就仿佛是一颗大星撞击了过来，让帝羽都是咳出了一大口鲜血。他的身体倒飞了几百米，血洒长空，留下一抹凄艳。好巧不巧的，帝羽刚好是降落在了悬浮在空中的那些古老文字上。


第一千两百四十四章 六道轮回印之天道印

　　刹那之间，那些古老的文字仿佛一个个都复活了一般。每一个文字都是散发出了一种毫光，更是带上了一丝丝的威压。尽管这种威压很微弱，但却给人一种天道苍茫的感觉。

　　帝羽身处那些古老的文字之中，身体却是一阵颤抖。那些威压直接压在了他的身上，仿佛是天道要对付他一般。这种感觉已经快要让他崩溃，他的神色也是变了。

　　他忽然发觉，自己的身体不能够动了。他已经被定住，唯有眼睛在眨动。他现在正和齐天雄战斗的，如果不能动，岂不是说死定了？就连一向镇定的他，现在也是有些慌乱，这种关键时刻不能动怎么行？

　　那些古老的文字竟然一个个动了起来，仿佛要融入帝羽的身躯之中一般。这些文字就仿佛一柄柄匕首，正在切开他的肉身。就算他的肉身已经堪比天极境强者，恐怕也是抵挡不住。

　　本来能够一下将帝羽打飞，齐天雄应该很高兴才对。可是看到那些古老的文字想要钻进帝羽的身体之中，齐天雄却是怒吼了起来。魔云翻滚，魔气汹涌，魔威盖压一切。

　　“这门绝学是我的，怎么可能让你抢去了？”

　　这门绝学的强大，齐天雄能够感受的出来。他早已将这门绝学看做了他的东西，自然不愿意被帝羽抢了过去。十丈高大的齐天雄走起路来，让整个虚空都是在晃动。

　　“现在很危险，我必须冷静下来才行。”

　　不管怎么慌乱，也是没有任何作用，只会让自己丧尸机会。帝羽很快便是冷静了下来，内心更是陷入了空灵之境。看着齐天雄正向这边走来，他却是冷静无比。

　　“六道轮回印！”

　　尽管身体不能动，但帝羽还是运转起了六道轮回印。他现在就是准备好，等身体一旦能动，他便是可以施展这一招。他已经不能够动弹，只能做好最坏的打算。

　　“嗯？怎么回事？”

　　他忽然发现，这一切和他设想的不一样。他施展六道轮回印竟然没有受到半点阻碍，甚至他的身体也都是能够动了。只不过他并没有动，他就是要给齐天雄一种他依旧不能够动弹的错觉。

　　“你竟然不能够动了，真是天助我也。我现在便一巴掌将你拍成重伤，然后再用脚将你踩死！”

　　齐天雄身材无比高大，就仿佛一座小山移动过来了似的。他的脸上挂满了冷笑，本来了结帝羽还有些麻烦。不过现在帝羽不能动弹，便是为他省却了太多的功夫。

　　“魔云掌！”

　　他大手拍下，仿佛是一片片魔云一般。在他的手掌之间，却是有着一道道的法则。五行法则和黑暗法则全都听从他的号令，让他的双掌宛若一幕天穹。

　　空间在他的双手之下破碎，猛地压落下来，让帝羽也是肌肤欲裂。翻手为云，覆手为雨，这一双巨大的手掌有着莫大的威力。仅仅是一掌拍下来，便仿佛有着毁天灭地的威能。

　　“完了完了，看来我们十四个人都要死了。面对如此厉害的恶魔，谁也不是对手，恐怕只有天极境强者能够降服他了。”

　　那十四个星极境武者都是面如死灰，全都已经绝望。他们可不认为帝羽会是齐天雄的对手，尤其是现在帝羽还不能动弹，等待他的恐怕只有死路一条。

　　“我们要不要出手？现在这个半步天极境的战力已经无比接近天鬼境了，难道我们就这样看着吗？”

　　太罗天看了看其他人，却是蠢蠢欲动了起来。他的眼里闪过浓浓的战意，很明显他战斗的欲望却是升腾了起来。担心帝羽的确是一方面，想和齐天雄战斗也是一方面。

　　“没必要，我相信小羽能够赢的。”

　　太玲珑翻了翻白眼，她哪里不知道太罗天的想法。其他人也都是面带笑意，不过并没有说什么。这句话要是别人说的，太罗天还能反驳一下。可是现在是太玲珑说的，他只能郁闷着了。

　　就在齐天雄的一双手掌距离帝羽不足一米的时候，帝羽却是动了。对他们这样的强者来说，一米的距离已经是短的不能在短了。恐怕十分之一刹那，这一掌就可以拍在帝羽的身上了。

　　现在帝羽这一动，却是让齐天雄尤为惊讶。他的眼里闪过一丝愤怒，很明显他又被帝羽耍了。事实上，帝羽开始的时候帝羽的确不能动，在他看来却是帝羽一直在演戏。

　　其实就算是帝羽所会的五道轮回印全部加在一起，也都不是齐天雄的对手。现在五道轮回印已经凝聚在了一起，各种各样的虚影也都是联合在了一起。

　　就在这个时候，那些古老的文字却是发出了一道道光芒。那些光芒却是和帝羽打出的大手印结合在了一起，让这个大手印有了一种圆满的味道。

　　六道轮回印总共有六道，分别是天道印、地狱道印、人间道印、修罗道印、畜生道印、饿鬼道印。本来帝羽仅仅会后面五道轮回印，他打出的大手印给人的感觉总是有着缺陷。

　　可是现在不一样了，得到那些光芒的灌注之后，这个大手印已经越发的圆润。帝羽的心里忽然有了一种想法，这门绝学不会正是六道轮回印最为厉害的天道印吧？

　　遮天蔽日的大手印和齐天雄的双掌撞击在了一起，打的是天地震动，漫天的法则翻滚不已。什么天地元气，什么元素力量，全都是纷纷炸了开来。

　　齐天雄的眼里本来还满是嘲弄之色，他知道帝羽不可能是他的对手。帝羽的这一招，他已经领教过了，根本不可能挡得住他的这一掌。可是真正接触到帝羽打出的大手印，他的脸色便是变了。

　　“噗！”

　　强横的力量，竟然直接将齐天雄的双掌打烂了。鲜血仿佛不要钱似的洒了下来，甚至一块块碎肉都是掉落了下来。六道轮回印散发着九种不同的光芒，轮回真意仿佛都要被演化出来了。

　　“怎么会这样？这小子怎么可能转眼之间强了这么多？难道是吃了什么暂时性的增强实力的丹药吗？”

　　十丈高大的齐天雄却是倒飞了出去，所有挡着他的参天大树都是直接被撞断了。最后，他直接撞击在了一处百丈高的小山上。一声巨响，整个地面都是抖动了起来。

　　“难道是这些古老文字的原因？难道说这门绝学真的是天道印？难道我的运气真的就那么好？”

　　帝羽的脑海里划过一道道想法，手上的动作却是不慢。齐天雄背后的小山，都是慢慢的塌陷了。刚才那个大手印到底有多强，自然可以看出一二。

　　在帝羽行动起来的时候，那些古老的文字也是动了起来。现在那些古老文字就仿佛是他的衣服一般，不仅一直跟着他，还能够帮他抵挡攻击。

　　刚才齐天雄那一掌也极为强大，可惜被这些古老文字给挡住了，根本没有伤害到帝羽一星半点。现在他的身体化作一道流光，猛地向着齐天雄攻了过去。

　　他并没有使用其他的武技，依旧是六道轮回印。果然，那些古老文字再度发出了一道道毫光，灌输进那道大手印之后，便是让六道轮回印的威力猛增。

　　六道轮回印是阎罗天子开创的绝学，就算在阎罗天子开创的那些武技之中，也算是最为厉害的武技之一。如果是完整版的六道轮回印，绝对比帝羽现在所学的任何一门武技的威力都要大。

　　破天神拳是上古绝技不假，但帝羽已经知道，破天神拳仅仅是一门绝学的一部分而已。他现在已经分别得到了乱天神拳和啸天神拳，想来还有其他的拳法。

　　齐天雄的脸色却是变了，他只能硬着头皮打出了一掌。这次和之前一样，他的身体更是一退再退。六道轮回印的威力太强，他根本抵挡不住。

　　他背后的小山都是被他完全撞碎了，十丈大小的身体现在倒是成了一个累赘。他的眼里满是愤怒，他竟然被一个地星境武者打伤，而且还是在使用全部实力之后被打伤了。

　　更让他气愤的是，本来帝羽根本不是他的对手。只不过在得到那些古老文字加持之后，才超越了他。要知道，那门绝学应该是他的才对，现在帝羽抢走绝学打败他，让他如何能够忍受？

　　“臭小子，我要你死，我要你死啊！”

　　齐天雄愤怒的吼叫着，他双手捏拳，一拳接着一拳向着帝羽轰击着。每一拳都足以把空间撕碎，一道道空间裂缝显现，也不知道延伸出了多远。

　　“死的应该是你，今天你休想在我手底下逃走！”

　　听到帝羽的话，齐天雄险些气炸了肺。什么时候一个地星境武者都敢跟他这么嚣张了？

　　两人都是打出了真火，一招接着一招碰撞着。帝羽一直都是在使用六道轮回印，有着那些古老文字的加持，齐天雄根本不可能是他的对手，只能够被他虐杀。

　　帝羽是越战越猛，越战越勇，六道轮回印在他的手中也是威力越来越大。大手印现在是真正的遮天蔽日了，仿佛一下子便是可以将整个天地抓碎似的。

　　任凭齐天雄如何愤怒，任凭齐天雄如何怒吼，他都只能被帝羽打的连连吐血。现在的齐天雄，哪里还能够看到一点半步天极境的风采？


第一千两百四十五章 斩杀齐天雄

　　“六道轮回印！”

　　一道道遮天蔽日的大手印，铺天盖地，将齐天雄整个人都是包围在了里面。十丈高大的齐天雄，现在就是成了一个活脱脱的靶子。一道道大手印打在他的身上，让他疼痛无比。

　　那些古老的文字，已经开始想着帝羽的体内融合。每一个文字仿佛都代表了一种意境，让帝羽对六道轮回印的领悟越来越深。一股股轮回的奥义在他的脑海里翻腾，短短一瞬间便仿佛经历了千百世似的。

　　“咳咳……小子，你不可能是我的对手，有本事就抛开那门绝学，和我堂堂正正的打上一场！”

　　齐天雄十丈大小的身体，现在到处都是伤口。有的伤口都是有好几米长，鲜血肆意的流淌着。他的战力的确不错，只可惜这次真的是倒了八辈子血霉。

　　他和帝羽真正战斗，就算被打败，也绝对不会败的如此凄惨。本来帝羽想要击败他，恐怕必须要使用神通。可是现在不一样了，帝羽仅仅使用六道轮回印，便可以将他拍死。

　　“别做梦了，只要能够斩杀你就行。更何况，抢来你的绝学击败你，岂不是更加畅快？”

　　帝羽双手结印，乌发飞扬，现在正是他大展神威德尔时候。他只需要施展一种武技，便可以将半步天极境的齐天雄打的吐血不已。齐天雄身上的伤口，绝对不少于一百道。

　　“给我死吧！”

　　六道轮回印的威力越来越强，仿佛真的要将齐天雄打入轮回一般。这个世上究竟有没有轮回一说，帝羽到现在都是不清楚。反正他的确有前世记忆，而且记得清清楚楚。

　　十丈大小的齐天雄现在却像是漏气的皮球，正在逐渐缩小。他的身体早已被帝羽打入了大地之中，现在已经是一个深深的坑洞。没一会儿，他的身体便是化作了平常大小。

　　恶魔真身的效果已经被帝羽打掉了，现在的齐天雄已经身受重伤。帝羽再度双手结印，想要一招之间解决掉齐天雄。战斗到现在，已经是花费了不少时间。

　　“不，我不要死，我齐天雄是注定要成为奇艺府的未来府主，我怎么可能死在这里？”

　　齐天雄愤怒的吼叫着，他是真的不想死在这里。早知道会如此，他肯定上来就施展绝招，将帝羽斩杀。只可惜世上没有后悔药吃，任凭他一腔怒火，也是无法发泄。

　　“看来我们又是有救了，真是天纵奇才，纵然是我们的少掌门，也比不上此人。不对，是比不上此人的万分之一，简直就是天差地别。”

　　一个星极境强者如此惊叹，可以看出，他是真心觉得帝羽很强大。毕竟一个地星境强者能够击败半步天极境就很难很难，更何况是击败齐天雄如此强大的半步天极境强者！

　　“我们宗门最为强大的天才，也是不及这个少年的万分之一。真不知道他是哪个巅峰势力培养出来的，简直强大的有些过分！”

　　这些星极境强者活这么大岁数，都是没有见过能够和帝羽比肩的星极境武者。有的星极境武者已经几百岁了，可是听都没有听过能够比得上帝羽的天才。

　　就在这个时候，场中却是异变陡生！

　　“住手！混账小子，我们家少爷岂是你能够伤害的！”

　　一个天鬼境强者却是出现在了场中，他伸出一双大手猛地向着帝羽打了过去，想要挡住帝羽的攻击。齐天雄能够在奇艺府有现在的地位，自然不可能是平平出生。

　　这个天鬼境强者的脸色很不好看，自家少爷被打成这样，他自然也是脸面无光。因此他一出手，便是施展了极为强横的手段。不要小看这一双大手，其实他已经使用了一门极为强大的武技。

　　一道道法则之力汇聚到了他的双手之上，只可惜在六道轮回印之下，他所有的法则之力都是猛地被打散了。他的脸色也是一变，万万没有想到帝羽竟然这般强大。

　　他双手再度发力，五行法则汇聚在双手之上。双方的攻击再度狠狠地拍在了一起，这个天鬼境强者的脸上也是浮现了一抹潮红。他的喉头一甜，却是强行将那口鲜血给咽了下去。

　　出手的时候，帝羽那地星境武者的气息已经暴露了出来。他一个天鬼境强者如果还被一个地星境武者打伤，传出去他绝对会是整个天玄大陆的笑话。

　　“我要杀谁就杀谁，就凭你也想救下这个废物？”面对天鬼境强者，帝羽同样强势无比。他才不管这个人到底是不是天鬼境强者，反正他今天是铁了心要杀死齐天雄。他可以看出来，齐天雄已经快要晋升天鬼境了。

　　齐天雄此人的确是天才，又有诸多奇遇。如果让他晋升到天极境，帝羽绝对不可能是对手。现在放走齐天雄，绝对是放虎归山，这是万万不能够做的事情。

　　“狂妄，老夫纵横天下这么多年，还没有见过你这么狂妄的年轻人。你可知道老夫今年已经一千两百余岁了，你有什么资格在我面前狂妄？”这个天鬼境一出现便是挡在了齐天雄的面前，他不得不小心。刚才那一招的对攻，便是让他知道，眼前这个少年绝对不好对付。

　　“哈哈……我就知道我不会死，我福大命大，此次大难不死，将来绝对能够有极高的成就。等我突破到天鬼境，那便是你的死期！”

　　看到这个天鬼境强者的到来，齐天雄却是疯狂的大笑了起来。本来以为是一个必死之局，没想到现在竟然出现了转机。他相信，这个天鬼境强者绝对能够对付帝羽了。

　　“活了一千两百多年，竟然才区区天鬼境，你可真是活到狗身上去了。我要是一千两百多岁，早就已经超越了天尊，你有什么资格跟我狂妄？”帝羽根本就是没有搭理齐天雄，而是开始讽刺那个天鬼境强者。他的话刚刚说完，便是双手结印，用六道轮回印向着天鬼境强者攻了过去。

　　“我们现在要不要出手？那可是天鬼境强者，比他高了好几个境界，他能够对付的过来吗？”

　　暗处，太罗天却是再次发话了，刚才的战斗没轮到他，他已经很急躁了。现在看到一个天鬼境强者，他自然是极为兴奋，恨不得立刻冲上去。

　　“现在最好别上去，我感觉到小羽现在的实力很强。那些古老文字融入他的身体之中，可以说现在的他比平时的他厉害很多。就算平时的他不是天鬼境强者的对手，现在的他也能够斩杀天鬼境强者！”

　　下一刻，太罗天的神色便是黯淡了下来，太玲珑竟然又开口了。其他人竟然都是一副认同的模样，看来他又是没有机会出手了。早知道，他就拼命争着做诱饵了，就是这么看着实在是太不得劲了。

　　“好小子，竟然敢主动出手攻击我，我看你是活的不耐烦了！”

　　这个天鬼境强者早就被帝羽的话气了个半死，现在看到帝羽向着他攻了过去，他则是冷笑连连。他就不信邪了，难道地星境武者还能够是天鬼境强者的对手不成？

　　“江山如画，锦绣山河，镇压！”在这个天鬼境强者的手里，忽然出现了一支大笔。这只大笔锋锐无比，只可惜比不上春秋轮回笔。不过好歹也是一件巅峰至宝，在他的手里，也是能够发挥出极强的威力。

　　这只大笔飞速的划动了起来，笔下很快便是出现了一副山河画。这个山河画越来越多，无尽的法则之力都是聚集在了上面。五行法则融合在一起，仿佛要组成真实的山河一般。

　　山河壮丽，锦绣山河仿若真实，向着帝羽压了过去。这个锦绣山河，也是有一座小山大小，这么压过来，如果是平时的帝羽，还真不一定能够抵挡得住。

　　只不过现在的帝羽不一样，他施展六道轮回印，威力无穷。那些古老的文字，也不知道已经呆在这里多少年。但是其中蕴含的能量，依旧极为庞大。

　　太玲珑说的没错，现在的帝羽的确比正常状态下的帝羽强大很多倍。一只遮天蔽日的大手印出现，一下便是将锦绣山河破掉了。无论是山川江河，都要被大手拍成虚无。

　　就在帝羽和天鬼境强者交战的时候，齐天雄却是动了。现在的齐天雄已经受了重伤，可以说没有什么战力了。但是他一心逃跑的话，还是有一定机会的。

　　在他看来，帝羽现在和天鬼境强者战斗肯定脱不开身，只要他逃跑的话，绝对能够走的掉。他已经看出来了，这个天鬼境强者还真不一定是帝羽的对手。

　　齐天雄的心里已经产生了恐惧，帝羽才地星境而已，竟然就这么强大了。如果帝羽晋升为天极境的话，那肯定是绝世恐怖。他现在必须趁着大好机会逃走，一晋升到天极境，他便过来杀死帝羽。

　　“怎么？现在我还能让你跑掉不成？”

　　就在齐天雄以为自己能够逃脱的时候，他的耳边却是传来了帝羽的声音，让他的身体都是一阵哆嗦。他转过头，便是看到了银发血瞳的帝羽正冷冷的看着他。

　　一双拳头从天而降，狠狠地砸向了齐天雄的胸口。一声声脆响，齐天雄的胸骨尽碎。在齐天雄的背后，却是看到了帝羽的拳头。这一拳，直接洞穿了齐天雄的身体，让他丧命于此！


第一千两百四十六章 天鬼境强者陨落

　　“我怎么可能死在这里？我不甘啊！我要向天再借五百年！”

　　齐天雄怒吼出声，只可惜他的叫喊是没有任何作用的。他的胸膛已经被洞穿了，五脏六腑都是已经被打碎了。就算是大罗金仙下凡，估计也是救不了他了。

　　“从你出手对付我开始，便是注定了你的死亡。安心的去吧，好歹你也活了几十年。”

　　说完话之后，帝羽便是抽回了自己的手。本来分身和本尊一样强大，现在本尊有古老文字的加持，分身根本就不是对手。但是分身对付已经重伤的齐天雄，却是绰绰有余。

　　齐天雄本来以为这次能够逃脱一劫了，谁知道帝羽突然追了上来，一招便是将他打死了。他还有很多事情没做，只可惜惹了帝羽，他就只能埋骨荒野。

　　在齐天雄倒下之后，帝羽的分身也是仅仅站在原地罢了。他并没有加入战斗，现在仅仅是本尊一个，已经足以对付那个天鬼境强者了，古老文字蕴含的能量的确是太强。

　　“混账，你竟然杀了我家少爷，真是找死啊！你知道我家少爷是什么身份？你杀了他，从此天上地下，都没有你的任何藏身之地，你知道吗？”

　　这个天鬼境强者却是大怒，他的身体也是哆嗦了起来。齐天雄死了，他回去肯定估计也没什么好果子吃。毕竟齐天雄的身份非同小可，现在他必须要杀死帝羽。

　　如果还让凶手逍遥法外，那他回到奇艺府绝对只有死路一条。与其被自己人打死，还不如被帝羽杀死。他已经彻底放开了，招招夺命，招招拼命。

　　“万兵五行破！”

　　这个天鬼境强者挥舞着手中的大笔，在空中画出了种种兵器。有锋利的长刀，仿佛要劈碎十万大山似的。有闪烁着寒光的利剑，仿佛要斩尽天下苍生一般。

　　还有一杆杆金色的长枪，蕴含着惊人的杀意，仿佛要刺穿帝羽的身躯一般。一杆杆染血的长矛，仿佛是沾染了绝世强者的血液，让天宇都是要崩塌了。

　　还有一件件兵器出现在了场中，有着无比惊人的杀伐力。这些兵器集合在了一起，就仿佛是千军万马在征战似的。这个天鬼境强者也是决定拼命了，帝羽不死他就得死。

　　“六道轮回印！”

　　一直到现在为止，帝羽都是没有改变招式。他就是一次次打出六道轮回印，每一次都要比前一次威力更强。与其说他是在战斗，还不如说他是在领悟武技。

　　这门绝学的确就是天道印，也是六道轮回印之中帝羽唯一不会的一道轮回印。现在加上这道轮回印，他的六道轮回印便是完善了。这门阎罗天子开创的绝学，绝对强大的离谱。

　　现在他学的六道轮回印已经没有了任何的残缺，是真正完整的六道轮回印了。尤其是那些古老文字之中，不仅蕴含了极强的力量，还蕴含着古老的意志。

　　六道轮回印之中，就以天道印的威力最强。有了这一道轮回印之后，六道轮回印的威力实在是太大了。帝羽双手结印，已经将这个天鬼境强者打的吐血不止。

　　帝羽的分身也是在旁边演练六道轮回印，只不过没有本尊的威力大而已。那些古老文字的力量，估计也就现在能用，这一战过后，恐怕也就消逝了。

　　他自然要抓住现在的机会，将这个天鬼境强者打死。否则等他掌握天道印，到时候他的战力又会恢复到正常状态。他勇猛精进，一往无前，将这个天鬼境强者打的伤上加伤。

　　什么兵器都没用，一道道大手印轮番拍下。不管是长剑还是大刀，全都要被大手印打碎。大手印一拍之间，便是一件件兵器碎裂，直接被震散了。

　　天鬼境强者对五行法则的掌控，已经提升到了一种极高的境界。只可惜这些法则照样要被帝羽打出的六道轮回印拍碎，根本没有什么抵抗能力。

　　“为什么你一个地星境武者会那么强大？那些文字是什么东西？为什么我根本打不破？”

　　这个天鬼境强者别提多郁闷了，竟然被一个地星境武者打的吐血不止。身上的伤口更是越来越多，铺天盖地的大手印，更是仿佛打的天穹仿佛都要崩裂了。

　　“此子，简直有少年大帝的惊艳风采，如果我们宗门有这样的少年，将来成就巅峰势力也不是不可能！”

　　“没错，此子未来成就绝对不可限量。回去的时候，我一定要跟宗门内的弟子描述一下此人。得罪谁，也不要得罪此子，否则难免为宗门惹下大祸！”

　　被禁锢住的十四个天鬼境强者现在也是摆脱了禁锢，毕竟齐天雄都被帝羽杀死了，他们能重回自由身也算正常。不过他们并没有走，而是要见证帝羽创造的奇迹。

　　以地星境的实力，击败天鬼境强者，这份战绩亘古以来恐怕都是没有。反正在场的这些人从来就没有听过，或许是他们孤陋寡闻，但是地星境击败天鬼境的确可以震动天下。

　　这份战绩传出去，帝羽绝对要名震整个中州，甚至整个天玄大陆。在天极境以下的战斗，对那些天极境老祖来说，都是小打小闹。可是现在不同了，帝羽这个地星境已经足以威胁到天极境强者了。

　　“哼，要怪就怪你不长眼睛，偏偏要来招惹我。天极境强者怎么了，我照样能够杀你！”

　　帝羽攻击之间，眸光慑人，自有一股莫大的威势。六道轮回印已经铺天盖地，仿佛要让这片小天地都要进入轮回似的。在他的面前，却是出现了六个大轮回通道。

　　每一个轮回通道，都好像连接着未知的空间，仿佛可以真的将人打入某种轮回。就好比将人打入畜生道内，可以让人在下一世变成一头畜生似的。

　　六个大轮回通道集结在了一起，任凭这个天鬼境强者施展什么杀招，都是根本没有任何作用。就连他整个人仿佛都要被随时绞杀，伤势已经越来越重。

　　“你休要得意，你斩杀了我家少爷，以后再也没有人能够保得住你。整个中州恐怕都没有你的立足之地，我们奇艺府会将你追杀的上天无路入地无门！”

　　这个天鬼境强者的眼神闪烁着，他已经想好了，打不过便逃走。如果继续战斗下去的话，他的性命真的有可能丢在这里。反正只要在离开乾元秘境之前将帝羽斩杀，那便是足矣。

　　“我杀了你家少爷，又有谁知道？你觉得今天，我还会放过你吗？难道你以为你能逃得掉？”

　　那些古老文字不停地对帝羽的身体灌输能量，让他的实力一直在提升。他冷眼看着这个天鬼境强者，眼里满是杀意。他自然不会放过这个天鬼境强者，只有杀了他才行。

　　“真是天大的笑话，老夫要走，你难道还能够挡得住？天极境的速度，根本不是你能够比拟的，下次见面，我一定会让你生不如死！”

　　这个天鬼境强者就是在等帝羽的这句话，他就是需要一个台阶下。现在他撂下一句狠话，然后便是转身飞速奔逃。他不认为帝羽能够追上他，那实在是太扯淡了。

　　地星境武者能够战胜天鬼境武者，已经是天大的奇迹。如果帝羽还能够在速度上追上他，那真的是没有天理了。只可惜他并不知道，天理在帝羽身上早已经不适用了。

　　“神通——穿梭！”

　　帝羽的身体陡然消失在了场中，已经融入了虚空之中。他本来就掌控了空间法则，又是会穿梭神通。现在使用起来，自然是快到了极致。比速度，他从来不惧任何人，这是他的优势！

　　奇艺府的天鬼境强者一边逃走，一边还不停地怒骂着。他知道自己不是帝羽的对手，只能够以这种方式去恶心帝羽。打不过帝羽那便将帝羽痛骂一顿，让帝羽难受一下。

　　“你太天真了，你以为我会放过你？你的速度这么慢，就算我想让着你一点，也怕是让不了吧？”

　　就在这个天鬼境强者得意的时候，帝羽却是陡然出现在了他的身前。六道轮回印狠狠拍下，这一招帝羽酝酿已久，乃是到现在为止威力最强绝的一次。

　　古老的文字都是流动了起来，仿佛化成了水珠一般，融入了帝羽的身体之中。战斗到现在为止，这些古老文字才是真正认可了帝羽。他的身体光芒大放，照亮了整个天地。

　　散发着璀璨光芒的大手印，狠狠地拍在了天鬼境强者的身上。他的神色陡然大变，身体都是处处炸开了。天鬼境强者已经很强大，可惜在这一招之下，他只能被打爆。

　　一道闪烁着五彩光芒的小人，陡然从他的眉心之中飞出，向着远方拼命的逃窜着。他早已吓得魂不附体，现在想要做的便是逃跑，赶紧离开帝羽这个恐怖的魔王。

　　一只大手陡然出现，闪烁着水银一般的光彩，一下便是抓住了五彩光芒的小人。九彩钻石小人从帝羽的眉心之中冲出，一下便是将五彩钻石小人吞吃掉了。

　　帝羽也是没有闲着，大手狂抓，将这个天鬼境强者的星域内的所有星辰都是扔进了天地熔炉之中。以战养战，战斗越多，他便是会越来越强大。

　　这是极为辉煌的一战，一举斩杀天鬼境强者！


第一千两百四十七章 想要杀谁的人最多？

　　场中的那十四个星极境武者也是哆嗦了起来，他们是真的恐惧了。他们也是明白，杀死齐天雄的事情绝对不能够传出去。如果换成他们是帝羽的话，一定不会放过这十四个星极境武者。

　　可是场中还站着一个银发血瞳的帝羽，他们也不知道能不能够逃走。看到那个天鬼境强者都逃跑了，他们也是动了逃跑的心思。只可惜下一刻，他们便是全都停下了脚步。

　　仅仅是刹那间，帝羽便是追上了那个天鬼境强者，并且出现在了他的面前。帝羽更是一招将那个天鬼境强者斩杀，这样的速度，这样的战力，让那些星极境强者都是吓得身体直哆嗦。

　　他们现在哪里还敢逃跑，以帝羽的速度，追上他们简直就是轻而易举的事情。可以说，现在他们这些人简直就快要哭了，刚刚脱离狼窝，又是来到了虎口。

　　齐天雄的确强大，如此强大的半步天极境强者，他们也是没有见过几个。可是帝羽更加强大，这个仅仅只有地星境的少年，却是连天鬼境强者都可以斩杀。

　　他们现在只能听天由命，帝羽如果想杀他们，他们肯定一个都逃不掉。就算是天鬼境强者想要斩杀他们，他们也是没有半分逃脱的机会，更别说是能够斩杀天鬼境强者的帝羽了。

　　“这位大人，我们保证绝对不将今日之事传出去，不知道您可不可以饶我们一命？只要你愿意放过我，就算是给您做牛做马，我也是没有任何意见，可以吗？”

　　“胡说什么，今天我们只是看到这位大人以绝世神功斩杀了一个天鬼境强者，为天玄大陆最为杰出的天才，有什么不能传出去的？”

　　现在开口的中年人明显更为机灵，他也是知道，帝羽斩杀齐天雄的事情不能够传出去，但是斩杀那个天鬼境强者则是没有多大事情。他不仅帮帝羽隐瞒了斩杀齐天雄的事情，还帮助帝羽名扬天下。

　　其他人也是大为点头，身为武者肯定是想要名动天下的。他们都是一口咬定，今天帝羽仅仅是斩杀了一位天极境强者而已。至于齐天雄的事情，更是没有一个人多提半句。

　　“你们，是想让我饶你们一命？但你们也知道，只要你们当中有一人传出去，我将来恐怕就要九死一生，我能相信你们吗？”

　　帝羽扫了这些人一眼，他的语速很慢，也是让场中的氛围极为压抑。事实上，他本来就没有打算杀死这些人，现在只不过在敲打这些人而已。

　　“大人，您放心好了，我愿意对着天道发誓。如果今天的事情我多说半句，就让我天打雷劈，不得好死！”

　　这些星极境武者一个比一个积极，都是抢着发誓。对武者而言，天道至高无上，对天道发誓也是极为有效了。或许到了道极境，他们对天道的尊崇会变淡，但是现在他们的确非常敬畏天道。

　　这样的毒誓，他们自然不敢违背。他们也是看到了希望，帝羽没有直接斩杀他们，便是说明有放过他们的意思。现在他们只要表现的好，就有可能逃得一条性命。在生死攸关面前，他们哪里还敢怠慢？

　　“也罢，我一向心地善良，这次放过你们就是。但你们之中，要是有哪个人敢将这次的事情传出去，我绝对会灭了他的满门。你们知道，不要多少年后，我完全有这个实力。”

　　帝羽的眼里闪烁着寒光，心里却是暗笑不已。没想到和如来在一起久了，竟然也变得无耻了。他或许心底不坏，他绝对算不上心地善良吧？

　　就连躲在暗处的如来都是忍不住翻了翻白眼，他也是有些不爽了。在他看来，只有他这个出家人是以慈悲为怀的，帝羽杀人如麻，哪里有半点善良了？

　　“嘻嘻……”

　　太玲珑却是笑了起来，阳顶天等人也是嘴角微掀。没想到帝羽别的没学会，如来的这份无耻倒是学了一点。

　　“算了算了，我实在狠不下心杀你们，你们就此离开吧。”

　　帝羽仿佛挣扎了一下，随即便是如此说道。听到他的话，其他人也是暗暗的长呼了一口气。这些人之中，的确有人感激帝羽，不会将齐天雄的事情说出去。

　　但是帝羽知道，肯定会有人说出去。毕竟这样一个消息，肯定能够在奇艺府换取到不少好处。齐天雄死了，奇艺府肯定要大力追查此事，帝羽已经是料到了。

　　这十四个星极境武者都是一脸感激，只不过有几个人是真正感激，那就不清楚了。他们全都跟帝羽告别了，随后更是一个跑的比一个快，生怕帝羽改变了主意。

　　在那十四个星极境武者走远之后，帝羽的分身便是消失在了场中。随后，如来等人也是一个接着一个走了出来，他们躲在暗处，其他人也是发现不了。

　　阳顶天有一件宝物，可以隔绝气息，他们躲在里面，就算是低阶的天极境强者也是无法发现他们。这件宝物名为欺天宝伞，可以将他们这些人全部挡在伞下。

　　“你为什么放过他们？别跟我说你心地善良，我还能不知道你？”

　　太罗天撇了撇嘴，却是根本不相信帝羽的那些解释。

　　“奇艺府本来就想杀我，就算我斩杀齐天雄的事情传出去也没事。反正本来就势同水火，我还要在乎他们做什么？”

　　帝羽自然也清楚，那十四个星极境武者之中肯定有人出卖他。但他根本就不在乎，他本来就是要在极强的压力下成长。反正葬家已经颁布了杀羽令，再多一个奇艺府也是无所谓。

　　“也是，本来就是生死仇敌，再多一些敌人也无所谓。债多不压身，看来想杀你的人果然最多。不过想要杀我的也是不少，整个西州不知道有多少人想要我死。”

　　如来耸了耸肩，却是一脸的不在乎。他是要成佛的人，自然不会在乎什么仇敌。等将来他实力大成，肯定会将那些人全部渡化，让他们一个个都信仰他。

　　“你错了，想要杀你们的人，肯定没有想要杀我的人多。我现在便给你们说说，天下间到底有多少势力想要杀我。你们跟着我，恐怕一个个都将会有一场场生死磨难。我小时候是生活在东州的，修炼的时候，也是第一个拜入真武门的门下。我的师父太过强势，也是得罪了不少人。这也导致，真武门之中有不少人想要杀我。东州总共有四大巅峰势力，分别是真武门、断天崖、天家和神家。而我同时还得罪了天家和神家，这两个家族肯定都想要杀了我。后来真武门更是将我逐出师门，想杀我的人恐怕就更多了。”

　　其实这里并不是小桂子指的目的地，他们也仅仅是路过这里罢了。只是没想到，帝羽竟然在这里得到了天道印，当真是意外之喜。不过帝羽也是不小气，自然会找个时间将天道印传给阳顶天。

　　六道轮回印在他的手里威力的确不小，但在阳顶天的手里威力肯定会更大。毕竟阳顶天修炼的才是阎罗经，帝羽则是没有修炼过阎罗经，和这门武技终究是不怎么配套。

　　现在他们这些人便是向着目的地前行，帝羽则是一边走，一边和其他人笑着说自己到底有多少敌人，到底有多少势力想要杀他。

　　“南州我也去过，当时我是去火龙岛盗取赤龙木。幸运的是，我侥幸得到了赤龙木，同时我也得罪了龙族。南州有四大巅峰族群，龙族也是其中之一。不仅如此，金乌族的大妖也想杀我，只不过他们没逮到什么好机会而已。我那时候不仅得罪了火龙一族，还将蓝龙一族的族长给痛揍了一顿。那个族长作为一位天尊，被当时我一个皇极境武者打了，他恐怕做梦都想杀我吧。”

　　说到南州的事情，如来等人都是震惊了。赤龙木，他们也是听说过，自古以来便是有很多人想要盗取，只可惜从来没有成功过。没想到，帝羽竟然成功了，火龙一族不想杀死他才怪。

　　而且帝羽在皇极境的时候，便将一位天尊给暴揍了一顿。这件事情如果传出去，绝对是轩然大波，能够让天下间不知道多少人惊掉一地下巴。

　　不过如来等人并没有问帝羽是怎么暴揍天尊的，毕竟每个人都有自己的秘密。既然帝羽不说，他们也是没有多问。

　　“再说说中州，这里总共有八大巅峰势力。你们也是知道葬家颁布了杀羽令，他们肯定想要杀我。奇艺府也早就和我成了敌人，他们也是想要早早除掉我。

　　再就是大戮圣庭，我早就斩杀过他们的一个皇子，名叫戮神佛。你们应该听说过这个人，不过大戮圣庭到现在恐怕也是没有找到凶手。但我和大戮圣庭其他皇子也有仇，他们自然想要杀我。大楚圣庭的情况也差不多，他们肯定也想要除掉我。

　　再就是阎罗殿，这点阳顶天应该清楚，阎罗殿内有不少人都想要将我杀死。现在恐怕也就太家和傲剑峰暂时不想杀我，但他们想要杀你们，我和你们走这么近，他们迟早也想要杀我。

　　还有就是中州的最后一个巅峰势力，神算宫，你们或许会觉得这个巅峰势力很超然。但是他们抢走了我心爱的女孩，我迟早会和他们对立起来。

　　这么一算的话，中州八大巅峰势力，我已经彻底得罪了个遍。现在你们说，是想要杀死你们的人多，还是想要杀死我的人多？”


第一千两百四十八章 葬家的阴谋

　　阳顶天等人都是瞪大了眼睛，他们也是没有想到，帝羽竟然招惹了这么多势力。要知道，帝羽说的可全都是巅峰势力，至于其他的势力帝羽根本就没说。

　　可以想象，其他的势力，帝羽肯定也得罪了不少。现在看来，想要杀他们的人，简直就是太少了。就连如来也不得不承认，想杀帝羽的人比想杀他的人多了太多。

　　“你果然是一个惹祸精，简直太能惹祸了，咯咯咯……”

　　太玲珑却是轻声笑了起来，其他人也是如此。能够让这么多势力想要除掉帝羽，帝羽惹祸的本事也着实太强了一些，纵然是太玲珑也只能甘拜下风。

　　看着笑得花枝乱颤的太玲珑，帝羽的眼睛却是直了。那曼妙的身躯，在风中摇曳，让帝羽都是差点荡漾了起来。尤其是那一对酥胸，上下起伏，让帝羽都是不能够淡定了。

　　身为太阴之体，便注定太玲珑是一位绝世美女。红颜薄命，太阴之体便是很好的诠释，注定活不了多久。太玲珑的美貌并不输于秦诗琪等人，帝羽有些想法也是正常的。

　　在他们这些人之中，如来身为佛宗弟子，尽管平时不怎么正经，但他对于美色的确没有什么想法。至于阳顶天则是自视甚高，认为天下间没有女孩能够配得上他。

　　剑傲的眼里却是只有剑，什么女孩他都是不会在意。还剩下一个太罗天，太玲珑是他的妹妹，他自然不会有什么想法。因此现在对太玲珑有想法的，自然只有帝羽一人。

　　“咳咳……臭小子，你信不信我挖了你的眼睛？”

　　太罗天咳嗽了一声，他却是有些恼怒了。帝羽多注意了太玲珑一点，他自然是察觉到了。如果不是因为现在不是战斗的时候，太罗天恐怕已经将帝羽暴揍一顿了。当然了，他俩到底谁胜谁负，还未可知。

　　众人轰然大笑一声，随后便是边走边聊，向着目的地进发。经历了一次次战斗，他们之间的关系自然是越来越亲近了。

　　……

　　百鸟齐鸣，泉水叮咚作响，树木郁郁葱葱。这是一座千丈高山，云雾缭绕，终年不见阳光。粗大的枝叶，早已将阳光全部挡住了，行走在山林之中，环境倒是显得有些阴暗了。

　　一群人站在里面，每一个人都是身穿一身黑袍。光是看穿着，便是能够知道这些人是葬家之人。在这里，总共有五十位葬家子弟，这次葬家的领袖也是赫然在列。

　　葬九炎，天极境第五重小境界天人境强者，实力极为强大。当年，他也是葬家年轻一代的佼佼者，这次行动的指挥。在天人境之中，能够胜过他的人实在是太少了。

　　“此次，我们前来乾元秘境，得到或者得不到什么天材地宝和上古绝技，都不是最重要的。我们只要得到龙脉就行，如果真的能够一举获得龙脉，回到葬家你们个个都是大功臣。我们葬家传承了这么多年，什么天材地宝和上古绝技，根本就是不在少数。只要你们成为大功臣，肯定会给你们极大的赏赐，让你们每个人都有大收获！”

　　其他四十九个人全都站在下面，恭敬地听着葬九炎的话。现在葬九炎正是在分析如何得到龙脉，这才是他们此次来的目的。他们五十人才是真正的主力，另外那些人则是做自己的事情去了。

　　那些人或者是为了寻觅天材地宝，或者是为了寻找上古绝技，或者是为了寻找玄妙古经。反正不管那些人是为了什么，葬九炎也都是不在乎，他只要管好这些人就行了。

　　在葬九炎看来，这四十九个人加上自己，已经足够完成任务了。毕竟其他的队伍也是分散的，他们这些人加起来的实力应该是足够应付任何情况。

　　这次争夺龙脉，可以看出每个巅峰势力都很在乎。不然的话，也是不用派出这么多厉害的领袖。比拼战力，葬九炎也是没有把握胜过其他人，自然只能智取了。

　　不管是大戮圣庭的戮千豪，还是大楚圣庭的韩信，都是兵马大元帅。如果比拼指挥军队的话，恐怕葬九炎拍马也是追不上的。但是这次进来的人并不多，葬九炎觉得自己还是很有机会的。

　　一阵奇异的声音响了起来，葬九炎的双耳一动，应该是有人过来了。他找的地方很隐秘，其他人应该不会发现，现在过来的人应该也是葬家子弟。

　　“感觉好像是黄天的气息，难道说他遇到了什么麻烦？否则以他那高傲的性子，恐怕绝对不会来找我。”

　　葬九炎的心里闪过一个念头，随后便是看向了远方。果然如他所料，葬黄天从远处跑了过来，只不过现在的葬黄天多多少少有些狼狈。这下葬九炎也是猜到了一个大概，只不过还不是很清楚而已。

　　“九炎叔父，你们果然在这里。”

　　葬黄天的眼里闪过一道欣喜之色，随后便是向着葬九炎等人飞了过去。其他人看到葬黄天也是放下了心来，只不过现在葬黄天的模样让他们有些惊讶而已。

　　“黄天侄儿，发生了什么事情？难道是其他势力先对付你了？”

　　葬九炎的眼里闪过一抹寒光，葬黄天身为葬家的绝世天才，如果其他势力敢动他，葬九炎绝对不会善罢甘休。各大势力之间都是有着一个潜规则，老一辈强者不得对年轻一辈下手，否则整个中州早就乱了套。

　　但潜规则终究是潜规则，依旧有人敢冒天下之大不韪偷偷地出手。只要不被别人发现，也就没什么问题。各大势力想要发展，肯定还需要年轻的血液补充。

　　如果年轻一辈最强的几个人都是被杀掉了，那么整个势力便有可能在未来一些年一蹶不振。如果有人敢对葬黄天下手，葬九炎绝对不会心慈手软。

　　听到葬九炎的问话，葬黄天的眼里却是闪过了一丝恼怒。这次的事情还真的不好意思开口，如果真的是被其他巅峰势力老一辈强者追杀也没有什么。

　　关键的问题是，这次分明就是被年轻一辈击败。如果不是他舍弃了一个傀儡弃车保帅的话，恐怕他现在已经被帝羽和如来等人斩杀了。这次的耻辱，一定要用鲜血讨回来。

　　“不是，是被几个年轻一辈追杀，他们以多欺寡，我也不是对手。”

　　葬黄天也是清楚，如果他说假话，肯定也是会被葬九炎拆穿。葬九炎毕竟也是上一辈之中的佼佼者，这其中的道道他自然极为清楚。与其被拆穿，还不如直接说出来。

　　此话一出，场中便是哗然了。自从葬黄天吞噬了葬苍天之后，他便是年轻一代的第一人。不仅整个葬家没人比得上，就算是其他的巅峰势力，基本也没有人比得上。

　　葬黄天是第一个踏入天极境的，在他晋升到天鬼境的时候，其他的年轻一辈也才星极境而已。不过这些巅峰势力也就只算中州的而已，其他州的自然无法算上。

　　就好比西州的如来，之前他们就谁都不认识。至于东州和南州到底有没有，他们自然也是不清楚。现在葬黄天竟然被年轻一辈追杀，简直就是太让人惊讶了。

　　“哦？你具体说说看，我倒是很想知道，现在的年轻一辈，到底还有谁能够追杀你？”

　　葬九炎倒是极为镇定，他知道葬黄天肯定遇到了其他的情况，否则绝对不会变成现在这个样子。身为葬黄天的叔父，他自然清楚这个侄子的实力。

　　“我遇到了葬家杀羽令要杀的人，也是杀我弟弟的仇人。当时，太家的那对兄妹也是在场，我本来想要将他们全部斩杀的。”

　　葬黄天咬着牙，双拳都是紧紧的握了起来。他恨欲狂，想要将帝羽那些人统统杀死。这次不仅损失了一个极为珍贵的傀儡，同时还颜面大损，已经快成了他的心魔了。

　　“那也不对，就算是他们三个加起来，也不可能是你的对手，更别说追杀你了。”

　　其他人都是没有说话，尽管他们有很多话想说，但葬九炎没让他们说，他们便是没有说。从这里也是可以看出，葬九炎在他们之中也是具有极高的威严。

　　“除了他们三个之外，还有一位年轻和尚。当时在乾元秘境外，叔父也是见过的。那个年轻和尚看起来境界很高，其实也就天鬼境罢了。但有他和另外三人联手，我也不是对手。”说到这里，葬黄天已经快将满嘴的牙齿都咬碎了，他的胸口已经积聚了大量的怒火，可惜却无处发泄。

　　“你是想，叔父帮你忙是吗？”

　　“不，侄儿也是清楚这次任务的重要性，叔父还是忙着筹划龙脉的事情吧。侄儿只是厚着脸皮，想让你送几个天极境强者给我，让我去杀死那些人，为我报仇，同时也是为了葬家的辉煌！”

　　葬黄天的意思，葬九炎自然清楚。确实，斩杀了帝羽、太罗天和太玲珑，的确有极大的好处。就连葬九炎都是有些心动，不过他不能忘了自己的主要任务。

　　“也好，我就送你四个人，其中三个都是天鬼境强者，第四人则是我们的秘密武器。加上你，你们也就是有四个天鬼境强者，如果这样你还完不成任务，那你也就不用回葬家了！”


第一千两百四十九章 秦寿现身！

　　葬黄天神色一动，如果给他三个天鬼境强者，他绝对有信心将帝羽等人全部杀死。他还不知道，帝羽已经和剑傲等人会合了。他以为现在帝羽那边就四个人，帝羽、如来、太罗天和太玲珑。

　　“叔父放心，四个天鬼境强者绝对足以将他们杀死一百遍了。他们四个人，一个也别想逃走。一对一都是太欺负他们了，只要他们能够帮我挡住那个年轻和尚，其他三个人我一个便足以将他们全部杀死。”他的心里已经充满了快意，四个天鬼境同时出手，帝羽等人绝对只有死路一条。他的脸上满是喜意，葬九炎的安排着实让他兴奋不已，他恨不得冲上去亲葬九炎几口。

　　“你有信心就好，这次你们只许成功，不许失败。”

　　葬九炎点了点头，送三个天鬼境强者给葬黄天，对他的影响也是不小。这次进来的天极境强者也是不少，在他们葬家这边，天极境强者也都是主力了。

　　“还有，你们尽快完成任务，将那些人全部杀死之后，你们也不要耽搁，赶紧过来帮我的芒。这次争夺龙脉才是最重要的事情，切莫耽误了啊！”

　　“叔父放心吧，斩杀那几个人简直就是手到擒拿的事情。对了，我们葬家的秘密武器是什么？”

　　葬黄天可是没有忘记，葬九炎说了送给他四个人。现在有了三个天鬼境强者，那便说明第四个人仅仅是星极境武者。他就想不通了，有他们四个天鬼境强者已经足够，还送一个星极境武者给他做什么？

　　“呵呵，上官羽那小子可不好杀，他身上的秘密太多了。不过现在我们有了此人，东方不败，出来吧。”

　　葬九炎的目光在另外四十九人身上一扫，后来便是定在了一个黑袍人的身上。就算在四十九位黑袍人之中，这个黑袍人也是极为特殊，犹如鹤立鸡群一般。

　　其他人都是极为消瘦，甚至骨瘦如柴。但是此人却是身躯健硕，根本就不像是葬家之人。事实上，此人的确不是葬家之人，而是一名武者。

　　“九炎大人，我在！”

　　这个黑袍人一步踏出，却是出现在了葬黄天的面前。观此人身上的气息，到现在也不过天星境而已。这样的一个武者，放在其他地方或许很强，但对于葬黄天即将开展的诛杀行动，并没有多大作用。

　　“叔父，此人不是我葬家子弟，为什么会出现在这次的行动之中。而且他才天星境吧，对我能有什么帮助？”

　　葬黄天眉头一挑，明显看不起东方不败。在他看来，一个天星境武者实在是太弱。帝羽的境界或许不高，但是肯定也不是东方不败能够对付的。

　　“他的境界的确不高，但他和上官羽却是一起长大的。也就是说，他对上官羽了如指掌，甚至还跟我们说了一个大秘密。有了此人，你对付上官羽肯定要轻松很多，而且被兄弟出卖，你猜上官羽会是什么表情？”葬九炎笑着说道，他摆了摆手，东方不败便是慢慢的掀起了头顶的黑袍。很快，一个英俊的年轻人便是出现在了众人的面前，尤其是那一对桃花眼极为惹人注目。

　　如果是帝羽等人在此，绝对能够认识这个年轻人。他不是别人，正是和帝羽从小一起长大的秦寿。只不过他现在没有叫秦寿，而是选择叫东方不败。

　　“我和上官羽从小就在一起，后来也是拜入了一个师父门下。对他的事情，我是了如指掌，只要有我给你们提供的信息，你们绝对能够让他生不如死！”

　　秦寿，也就是现在的东方不败眼里闪烁着恨意，尤其是提到帝羽的时候，他更是一脸的怒火。给人的感觉就是，如果帝羽在这里，他绝对会将帝羽碎尸万段。

　　“那你们的关系应该很好才对，为什么你这么恨他？”对于秦寿，葬黄天自然没有任何的印象，毕竟上次在真魔窟帝羽的身边可没有秦寿这个人。秦寿来中州才没有多久，如果不是葬九炎知道所有事情，他又哪里知道东方不败。

　　“这件事情九炎大人非常清楚，我就不多做解释了。”

　　听到秦寿这么说，葬黄天也是看向了葬九炎。他没有想到，葬九炎什么时候已经得到了这么一个年轻人。按照他的想法，对付帝羽直接杀死就够了，至于找什么内线吗？

　　“是这样的，上次我们葬家有两个天星境强者，他们在其他地方发现了上官羽的踪迹。只不过当时剑傲也在场，他们根本没有出手，因为他们知道自己没有任何的胜算。正是那个时候，这位东方不败出现了。他本来和帝羽关系挺好的，不过因为他师父的仇，却是和帝羽反目成仇。这小子忠孝可加，对待师父犹如对待父母一般，着实值得嘉奖。”

　　紧接着，葬九炎便是将那天发生的事情都描述了一遍。尤其是帝羽和秦寿之间的矛盾，更是说了出来。当时两人便是差点大打出手，仇恨的种子已经埋下。

　　“就因为你师父，你就和上官羽反目成仇了？”

　　葬黄天还是觉得有些不靠谱，听葬九炎的意思，东方不败的师父应该是上古第一神射手。后羿肯定只有一缕残魂留下，东方不败难道就因为那么古老的事情和帝羽就反目成仇了？

　　“首先，九炎大人谬赞了，师父为了我付出了太多，我自然不能够对不起师父。然后，我再回答你的问题，你只是不知道我和上官羽之间的仇怨而已。

　　我和他从小一起长大，小时候他根本不能够修炼，出了什么事情都是我帮忙。那时候我也是真的很傻，不管是什么事情，我都帮他扛了下来。

　　后来他忽然间能修炼了，便是趾高气扬，更是将我当做下人看。我们一起拜入了真武门，更是同时拜在武三通门下。可是什么好处他都抢去了，所有属于我的东西他也都抢走了。

　　念在旧情上，我每次都是不跟他计较。谁知道他越来越过分，我们一起出去试炼的时候，有一次遇到危险，他更是拿我当挡箭牌。当时为了他我差点就死了，还好遇到了我师父。

　　那个小混蛋，我为了他做了那么多事情，他竟然每次都害我。这里我仅仅是举一个例子而已，他对不起我的事情实在是太多了。这些事情只有我和他知道，外人眼里我们却是关系极好的师兄弟。

　　他毕竟是和我一起长大的，这些我都可以不在乎。但是没想到，他的先祖竟然就是杀死我师父的凶手，这件事情我绝对不能忍。我必须要用他的鲜血来祭奠我的师父，否则怎么对得起九泉之下的师父？

　　上次并非我不愿出手，而是剑傲就在他的身边，我知道自己不是他们两人的对手。他装作让我杀，以为我真的看不破他的计谋似的。其实我非常清楚，如果我真的出手了，恐怕当时我便死无葬身之地。

　　我只能隐忍下来，到处寻找机会斩杀他。可是他的实力比我强，我根本没有办法杀死他。就在我快要绝望的时候，终于是遇上了九炎大人。

　　是九炎大人给了我报仇的机会，现在的我根本就不会惧怕什么上官羽了。在九炎大人的帮助下，我已经成为天星境强者了。据我对上官羽那个小混蛋的了解，他应该没我的境界高！”

　　秦寿慢慢的诉说着，将从小到大的事情都是说了一遍。尤其是帝羽对不起他的事情，他更是列举的清清楚楚。每次提到帝羽，他眼里的恨意都是浓郁的有些可怕。

　　葬九炎的脸上挂着微笑，这些话他都是已经听过一遍了。他之所以会找到秦寿，便是因为当时在场那两个葬家子弟的描述。他知道这是一个机会，一举杀死帝羽的机会。

　　葬家的杀羽令颁布了这么长时间都没有杀死帝羽，他便是知道帝羽身上有着大秘密。他亲自出马，将秦寿拉到了葬家。并且使用了很多天材地宝，才让现在的秦寿有了天星境的实力。

　　“我听不败说过，上官羽有一位师父叫做道德天尊，这是一位极为厉害的天尊。不仅如此，这位天尊还有两个结拜兄弟，分别叫做灵宝天尊和元始天尊。”

　　听着葬九炎的解说，秦寿的眼眸深处却是闪过一丝嘲弄的意味，只不过没有人注意到而已。他已经在葬家呆了不短的时间，已经了解到了一些事情。

　　“黄天，你也是看到了，你觉得上官羽那小子算不算绝世天才？你觉得一个无依无靠的小子能够有那么高的成就吗？”

　　听到这些事情，葬黄天也是暗呼了一口气。怪不得帝羽那么厉害，原来背后有三位天尊。这样一想的话，他便是有了足够的安慰，再也不会因为帝羽的事情郁闷了。

　　如果有三位天尊全力辅佐他，他现在的实力绝对不止天鬼境。葬家的确有天尊，但却不会专门为了他做什么。帝羽作为道德天尊徒弟，那肯定就不一样了。

　　“原来如此，看来那小子真是一个废物。我遇到他的时候，他才人星境而已，和不败你都是相差了两个小境界。敌人的敌人便是朋友，咱俩都痛恨那小子，自然我们也是朋友！”


第一千两百五十章 乾火之匙

　　“没错，敌人的敌人便是朋友，我和黄天少爷和上官羽那个小混蛋都有仇。我们应该想办法让那小子生不如死才对，否则的话，我们内心的愤怒怎么宣泄？”

　　秦寿也是打蛇随棍上，和葬黄天攀起了关系。他现在就是要和这些人打成一片，这样才能够达到他的目的。葬黄天已经向他跑出了橄榄枝，他自然不会视而不见。

　　“很好，和不败兄的合作，我肯定会非常的满意。上官羽那小子必须死，而且你肯定知道他的亲人朋友。到时候我们将那些人全部都杀死，岂不是快哉？”

　　葬黄天却是哈哈大笑，他仿佛已经看到了帝羽痛苦万分的模样。他的眼里闪过一丝不屑，他自然看不起秦寿。只不过现在要利用秦寿，才会和秦寿如此亲热。

　　等到将帝羽折磨死之后，他也不会放过秦寿。毕竟秦寿也算是帝羽的朋友，这种人在葬黄天的心里都是已经被判了死刑。不管怎么说，秦寿都是要被他斩杀。

　　“黄天，你们四个出手对付上官羽那些人已经足够了，但是不败弱了一点，你们照顾一下。不败是我极为看重的人，可别让他出了什么危险。”

　　葬九炎的话却是让葬黄天神色一变，他没有想到葬九炎竟然如此看重秦寿。按理说，秦寿不是葬家子弟，葬九炎应该不会管他才对，可是现在葬九炎为何要说这些话？

　　“多谢九炎大人，我东方不败愿终生为九炎大人效犬马之劳！”

　　秦寿一副感激涕零的模样，仿佛葬九炎是他的再生父母一般。一对桃花眼之中，竟然还有泪光闪烁。看得出来，他的确极为感动，葬九炎竟然还想维护他的安全。

　　“叔父，这可不像你平时做事的风格，你为什么要如此看重这小子？”暗中，葬黄天却是对葬九炎发动了神念交流，他自然想要将这个问题给搞清楚。否则的话，他绝对心有不甘，堂堂葬家的绝世天才，难道还要专门去保护一个外姓之人？

　　葬九炎是什么人，葬黄天自然极为清楚。上一辈年轻一代的绝世天才，狠辣无比，根本不像是会用心保护手下的人。而且秦寿也不是葬家的人，他干嘛要在乎？

　　“你可能不知道，这小子是一种特殊体质。你在利用完他之后将他带回来，我要抽取他的那种特殊体质。这样一来，我的境界便会突飞猛进，成为葬家真正的中流砥柱！”

　　果然和葬黄天猜测的一样，葬九炎需要利用秦寿，只要秦寿对他来说还有价值，那么他便会让秦寿好好的活着。当秦寿的利用价值消耗殆尽之后，他便会亲自出手抽取秦寿的特殊体质，然后化为己用。

　　其实他还没有和葬黄天说出全部，秦寿的那种特殊体质极为罕见，他自然不会傻到告诉葬黄天。纵然大家都是葬家子弟，也是分谁是谁。万一葬黄天也要谋夺秦寿的特殊体质，他葬九炎岂不是要竹篮子打水一场空？

　　本来葬黄天就是一种极为厉害的特殊体质，一般的特殊体质他自然看不上。听到秦寿是特殊体质，葬黄天也是撇了撇嘴，天下间又有几种体质能够和他相媲美？

　　“好，既然如此，我便为叔父看住此人。”

　　葬黄天也是知道葬九炎的打算，不过他并没有戳破。在他看来，葬九炎的天资的确不及他的十分之一，但是现在葬九炎已经是天人境强者，比他强大了不知道多少倍。

　　现在他还不能够得罪葬九炎，一切就听从葬九炎的好了。等到他战力上超越葬九炎的时候，葬九炎自然要对他俯首称臣，否则杀无赦，这便是葬黄天的性格！

　　“葬金，葬木，葬火，你们三个出列。这次你们三个陪同黄天前去完成任务，一切都要听从黄天的命令，明白吗？”

　　葬九炎开始真正发号施令了，他直接让三位天鬼境强者走了出来。三个裹在黑袍之中的瘦削身影前进了几步，纷纷出现在了葬黄天的面前，却是让葬黄天笑了起来。

　　“黄天少爷好！”

　　这三个天鬼境强者的确是厉害，行走之间都是让周围的法则一阵翻滚。只不过他们并不是葬黄天的对手，他们也是深深的知道这一点。换成葬青天少爷，他们或许不在意，但是葬黄天就不一样了。

　　自从葬黄天突破到天极境之后，在整个葬家葬黄天的地位都是变得极高。他们三人最小的也都几百岁了，自然知道该说什么不该说什么，没人傻到去和葬黄天作对。

　　“很好，有了三位的辅助，我们一定能够将那小子斩杀。你们三人跟着我，完成这样的任务，也算是立下了大功劳，到时候葬家肯定会给你们天大的赏赐！”

　　还没有出手，葬黄天便是给这三人许下了美好的承诺。杀羽令，这样的命令本来怎么也轮不到帝羽，毕竟他当时的境界着实太低。但他杀死的是葬苍天，葬家极为重要的年轻一代。

　　而且和帝羽走在一起的还有太家兄妹，只要杀了太家的太阴之体和太阳之体，恐怕整个太家高层都要崩溃。到时候说是葬黄天杀的，太家之人肯定也没有任何办法。

　　如果太家敢发疯，那他葬家就祭出帝兵，让太家知道，整个中州，到底谁才是主人！纵然太家再强，又有谁能够抵挡得住帝兵？

　　现在这个时期变了，整个天玄大陆都是没有出现过道极境强者。哪怕是再强的天尊，也不可能抵挡得住帝兵的威势。这已经完全不是一个层面上的，自然没法相比。

　　“叔父，那我就不打扰你了，现在就去找那小子报仇去了！”

　　“你知道那小子在哪吗？”葬九炎淡淡的看了葬黄天一眼，只见葬黄天取出了一根长长的头发。葬九炎笑着点了点头，身为葬家之人，他自然知道这根头发到底有什么作用。

　　“这是上官羽那小子的头发，只要有这根头发在手，我便能够感应到那小子现在在哪。叔父就等候着我的好消息好了，到时候我会回来帮助叔父一举得到龙脉的。我葬家要建立万世不拔之基业，凡是阻挡的巅峰势力，统统都要灭亡！”

　　葬黄天和葬九炎相视大笑，其他人也是跟着笑了起来。秦寿双眼一阵闪烁，没想到葬家的术式竟然如此奇特。仅仅凭借一根头发，便可以感应一个人的位置。

　　“走，我们出发吧！”

　　没有时间让秦寿多想，下一刻葬黄天便是出发了。葬黄天走在最前面，秦寿和葬金、葬木、葬火走在后面。

　　“你们跟我来，这次我们一定要一举干掉那小子。不败兄，你和我说说那个小畜生到底有什么亲朋好友。如果他有什么女人的话，我也不放帮他全部接受了，桀桀……”

　　阴冷的笑容在山林之中响了起来，惊走了一支支飞鸟。葬黄天现在无比畅快，因为他知道很快帝羽便会生不如死。四大天鬼境强者一出，就凭帝羽、太罗天和太玲珑以及如来四个人怎么可能抵挡得住？

　　“黄天少爷莫要如此，真是折煞我了。”

　　秦寿赶紧客气了起来，一副不好意思的模样。不过他也是没有耽误，赶紧给葬黄天介绍了起来。

　　另一边，帝羽等人也是早早的分了开来，依旧是帝羽在明，如来等人在暗。他们这些人的速度也是不慢，因为这次进入乾元秘境的人并不少，想要得到宝物自然得抓紧了。

　　“前方好像有动静了，好浓郁的火之法则。不知道前方到底有什么宝物，难道又是什么天材地宝不成？”

　　帝羽抬眼望去，却是看到前面一处山峰已经燃烧起了熊熊烈火。他已经见识到不少天材地宝了，现在自然会往天材地宝上想。感受到前方有强者的气息，他却是将自己的身体隐匿了起来。

　　“哈哈哈……没想到乾火之匙竟然会被我得到，看来龙脉也是注定要被我得到了。想不到我苍洛宗主竟然有这样的好运道，或许这一次便是我苍洛宗崛起的机会！”

　　苍洛宗是一个一流势力，不过在一流势力之中是很垫底的存在。整个宗门之中，最为厉害的便是苍洛宗的宗主，也就是帝羽眼前的这个人。

　　看其样貌为一个老者，大约六十岁的模样，白发白须。他的真实年龄恐怕已经有上千岁了，不然不会看起来如此苍老。不过现在他却是一脸的兴奋，乾火之匙就在他的面前。

　　乾元秘境这次出世最为重要的东西，便是龙脉，蕴含无穷能量和气运的龙脉。本来苍洛宗的宗主根本没有什么想法，仅仅是进来碰碰运气而已。

　　但是现在不同了，他遇到了乾火之匙，也就是意味着他有一定的几率得到龙脉。相传，想要得到龙脉便是需要五把钥匙，乾火之匙便是其中一把。

　　“到时候如果发现敌人太过强大，我就用乾火之匙换取大量的宝贝。想来那些巅峰势力肯定急需我这把钥匙，到时候他们肯定会送我很多好东西。只要得到乾火之匙，不管是进是退我都有无尽的好处！”

　　苍洛宗主不再多想，而是向着乾火之匙走了过去。他的脸上满是兴奋之色，根本没有注意到躲在暗中的帝羽。


第一千两百五十一章 鹬蚌相争

　　“滚开，乾火之匙是我的，要是惹了我，你整个宗门都要死个干净，明白吗？”

　　乾火之匙就悬浮在空中，周边是漫天的火焰。这种火焰已经不是红色的，而是紫色的，灼热的温度让空间都是扭曲了起来。这些紫色的火焰仿佛可以焚尽万物似的，就算是天鬼境的苍洛宗主也不敢小视。

　　一道裹在黑袍内的人影从远处飞了过来，在他的身边还有着一位黑袍人，看起来应该是他的下属。听到这个声音，帝羽也是看了过去，因为这个声音他还记得。

　　“果然是葬青天，没想到他竟然出现在了这里。他身边的黑袍人恐怕已经是天极境强者了，不然也没有资格来保护他。”

　　自从葬黄天晋升到天极境，葬黄天的地位便是远远超出了葬青天。以前葬黄天大哥大哥的叫的是亲切，现在却是不一样了，葬黄天已经打心眼里看不起这个大哥。

　　并不仅仅是境界的问题，本来以他们兄弟二人的感情，就算境界有点差距也无所谓。但葬黄天吞吃了葬苍天，他吃了自己的一位兄弟，自然没脸见另一位兄弟。

　　而且葬黄天看葬青天也是非常不顺眼，正因为心里有了愧疚，他更是想要葬青天消失在他的眼前。这种心理很古怪，超出了常理，但却是合乎了人性。

　　现在葬青天身边也就一位天鬼境强者，其他人并没有跟随他。和葬黄天一比，明显他的潜力小了许多。他在乾元秘境也是有了奇遇，现在已经突破到了天星境。

　　“你是葬家的人？”

　　苍洛宗主神色一变，这一袭黑袍的样子，在中州自然也就葬家一方势力。以前的确有这样的打扮，可惜却被葬家灭掉了。葬家给的理由很简单，一袭黑袍的装扮只能是我们葬家。

　　没错，这样的确一点都不讲理，但他葬家有那个本事不讲理。葬家本来就是巅峰势力，又有帝兵在手，综合实力自然强绝。谁的拳头大谁就是老大，葬家灭了那些势力，其他人自然也是不敢说什么。

　　另外七大巅峰势力的确有资格和葬家叫板，但事不关己高高挂起。葬家对付他们，他们的确会强势出手。葬家对付那些小势力，自然是没有他们什么事情了。

　　在整个中州，其他人都是知道葬家极为不讲理。苍洛宗主自然也知道这种情况，现在看到葬家子弟，他便是知道自己得到乾火之匙的可能性就很小了。

　　苍洛宗主的眼神闪烁了几下，乾火之匙非常珍贵，他自然没那么轻易放弃。现在就葬青天和另外一个葬家强者两人，只要他将这两人杀光，那么乾火之匙自然是他的。

　　反正这里没有别人，杀死葬青天两人，葬家肯定也不会知道。他苍洛宗主好不容易有了这么好的机会，又怎么能够拱手将乾火之匙让给其他人？

　　“知道是葬家的人，你还不赶紧滚蛋，难道还想和我抢东西吗？”

　　在葬家葬青天已经郁郁不得志了，现在出来一趟，一个小势力的角色竟敢不听他的话，真是自寻死路。他冷冷地看着苍洛宗主，如果苍洛宗主敢说半个不字，他便不会心慈手软。

　　“这个乾火之匙明明是我先发现的，为什么要交给你们？”

　　苍洛宗主已经使用神念将周围探查了一番，发现没有其他葬家之人，他便是放下了心来。葬青天明显只有天星境，苍洛宗主根本就没有将他放在眼里。

　　“很好，看来你是想要跟我唱反调了，还愣着干什么？还不赶紧将他给我杀了？！”

　　葬苍天转身对着旁边的天鬼境强者说道，他自然知道自己不是苍洛宗主的对手。他心里也是大恨，尤其是想到葬黄天已经晋升到了天极境，便是让他一阵不爽。

　　这个乾火之匙必须要得到，到时候交给葬九炎，肯定是大功一件。等他回到葬家，得到葬家老祖们的赏赐，那时候他便可以一步登天，一举踏入天极境。

　　“本宗本来不想和你们为敌，可是你们却偏偏不放过我，那你们两个便死在这里吧。反正这里也没有别人，就算是杀了你们，也没有其他人知道！”

　　苍洛宗主狠狠地咬了咬牙，随即便是出手了。一旦和葬青天两人为敌，就必须将他们杀死。否则的话，整个苍洛宗恐怕都要灭亡，苍洛宗主自然是发狠了。

　　“想要杀我和我家少爷，那得看你有没有那个本事才行。竟敢得罪我们葬家，从此以后你和你的宗门都将要消亡，你就等着被斩杀吧！”

　　跟在葬青天身边的天鬼境强者名为葬水，他也是冷笑着向着苍洛宗主攻了过去。两大天鬼境强者没有过多的试探，上来便是展开了绝杀。

　　苍洛宗主自然不肯浪费时间，这里动静这么大，万一要是让别人找上来了，那他得到乾火之匙的概率就更小了。现在他必须速战速决，葬水和他的想法也是差不多。

　　“苍洛神拳！”

　　一片五彩星域展现了出来，苍洛宗主仿佛置身于星空之上。他挥动双拳，向着葬水展开了凌厉的杀伐。五行法则在他的双拳之间流转，将他衬托的宛若一只孔雀似的。

　　“黑龙魔杀！”

　　一声龙吟，葬水背后却是浮现了六彩星域。在法则上，葬水比苍洛宗主多掌握了一种。他双手划动，十指连连拨动。一条黑龙陡然浮现在了场中，葬水猛地将这条黑龙打了出去。

　　葬青天早已躲到了远方，天鬼境强者之间的战斗，还不是他能够涉足的。两大天鬼境强者所过之处，树木崩碎，大地裂开，空间破碎，整个战场都是被他们搞的满目疮痍。

　　两人都是没有丝毫留手，越打越快，各种攻击都是施展了出来。葬水毕竟出自葬家，所学的招式要强大很多。每一招每一式，都是打的苍洛宗主喘不过气来。

　　苍洛宗主则是靠着丰富的战斗经验，苟延残喘，不停地抵挡着葬水的攻击。苍洛宗主的招式的确不强，但他进入天鬼境已经一千年了。他这么大的岁数，经验想不丰富都难。

　　两人的战斗也是越来越惨烈，基本上都是在拼命了。只不过苍洛宗主明显处于下风，战斗到现在，苍洛宗主已经是吐血不止。他的身上已经出现了许许多多的伤口，眼看就快要败了。

　　“不可能，我已经晋升天鬼境这么多年了，怎么可能连你都打不过？难道说你也是老一辈的强者？”

　　苍洛宗主嘴角挂着鲜血，眼里却满是恐惧。他自然极为惧怕死亡，可惜现在他根本不是葬水的对手。如果继续打下去的话，死的只能是他，他的战力还是弱了一些。

　　“当然不是，你一个井底之蛙如何知道我葬家绝学的奥妙？就算你再修炼一千年，也不可能是我的对手，给我死吧！”

　　葬水双手摆动，每只手都是抓着一杆魔枪。他猛地将两杆魔枪掷出，两杆魔枪撕裂虚空，一下便是扎进了苍洛宗主的身体之中。魔枪的速度太快，苍洛宗主根本闪避不及。

　　“噗！”

　　两杆魔枪力道非常大，直接将苍洛宗主钉在了不远处的山峰上。葬水手中又是出现了一杆魔枪，他向着苍洛宗主走了过去。手中的魔枪闪烁着森冷的光芒，让苍洛宗主一阵哀嚎。

　　“求求你，求求你放过我吧。我愿做你们的下属，我愿意将整个苍洛宗都是交给你们。只要你们放过我一条命，我把一切都给你们好不好？”

　　“迟了，从我出手的那一刻开始，便是注定了你的死亡，现在你安心的去吧。乾火之匙是我的，而你的整个苍洛宗不久之后也会灭亡！”

　　葬水的意思也是葬青天的意思，他不再犹豫，直接将手中的魔枪刺进了苍洛宗主的胸口之中。就在这个时候，苍洛宗主却是狠狠地咬了咬牙，随后便是自爆了。

　　“哈哈，那就一起死吧！”

　　本来在战斗之中，葬水就受伤了。葬水的战力的确比苍洛宗主强，但想要斩杀苍洛宗主，他想不受伤根本不可能。谁知道现在苍洛宗主竟然这般凶狠，整个人一下自爆了开来。

　　“幸亏我躲得远，否则恐怕我也要遭殃了。这样也好，他们两个最好都死了最好。葬青天也要被我斩杀，乾火之匙最终也是我的，你们都只不过做了无用功而已。”

　　帝羽的一双眼睛却是盯着爆炸中心，想要看看葬水死了没有。他一直隐藏在远处没有暴露身形，就是为了等双方打完。葬水和苍洛宗主的战斗的确精彩，结果也是相当精彩。

　　“咳咳……少爷，赶紧取走乾火之匙，我现在受了重伤，根本没法护你周全了。我们取走乾火之匙，就立刻离开这里，否则凶多吉少！”

　　让帝羽失望的是，葬水并没有死。好在葬水的伤势很重，现在恐怕连一个天星境强者都能杀他。现在的葬水浑身都是血肉模糊，看起来简直不像是一个人了。

　　“好，我这就取走乾火之匙，然后我们便离开这里。”

　　葬青天也是没有任何犹豫，向着乾火之匙抓了过去。那紫色的火焰，仿佛要将他烧成灰一般，那炽热的温度，仿佛要将他熔化了一般。他施展术式，慢慢的将乾火之匙给拉了出来。

　　就在这个时候，帝羽却是开始了行动！


第一千两百五十二章 渔翁得利

　　本来乾火之匙在那些紫色火焰里面，葬青天是拉不出来的。但是刚才两大天鬼境强者的战斗，却是将那些紫色火焰都打散了。现在葬青天并不需要费多少力气，便是将乾火之匙拉出来了。

　　葬家本来就是巫者，葬青天使用术式，凝练了一个铁钩。纯粹由黑暗法则凝聚而成，可以看出葬青天的修为极为深厚。只可惜，他再天才也是比不上已经踏上天鬼境的葬黄天。

　　“这次得到乾火之匙，回到葬家肯定有老祖给我提升修为。我一定要超过葬黄天，你超过我便不搭理我瞧不起我。那么当我提升上去，也不会拉你一把，或许我还会将你推下炫耀。”

　　葬青天的眼中闪烁着寒光，葬黄天吞噬了葬苍天的事情，他并没有怪葬黄天。毕竟当时葬苍天已经死了，而且情况危急，如果葬黄天不那么做，大家都有可能死掉。

　　可是葬黄天晋升天极境之后，眼里根本就没有他这个大哥了。他是多么想和以前一样，有个弟弟会不时的咨询他各种问题。只可惜葬黄天已经变了，变得他已经有些不认识了。

　　在葬青天、葬黄天和葬苍天三兄弟之中，葬青天城府最深，葬苍天最为鲁莽，葬黄天最为傲气。现在的葬黄天根本不会正眼看葬青天一下，更别说叫他大哥了。

　　这一点自然深深的打击了葬青天，不过他并没有发作。他在隐忍，总有一天他会超越葬黄天，拿回属于他的荣耀。现在他们两人根本不像是兄弟，而像是仇人似的。

　　“乾火之匙，从现在开始便是我的了！”

　　乾火之匙，一个巴掌大小的钥匙，看起来如同是火焰组成的一般。葬青天伸出手，向着乾火之匙抓了过去。他的脸上满是笑意，这可是得到龙脉的关键东西。

　　就在这个时候，异变陡生，一只大手猛然出现。帝羽也是没有丝毫犹豫，直接从隐藏的远处杀了出来。他左手抓向了乾火之匙，右手则是握拳向着葬青天打了过去。

　　“昂！”

　　一声龙吟，声震九天，帝羽出手便是啸天神拳。龙吟声仿佛震慑灵魂一般，让葬青天的动作都是为之一顿。帝羽出手则是快速无比，他的左手仿佛天罗地网一般，一下便是将乾火之匙抓在了手中。

　　乾火之匙就仿佛是人的心脏，竟然还在跳动。只可惜帝羽的左手稳重无比，将乾火之匙狠狠地镇压在了手心。到手的东西，他自然不会让出去。

　　龙脉开启，必须得到五把钥匙，分别是乾金之匙、乾木之匙、乾水之匙、乾火之匙、乾土之匙。总共进来了七大巅峰势力，明显就是不够分，竞争自然极为激烈。

　　帝羽也是没有想到，小桂子感受到的竟然是乾火之匙。只要能够得到任何一把钥匙，便是有开启龙脉的资格。五把钥匙合在一起，便是能够打开龙脉。

　　到时候没有得到钥匙的势力，肯定会被赶出去，不让进入龙脉之中。本来帝羽进来，并没有打算得到龙脉，毕竟他一个人要龙脉并没有什么用。

　　他又没有宗门，也没有朝廷，龙脉对他来说仅仅是庞大的能量而已。但是现在乾火之匙出现了，这是冥冥之中的注定，帝羽自然也不会违逆。

　　对他坏的事情，不管是因果，还是命运，他都回去改变。这种好事却是没有必要改变，顺其自然便好。反正他得到龙脉的希望很渺茫，还是换取一些好处为好。

　　“噗！”

　　啸天神拳却是划破虚空，一下打在了葬青天的身上。葬青天的神色却是大变，这一切发生的太快，让他都是没有反应过来。面对如此霸道的一拳，他的身体都是在颤抖。

　　论境界，葬青天还要比帝羽高一个小境界，只不过他是刚晋升天星境而已。可是帝羽这么一个地星境武者能够发挥出来的战力，却是生猛的一塌糊涂。

　　葬青天在仓促之间也是做出了反应，好歹他也是葬家的绝世天才。他的十根手指连连颤动，每一根手指都犹如一条长龙，向着帝羽镇压而来，想要挡住帝羽的这一拳。

　　“小子，没想到竟然是你？你斩杀了我弟弟的仇，我还没有跟你算，现在竟然还敢来抢夺我的东西，简直就是不知死活！”

　　只可惜真正面对帝羽这一拳的时候，葬青天却是说不出话来了。拳头还未到，葬青天便是有了一种浑身欲裂的感觉。他的面孔已经扭曲了起来，不是愤怒引起的，而是拳风太强吹的。

　　无比强横的力量，仅仅是一拳，便是将十条长龙全部打断。啸天神拳粉碎一切，一拳便是将葬青天轰飞了出去。如此强势的一拳，让远处的葬水神色都是大变。

　　“少爷！”

　　一声怒吼，葬水却是猛地冲了过来，他伸出双手想要接住葬青天。葬青天口吐鲜血，整个人都是不停地倒飞着。葬水站到了他的后边，伸出双手挡住了葬青天。

　　“噗！”

　　葬水却是猛地喷出了一口鲜血，他不仅没有让葬青天停下来，反而跟着葬青天一同倒飞着。现在的葬水已经身受重伤，根本没有全盛时期的战力，连天星境强者都足以斩杀他。

　　在他们两人倒飞的时候，帝羽却是看向了手中的乾水之匙。他能够感受到，这把钥匙之中蕴含了一股不小的能量。这可惜这股能量他无法吸收，看来还得用来打开龙脉才行。

　　“这把乾火之匙我便先收取了，既然能够得到第一把，便说明有可能得到第二把。如果我集齐了五把钥匙，岂不是说只有我能够得到龙脉？”

　　他的脑海里却是蹦出了一个极为大胆的想法，他竟然想要独吞龙脉。当然了，他是带着如来等人一起的，并不是他一个人。不过这件事难如登天，毕竟他们的对手可是七大巅峰势力。

　　在中州，也就八大巅峰势力最大，这次进来了七大巅峰势力，恐怕也就帝羽敢有这样的想法。那些小势力联盟进来的人，绝对没有想得到龙脉的，他们仅仅是想得到一些好处罢了。

　　在所有人看来，龙脉最终都是要被七大巅峰势力得到。或许是其中一个巅峰势力，或许是其中几个巅峰势力得到。但可以肯定的是，绝对不会被其他人得到。

　　“这些先不管，先把面前的这两个人解决了再说！”

　　帝羽收起乾火之匙，随即便是看向了葬青天和葬水。葬青天此人，帝羽自然认识，葬家三兄弟的老大。毕竟帝羽将他们三人的老小斩杀了，更是将他们三人的老二打伤了。

　　现在遇到他们三人之中的老大，帝羽自然也是起了杀心。葬黄天的强大，帝羽已经见识到了。上次如果不是有如来在，恐怕他和太家兄妹都要被葬黄天反过来追杀，能不能逃得一条性命还是一个未知数。

　　葬青天和葬水两人都是深深的陷在了远处的一座山峰上，幸亏他们两人早早施展了葬家的神通，否则的话，他们现在有可能都被拆散了架。毕竟巫者的身体是极为孱弱的，不像武者那么强横。

　　不过他们两人背后的一对骨翅，都是全部撞碎了。葬水的情况尤为糟糕，浑身染血，骨头更是不知道断裂了多少根。他口中咳血，甚至能够看到一些内脏碎块。

　　“你到底是什么人？你可知得罪我们葬家是什么下场？”

　　葬水冷哼一声，纵然身受重伤，也想要用葬家的威名去恐吓其他人。葬青天的双目却是一闪，他自然认识帝羽，只不过他现在还处于震惊之中，帝羽怎么可能这般强大？

　　“真是笑话，你们葬家颁布杀羽令不就是要杀我吗？难道你许你葬家杀我，而不许我杀你们？”

　　帝羽一步一步向着葬青天走了过去，他行走在虚空之中。可是葬青天和葬水分明是听到了非常有节奏的脚步声，就仿佛帝羽在地面上行走一般无二。

　　“什么？竟然是你？”

　　葬水的确见过帝羽的画像，但是现在他却没有联想到一起去。毕竟葬家颁布杀羽令的时候，帝羽才皇极境而已。可是现在帝羽的战力已经直逼天极境，两者怎么会是同一个人？

　　现在他也是感觉到了帝羽的可怕，这个少年并没有巅峰势力在后面支持，却能够成长到这一步。天极境之下的确是小打小闹，可是看帝羽的样子，恐怕很快就能够威胁到天极境。

　　“必须要想办法斩杀此子，否则将来葬家肯定会有大祸！”

　　葬水也是重视起了帝羽，只要这次能够安全的逃走，他必定要提醒葬家那些老古董。现在必须派遣天极境强者才能够斩杀帝羽了，派遣其他人都是不保险。

　　“既然认出来了，那你们便死吧！”

　　帝羽没有给葬水和葬青天两人多想，他伸出右拳，直接一拳向着葬青天打了过去。这一拳仿佛贯穿了虚空一般，一下便是来到了葬青天的身边。

　　葬青天的眼睛都是眯了起来，狠狠地抽搐着。如果这一拳真的打在他的身上，纵然不死也要重伤。就在这危急时分，葬水却是猛地冲了上来。

　　“少爷，你快走，记得提醒家族老一辈，一定要杀了此子！”

　　却是葬水出现在了葬青天的面前，用他的身体挡住了帝羽。可惜现在的葬水极为脆弱，直接被帝羽的一拳打的四分五裂！


第一千两百五十三章 兄弟反目

　　“葬水！”

　　葬水不仅挡在了葬青天的面前，还猛地将葬青天推了出去。这一推，便是让葬黄天直接出现在了千米开外，可惜葬水却是被帝羽一拳打得四分五裂，鲜血洒满了长空。

　　葬青天倒是不怎么在乎葬水的死活，毕竟只是他的一个手下而已。不过现在葬水死了，之后的一切都只能靠他自己了。帝羽的战力他也是见识过了，现在的他绝对不是对手。

　　“逃，必须赶紧逃走！”

　　他的脑海里现在只有这么一个念头，现在不是战斗的时候。他赶紧施展了自己最快的速度，向着远处逃走。山河倒退，他的速度已经超过了声音的速度。

　　“这便是你的最快速度吗？只可惜太慢了！”

　　葬青天的速度在帝羽的面前，根本就不算什么。就算不使用穿梭神通，葬青天也是没有帝羽快。尽管现在两人相距了上千米，但帝羽知道只需要几个呼吸的时间他便是能够追上去。

　　“有人来了，而且不止一个天极境强者。大家准备战斗吧，现在小羽一个肯定不是对手了，不知道这次贫僧可不可以渡化几个人。出家人真是以慈悲为怀，贫僧也总是想着渡化其他人。”

　　一直端坐在虚空之中的出来却是开口了，他已经感应到了四股天极境强者的气息。他从中感受到了葬黄天的气息，看来必然是敌人了，他自然要通知其他人做好战斗准备。

　　“很好，终于是轮到我出手了，这次你们可别跟我抢。我忍了这么长时间，终于是能够亲自出手一次了。如果你们谁跟我抢，我肯定会跟你们拼命的！”

　　太罗天一脸的兴奋之意，一直看着帝羽战斗，他体内就仿佛有很多虫子在爬一般。对一个好战之人来说，别提有比这更难受的事情了。现在能够战斗，他自然非常的开心。

　　太玲珑翻了翻白眼，自己的哥哥竟然表现的跟个孩子似的，让她都是有些鄙视。不过这也能够看出来太罗天到底有多渴望战斗，看来这段时间的确是难为他了。

　　阳顶天和剑傲，每一个都是做好了战斗的准备。他们也是好战之人，只不过没有太罗天表现的那么明显罢了。身为太阳之体，太罗天自然要比别人阳光的多。

　　“葬青天，你再吃我一拳试试！”

　　帝羽已经追上了葬青天，他挥动啸天神拳，又是一拳轰了过去。他的双拳所过之处，空间壁垒仿佛都是被打穿了。这一拳的速度极快，一下便是打在了葬青天的身上。

　　“噗！”

　　葬青天喷出了一口鲜血，脸色也是变得更加苍白了。他不仅没有停下，反而借助这股反震力继续向前拼命奔逃着。他非常的清楚，如果被帝羽追上，他就真的是凶多吉少。

　　在天星境强者之中，葬青天绝对不算弱，甚至已经站在了绝顶之列。一般的天星境强者根本不是葬青天的一合之敌，甚至就算是一般的半步天极境强者也不是葬青天的对手。

　　只可惜帝羽比他更加变态，仅仅是地星境，战力便是直逼天极境第一重小境界天鬼境。看着帝羽如此快的速度，葬青天早已是吓得面无人色，浑身哆嗦。

　　如果真的被帝羽追上，他绝对只有死路一条。他已经施展了秘法，只可惜速度上他根本不是帝羽的对手。帝羽又是挥拳杀了上去，一拳便是将葬青天打的咳血不止。

　　“吼！”

　　百兽嘶吼的声音响了起来，仿佛进入了远古时期一般。亘古、苍茫、威猛的气息传了出来，帝羽的双拳闪烁着九彩的光芒。他一拳打出，却是将啸天真意都打了出来。

　　一吼碎山河，一吼落星辰。啸天神拳发挥到极致，仅仅凭借拳头带起的声音，便可让九天十地震动。这仿佛是一双可以灭杀一切的拳头，这一拳是要斩杀葬青天了。

　　“不，我葬青天成长到这一天也不容易，绝对不能死在这里。我秉承大气运降生，应当君临天下才对，根本不可能就此身死。我应该冷静下来，关键时刻肯定会有转机！”

　　感受到这一拳的强势，葬青天的脸色都是变了又变。如果这一拳真的打实了，葬青天今天就真的有可能陨落在这里。不过葬青天的心态也是极好，都到了这个时候反而镇定了下来。

　　他猛地转过身，冷冷的看向了帝羽。他并没有出手的意思，仅仅是在周身布下了一层防护罩。他知道反攻是没有任何作用的，还不如全力防御。

　　“这个葬青天果然可怕，比其他敌人都强了很多！”

　　葬青天的一切反应，也都是落在了帝羽的眼中。面对死亡，葬青天能够这么冷静，绝对不是一般人能够做到的。就算是齐天雄那些人，也是无法和葬青天媲美。

　　“昂！”

　　就在这个时候，异变陡生，一声龙吟震得虚空差点塌陷。一条粗大的黑龙，猛地向着帝羽的拳头撞了过来。黑龙有三丈大小，其身体传出来的力量，已经超过了葬青天的全部战力。

　　“轰！”

　　一阵凶猛的撞击，帝羽的身体都是一阵摇晃。黑龙和帝羽拳头相接的地方，更是出现了一道道的空间裂缝。强横的劲气，又是将这些空间碎片扫开了。

　　黑龙的身体在崩溃，很快便是化作一道道黑暗法则，消散在了场中。帝羽的身体却是不停地倒退，足足倒退了上百米远才停了下来。他的双手一直在颤抖，这一下碰撞非同小可。

　　“你现在可真废物，区区一个地星境武者都能够追杀你。就你这个样子，根本不配称为我葬家的绝世天才。看来以后葬家都得靠我了，你根本就是不堪大用！”

　　出现在场中的不是别人，正是匆匆赶来的葬黄天。他在上次的战斗之中，得到了帝羽的一根头发。正是通过这根头发，让他确定了帝羽的位置，直到现在才赶到了这里。

　　葬黄天的话，却是让葬青天的胸膛一阵起伏，这番话不仅是在打击人，更是深深的侮辱了葬青天，践踏他的尊严。不过葬青天很快便是压下了心里的怒火，反而是对着葬黄天一笑。

　　“多谢你的救命之恩，如果没有其他事情了的话，我就先行离开了，你没有意见吧？”葬黄天没有喊他大哥，他自然也不会和葬黄天去攀关系。自从葬黄天晋升到天极境，就根本没有将他放在眼里了。想当年，三兄弟一条心，可惜现在却是变了。

　　“走吧走吧，我要你这个废物留在这里，又有何用？”

　　葬黄天轻蔑的一笑，丝毫不将葬青天放在眼里。对于这个曾经的大哥，他更是没有半分的尊敬。他摆了摆手，仿佛在驱赶一条狗一般，让葬青天赶紧滚开。

　　“呼呼……”

　　葬青天的脸色都是涨红了起来，不管是葬黄天的话还是葬黄天的神态，都是足以让他疯狂。他的双拳都是狠狠地攥在了一起，额头上更是青筋直跳。

　　他的喉头都是滚动了起来，整个人都是出离了愤怒。不过他还是忍了下来，并没有和葬黄天争辩什么。他转身向着远处走去，每走一步都是沉重无比。

　　“真是废物，这样说他，他都没有反应。你们三个跟我说说，他葬青天是不是废物啊？”葬黄天猖狂的大笑着，对着其余三个天鬼境强者说道。葬金、葬木、葬火自然是拍葬黄天的马匹，全都点头称是。葬黄天和葬青天比起来，明显葬黄天的潜力要大上很多。

　　正在远行的葬青天更是气的浑身颤抖，牙齿咬得嘎吱作响。他的两颗眼珠子仿佛都要瞪出来了一般，双目几欲喷火。不过他还是隐忍了下来，以更快的速度离开了这里。

　　“下面我便来解决了你，区区一个地星境武者，上次仗着人多，竟然毁了我的一个傀儡。这次我带着几个葬家子弟前来，定让你生不如死！现在我们四个天鬼境强者一起出动，叫你上天无路入地无门！”

　　看着葬青天离开，葬黄天却是将目光锁定到了帝羽的身上。他的旁边，分别是葬金、葬木、葬火。至于秦寿则是没有上来，而是隐藏在暗处。秦寿说他要在关键时刻给予帝羽致命一击，现在自然是不会现身。

　　“还有，你现在又是对付我们葬家子弟，真是吃了雄心豹子胆了。如果你杀了葬青天，我保证你绝对死的无比凄惨！”

　　葬黄天冷冷的看着帝羽，他说的话让帝羽也是一愣。刚才葬黄天明明是对葬青天极度羞辱，现在怎么又是这种态度？

　　“啊？这是谁？”

　　远处却是传来了一声惊呼，却是葬木走了过去。他看着葬水的碎肉，眼里闪烁着森森的寒意。如果他没有看错的话，死的人应该就是葬水。他们几个人以五行为名，关系也是极为亲近。

　　“是你们葬家的葬水，我能够杀了葬水，自然也能够杀了你们。很不好意思，我天生便是你们葬家的克星。你们葬家也派出过不少人前来杀我。只可惜，每次死的都是你们葬家之人，而我却没有什么损失！”

　　他这一番话，更是让场中的氛围变得剑拔弩张。葬金、葬木和葬火三人都是一脸的愤怒，他们眼里闪烁着浓浓的恨意。

　　“小子，今天你死定了！”


第一千两百五十四章 独战天鬼境！

　　“你们葬家之人也就说大话厉害，你看这个叫葬水的。本来表现的牛逼哄哄，结果还不是被我一拳打得四分五裂？你们葬家的人除了嘴巴厉害，还有什么厉害？”帝羽故意扭曲之前的事情，为的便是激怒这些人。他不知道葬黄天等人是如何找到他的，但这一切并不重要。他现在要做的是想办法击败这些人，光凭借武力不够，还得想办法才行。

　　一场战斗，凭借不仅仅是战力，其实情绪也有影响。现在帝羽便是故意让这些人愤怒，好扰乱他们的判断。四个天鬼境强者同出，他是没有半点胜算。

　　好在暗中还有如来等人，只要大家一同出手，未必就没有机会。只不过这肯定是一场血战，想要轻松那是不可能的。现在他只能尽量营造一些优势，然后大家一同出手，他们并不是就不能够胜利。

　　“小子，你知道你是在找死吗？现在我们四个天极境强者在这里，就算将你杀死一万次，也是没有任何的难度！竟敢杀害我葬家之人，你的下场注定极为凄惨！”

　　葬金、葬木和葬火三人尤为愤怒，葬水和他们的关系也不错，没想到竟然被帝羽打的四分五裂。这点自然让他们不能够接受，死在一个天极境强者手里也就算了，死在一个地星境武者手里，简直就是太憋屈了。

　　“你肯定是使用了什么卑鄙的手段，以葬水的实力，想要斩杀你根本就没有什么困难。现在葬水去死在这里，我才不相信你能够凭借本身实力打败葬水！”

　　星极境和天极境之间有着一道鸿沟，更何况帝羽才区区地星境而已。有些绝顶天才可以在半步天极境的时候击败天鬼境，但这已经是极为逆天了。

　　以地星境强者的实力斩杀天鬼境，他们从来没有见过，也从来没有听过，甚至连想都没有想过。也不知道，那些古之大帝年轻的时候到底有没有这般凶悍。

　　“无须多说，反正今天你必死！”

　　葬黄天向前走了几步，其余三人也是纷纷向着帝羽走了过去。葬黄天是一脸的笑意，其余三人却是一脸的恨意。葬水和他们的关系很好，现在惨死在这里，他们自然不能不为他报仇！

　　“你们以为你们人多吗？兄弟们，出来吧，让他们看看，到底是哪方的人比较多！”

　　被四人围在中间，帝羽一点都不慌张。如果仅仅是他一人在这里，现在恐怕只能够逃命，根本不能够留下来战斗。可是现在如来等人也在这里，自然没有逃跑的必要。

　　“很好，终于能够轮到我战斗了，我早就等的手痒了。你们四个，到底哪个有胆子和本少一战？”太罗天第一个冲了出来，他整个人仿佛打了鸡血一般，极为兴奋。看着葬黄天等四个天鬼境强者，他的双目仿佛在发光一般。这些天可憋死他了，现在终于可以一战了。

　　太玲珑撇了撇嘴，一副我不认识太罗天的模样。她莲步轻移，也是从暗处走了出来。太罗天认准了葬火，也许是名字的问题吧，太玲珑则是认准了葬木。

　　“原来你们有三个人，只可惜就算你们三个人联手，都不是我一个人的对手。现在你们三个都出来了自然最好，太家从此恐怕要一蹶不振了，因为你们兄妹两个今天都要死！”

　　看到太家兄妹的出现，葬黄天却是冷笑了起来。他想要杀帝羽，仅仅是因为仇恨罢了。可是太家兄妹不同，斩杀了他们两个，太家高层恐怕真的就要哭了。

　　“施主，莫装—逼，装—逼遭雷劈！”

　　下一刻，葬黄天的脸色便是难看了起来，犹如吃了死苍蝇一般。如来从暗中走了出来，金光一道道，在他的脚下更是浮现出了一朵朵金莲，承接着他的佛足。

　　上次葬黄天已经和如来战斗过一次，自然知道自己不是如来的对手。如来的功—法刚好克制他，让他根本发挥不出十成的战力。尤其是如来出场就来这么一句，差点将他气的吐血。

　　“你们两个给我将这三人打成重伤，到时候我来将他们全部炼制成傀儡。葬金，你和我对付这个死秃驴，以报上次之辱！”

　　这一次，葬黄天却是底气十足，四大天鬼境强者出手，纵然是帝羽四人也只能被炼成傀儡。上次葬黄天见到帝羽他们的时候，也就是他们四人，所以他并没有怀疑周围有其他人。

　　但是帝羽却知道，阳顶天早早就隐匿了起来。阳顶天这么一个杀手，肯定会在关键时刻发动绝杀。现在的阳顶天已经是半步天极境强者，他施展刺杀之术已经能够威胁到天鬼境强者了。

　　葬黄天的意思是他和葬金一起，共同拿下如来。他也是很清楚，知道自己不是如来的对手，自然要拉帮手。他就不信，他和葬金联手难道还不是如来的对手？

　　“可惜了，这个人我包了，我相信以我的实力，对付你足矣！”

　　帝羽直接来到葬金的面前，说出手便出手了。现在他们三个人，其实都能够和天鬼境强者抗衡。或许不是对手，但拦住一会儿却是没有多大问题。

　　如来对战葬黄天，肯定是稳胜，如果让葬黄天和葬金联手，如来自然就没有多大胜算了。现在帝羽将葬金拦了下来，如来自然也是没有任何犹豫，直接向着葬黄天发动了攻击。

　　“乱天神拳！”

　　帝羽是第一个出手的，想要拦下葬金，自然不是说说就行的。不仅是为了帮如来，其实他也想和天鬼境强者交手一番。上次的确杀了一个天鬼境强者，但那并不是他自己的真实战力。

　　上次如果不是那些古老文字的力量加持，他根本无法做到那样轻松自如。这次才是真正的机会，和一个天鬼境强者交手的机会，葬金便是他的目标。

　　一双拳头打出，整个天地都是摇晃了起来。混乱的气息降临，让空间都是紊乱了起来。一拳之间，乱天动地，凶猛的向着葬金打了过去。面对一个天鬼境强者，他自然不可能留手。

　　“没想到你小子竟然有如此胆量，也好，我就先解决了你再去帮助少爷。区区一个地星境强者，哪里有可能是我的对手？黑虎掏心！”

　　“吼！”

　　虎啸山林，一声虎吼震动了整片山岭。一条黑色的老虎陡然冲了出来，葬金一出手便是打出了这条活灵活现的老虎。黑虎猛地向着帝羽的胸口冲了过来，想要将他击杀。

　　一双拳头携带着混乱意志，狠狠地撞击在了黑虎的身上。由黑暗法则组成的黑虎却是颤动了起来，一道道黑暗法则被震了出来。乱天神拳直接让黑虎解体了，随即这些黑暗法则便是被帝羽吸进了身体之中。

　　不过帝羽也不好受，退后了十七步，这才稳住了身体。天鬼境强者的实力自然不弱，看来上次的确是多亏了那些古老文字。否则的话，当时他肯定不是天鬼境强者的对手。

　　现在却是不一样了，他已经彻底吸收了那些古老文字的力量，更是将吸收了那个天鬼境强者和葬水的星域，使得自己的战力再度提升。

　　葬金更是惊讶，尽管刚才仅仅是随手一击，但那也是天鬼境强者的攻击，没想到帝羽竟然挡了下来。他的眼里闪过一丝狠辣，随即便是施展了更为凌厉的杀招。

　　“万兽奔腾山林中，绝杀！”

　　葬金十指连连拨动，一道道法则之力向着他聚集了过来。巫师自然也能够掌控法则之力，而且在他们强大的灵魂之下，还能够施展极为厉害的术式。

　　万寿嘶吼，一头头野兽冲了出来。这些法则之力在葬金的掌控下，变成了一头头凶狠的野兽。有猛虎，有猎豹，有豺狼，有野猪，等等全都是向着帝羽围攻了过来。

　　这是葬金的一个杀招，被这么多野兽围攻，就算是天鬼境强者也是支撑不住。葬金站在远处，脸上挂着冷笑，他的十指依旧在颤动。他就要让帝羽被野兽撕咬的浑身都是伤口，这样的招式岂是地星境武者能够抵挡的？

　　“神通——万象！”在帝羽的身边，再度出现了一道道身影。没一会儿，场中便是出现了六十四个帝羽，全都是黑发黑眸。现在分身已经有了本尊两成战力，也是极为强大。尽管不是天鬼境强者的对手，但是对付这些野兽绰绰有余。

　　“上次终于将六道轮回印学全了，现在便是试试这门绝学的威力。阎罗天子开创的绝学，我倒要看看到底有多么强大！”

　　“畜生道印！”

　　“饿鬼道印！”

　　“修罗道印！”

　　“地狱道印！”

　　“人间道印！”

　　“天道印！”

　　一个分身仅仅使用一道轮回印，唯有本尊施展了完整版的六道轮回印。这些分身六六合一，将六道轮回印合在了一起，都是一个思想，自然能够很好的融合。

　　只见天空之中出现了一个个大手印，轮回的气息喷涌而出。一道道法则之力粗大如柱，交织在了大手印之中。这些大手印纷纷拍下，一头头野兽哀鸣的声音响了起来。

　　“给我破！”

　　帝羽的本尊施展六道轮回印，隔空杀出，直接出现在了葬金的身边。六道轮回印摧毁一切，狠狠地打在了葬金的身体上。


第一千两百五十五章 先杀一人

　　一头头法则形成的野兽，在六道轮回印下呗打的粉碎。不管是黑暗法则，还是五行法则，都要被大手印。剧烈的震荡，让所有的野兽都是纷纷化为虚无。

　　帝羽的大手印则是一下穿过两人相隔的距离，直接拍在了葬金的身上。葬金护身法则之力纷纷炸开，根本挡不住帝羽的攻击。强横的六道轮回印摧毁一切，仿佛要将葬金打入轮回一般。

　　“黑龙护身，绝对防御！”

　　葬金惊怒交加，差点被一个地星境武者打伤，让他觉得丢脸至极。他口中诵念咒语，很快他的双手之中便是抓住了一条黑龙。这条黑龙盘在了他的身体之上，将他包裹了起来。

　　仿佛是打在一座金刚山上一般，大手印上都是出现了一道道裂痕。六道轮回印再度凶狠的拍下，黑龙的身体阵阵摇晃。六道轮回印更是有三道轮回印逆转，一下便是炸开了。

　　本来葬金的防御是很强的，可是现在六道轮回印一下炸开，便是让黑龙的身体碎开了。好在他毕竟是天鬼境强者，黑龙碎裂毕竟还没有完全破碎，总算是挡住了帝羽的攻击。

　　“神通——穿梭！”

　　帝羽的身体化作一道流光，瞬间便是出现在了葬金的身边。这一幕已经完全超出了葬金的想象，让葬金都是傻眼了。本来他以为万兽嘶吼就能够让帝羽重伤了，谁知道帝羽竟然有如此厉害的神通。

　　看着那六十三个分身，葬金已经感觉自己的脑袋不够用了。他从来没见过这种神功，简直超出了所有人的想象。要知道那每一个分身可是都有着极其强横的战力，而不是什么影像。

　　“区区天鬼境强者而已，你以为你是我的对手？”

　　就算在战斗之中，帝羽依旧在想办法激怒对手。只有这样，对手才更容易出现破绽，人在愤怒的时候总会冲动的。话音刚刚落下，他便是双手结印，天上地下唯我独尊。

　　六道轮回印形成了一个九彩大手，九种法则之力纷纷聚集到了大手印上。强横的力量让空间都是扭曲了，现在帝羽和葬金已经站在了一起，他自然不会给葬金什么反抗的机会。

　　他的星域早已展开，只不过和身体相容了而已。葬金开始的时候，打心里看不起他这个地星境武者，他现在自然是全力以赴的对付葬金，万万不能够给葬金任何反抗的机会。

　　紧接着，六十三个分身也是纷纷赶了过来，将葬金的所有方向都是封死了。全部都是六道轮回印，这些大手印铺天盖地，狠狠地打向了葬金。

　　“怎么会这样？他一个地星境武者怎么可能是我的对手？”

　　现在帝羽全面出手，让葬金陷入了十分被动的局面。论实力，帝羽自然不是葬金的对手，但差距并不是那么的大。现在他又是使用了万象神通，纯粹就是在群殴葬金。

　　“噗！”

　　如果是站在远处对帝羽展开远攻，各种术式齐出，帝羽绝对不能够战胜葬金。只可惜葬金已经被帝羽抓住了机会近身，现在帝羽自然不会放过这样的好机会，上来便是一通猛攻。

　　可怜葬金一个天鬼境强者，什么时候这么凄惨过，更别说是被一个地星境武者逼成这样。他的脸上满是怒火，嘴角却是挂着一丝丝鲜血，明显已经受了不轻的创伤。

　　到现在为止，帝羽已经打出了三百招，让他都是觉得有些疲累。要知道，每一招都是全力以赴，仿佛足以崩开虚空一般。这么多招下来，他的消耗自然不小。

　　“天极境强者果然厉害，仅仅是一个天鬼境强者就这般棘手。我都使用了万象神通，更是利用完整版的六道轮回印，这么长时间竟然都杀不死他。”

　　真正的和天鬼境强者较量一番，帝羽才感觉到了天鬼境强者的可怕。如果换成别人，哪怕是半步天极境强者，现在恐怕都将体内的法则之力消耗光了。

　　星极境武者的确可以掌控法则，但是他们依旧要将法则之力纳入身体之中。他们在战斗的时候，的确可以吸收周围的法则之力。但是这种吸收速度，肯定是比不上消耗速度的。

　　不过帝羽和别人不一样，他走的是法则刻印之道，将所有法则刻印到身体之中，肉身无双，强横的离谱。他体内的法则之力自然要比其他武者多，而且他修炼的无名经，吸收法则之力的速度也是奇快无比。

　　殊不知，葬金的内心已经惊讶的无以复加，他从来没有见过如此强大的地星境武者。一直到现在，都是帝羽在压制他。他的内心别提多憋屈，肺都快气炸了。

　　“如果不是一开始的时候我大意了，我早就将你斩杀了！”

　　葬金怒吼连连，帝羽的消耗大，他的消耗自然也是不小。武者消耗的是法则之力，巫师消耗的则是神念之力。葬金已经感觉到大脑一阵阵刺痛，就算是天鬼境强者也是支撑不住。

　　“少废话，死吧！”

　　六十四个帝羽再度同时出手，将六道轮回印打出，让虚空都是寸寸破碎。帝羽浑身绽放无量星光，六道轮回印强到变态，换做其他地星境武者站在他的面前，恐怕已经被他杀死一万次了。

　　葬金十指连连颤动，一条条黑色的乌龟将他围在了里面。一道道大手印打在上面，让那些乌龟的龟壳都是开始破碎。这些乌龟根本就挡不住六道轮回印，现在帝羽气势如虹，战力也是有所增长。

　　而葬金被压制到现在，气势全无，战力自然衰弱了。此消彼长之下，帝羽只会越战越强，葬金则是越战越弱。帝羽的身体一个闪烁，却是出现在了葬金的背后，一道大手印向着葬金打了过去。

　　“噗！”

　　葬金咳出了一大口鲜血，脸色苍白如纸。任凭他魔功盖世，现在也是被帝羽压制的没有用武之地。他体内的经脉，更是不知道碎裂了多少，让他疼痛无比。

　　“破桃儿！”

　　陡然，场中亮起了一片血光，一把菜刀横空出现。帝羽和葬金战斗到现在，都是一直在消耗，而阳顶天则是在养精蓄锐。现在的阳顶天更是巅峰实力，陡然杀出，自然超出了葬金的预料。

　　阳顶天已经是半步天极境的实力，本身又是绝世天才，已经足以和天鬼境强者抗衡。他这么一下偷袭，现在的葬金自然躲避不及。葬金不仅受伤了，而且消耗极大，毕竟帝羽是带着六十三个分身同时出手的。

　　一道道杀戮法则和金之法则聚集在了菜刀之上，无声无息便是来到了葬金的身边。阳顶天的嘴角挂着一抹冷笑，随即便是猛地削过，黑袍裹着一块血肉飞起。

　　“啊！”

　　一声惨叫，比杀猪的时候猪叫声还要凄惨。葬金的面孔都是扭曲了起来，阳顶天这一下竟然直接将他废掉了。倒不是功力废掉了，而是男人的那玩意儿给被废。

　　帝羽都是有些无奈，阳顶天都半步天极境了，出手竟然还如此阴损。不过他却是抓住了机会，再度出招，他仿佛引动了天地本源，所有分身打出的六道轮回印力量都是汇聚到了他的身上。

　　一只大手浮现在了场中，这是所有分身和本尊联手打出来的。每一根手指都是犹如一根天柱，仿佛有着撑起苍穹之势。强势、伟岸、轮回、恐怖的气息传了出来，让整个小天地都是为之颤栗。

　　葬金被切了那玩意儿，现在自然是在痛苦的嚎叫。不管是修为有多高，那玩意儿被切了肯定都是疼痛到了极点。或许有大能者在被切了之后能够很快长出来，当被切肯定也是痛死人滴。

　　一股伟岸的力量从帝羽体内喷涌而出，他猛地将六道轮回印拍了下去。空间就仿佛玻璃一般碎开了，一块块空间碎片又是被打成了齑粉，没有任何东西留下。

　　“嘎吱！”

　　这一下猛地打在葬金的身上，却是将他的腰部直接打断了。九彩大手一捏，便是将葬金抓在了手心。现在的葬金哪有半点天鬼境强者的样子，倒是和厉鬼差不多。

　　“切，就凭你还想杀我们？怎么样，现在死无全尸了吧？”

　　帝羽特别是在“死无全尸”四个字上加重了音量，葬金自然知道他的意思。只见葬金凶狠的瞪着帝羽，口中却是不停地喷血，也不知道是伤的还是气的。

　　刀光乍起，阳顶天又是出手了。他手持菜刀，空间仿佛帷幕一般被他撕破。菜刀猛地从葬金的身上斩下，直接将他的身体劈成了两半，就连阳顶天都是没想到竟然会这般轻松。

　　“此人已经不想活了，你杀他，他根本没有半分反抗的力量。也罢，人死为大，焚烧掉吧。走，我们帮助太家兄妹去！”

　　大手印之中猛然跳出了一缕缕的火焰，直接将葬金的身体烧成了灰烬。如果是一般的火焰，根本拿葬金的尸体没办法。但帝羽打出的火焰便是不同了，这可是焚妖之火，焚灭天鬼境强者的尸体自然不难。

　　其实葬金的那道惨叫声，已经吸引了其他人的目光。尤其是葬木和葬火更是一脸的愤怒，杀人不过点头地，哪有砍下那玩意儿的。就算是他们两个，也是不自觉的夹紧了双腿。

　　“无耻啊，你们竟然还有同伙在暗中偷袭，你们还要不要脸？”


第一千两百五十六章 诛神灭魂

　　“可笑，你们三个天极境强者和我们三个星极境武者战斗，难道你们还有脸了？就算加上他，我们也才四个星极境武者而已。你大可以和天下人说，你们三个天极境强者和四个星极境武者战斗，还被人家斩杀了一人！”

　　其他人也是大笑了起来，如果这件事情传出去，帝羽等人不仅不会丢失脸面，反而会震动天下。就算是十个普通的半步天极境强者联手，也是无法杀死一个天鬼境强者。

　　可是现在帝羽四个星极境武者，却是已经斩杀了一个天鬼境强者。尤其是这仅仅是帝羽和阳顶天两人做出来的事情，如果传出去，帝羽绝对会被别人说有少年大帝的风采。

　　“小羽，说的好，这群黑崽子就知道以大欺小。如果我是天极境强者，我才不会出手对付星极境武者，那实在是太掉价了。也就这群黑崽子不知廉耻，否则怎么好意思跟我们出手？”

　　太罗天手捏大日印，和面前的天鬼境强者已经交战了几百招。纵然他是太阳之体，现在也是被打伤了。好在伤势并不重，他有东皇钟护体，想要重伤他根本没多大可能。

　　在所有帝兵之中，也就东皇钟号称防御第一。太罗天手中的仿制东皇钟又是巅峰至宝，防御力自然极强。葬火攻击力是强，但是想要攻破东皇钟也极为困难。

　　听到太罗天称呼他们为黑崽子，葬火和葬木都是一脸的愤怒。葬家修炼巫术，都骨瘦如柴，脸色苍白，这才用宽大的黑袍遮住身体。现在太罗天竟然专门取笑这个，正是戳中了他们的痛处。

　　“混账小子，我们葬家的实力一直比你们太家强，你有什么资格侮辱我们？今日谁也别想救你，我必然把你交给少爷，然后将你炼制成傀儡！”

　　和太罗天对战的葬火忽然爆发了，在他的双手之中陡然出现了一朵朵黑莲。这些黑莲汇聚到了一起，然后形成了一朵巨大的黑莲，向着太罗天打了过去。

　　“黑莲爆破！”

　　这一朵巨大的黑莲，可以由内向外的爆炸，足以将半步天极境强者炸死。不过太罗天有东皇钟，葬火也是不用担心将太罗天整死了，反正重伤是肯定的。

　　“真龙无双，大日印法！”

　　太罗天也是收起了玩笑的心思，他自然知道天鬼境强者的厉害。不过他并不惧怕，他掌控时间神通，关键时刻自然可以救命。他直接对葬火打出了一记时间静止，紧接着便是攻了上去。

　　他才半步天极境，仅仅能够禁锢天鬼境强者一个呼吸的时间罢了。但是到了他们这个级别，一个呼吸的时间已经尤为重要了。他直接躲过了黑莲，手捏大日印打在了葬火的身上。

　　本来葬火一直都在提防时间神通，可惜现在他被气糊涂了。太罗天也是抓住破绽，一下便是用时间神通定住了葬火。大日印普照天地四方，有着焚天破灭乾坤之势。

　　火花四溅，这一招直接打在了葬火的身上。幸亏葬火早就施展了葬家的变身神通，否则这一招恐怕就能够将他打个半死。不过就算如此，他依旧喷出了一大口鲜血。

　　“六道轮回印！”

　　一只大手印陡然出现在了葬火的身后，帝羽却是已经冲了过来。太罗天和太玲珑两人比起来，明显太玲珑的实力更胜一筹。帝羽自然先过来帮助太罗天，先斩杀了葬火再说。

　　他和阳顶天两人的配合，便是能够斩杀葬金。现在他和太罗天两人联手，再加上暗中的阳顶天，肯定也有斩杀葬火的可能。他第一个冲过来，出手便是六道轮回印。

　　阳九阴六，九种法则，六道轮回，仿佛让整个天地都静止了下来。大手印猛地一拍，空间仿佛豆腐一般被抓碎了。葬火刚被打伤，哪里会想到背后又有攻击？

　　“你刚才说的话再还给你，今天无论谁来了，都救不了你！你一个天极境强者，只能死在我们几个星极境武者的手中。看来你们葬家之人都是如此，一群废物！”“噗！”

　　葬火裹在身体上的黑袍都是炸开了，鲜血横飞，枯瘦的身体暴露在了空气之中。真正的骨瘦如柴，甚至像是病入膏肓了一般。他的身体上布满了伤口，仿佛经受了千刀万剐一般。

　　一双骨翅寸寸碎裂，直接被六道轮回印拍成了齑粉。就连帝羽自己都是没有想到，这一招的威力惊人如此强大。其实，太罗天那一招好巧不巧的将葬火的神通给破掉了，这才造就了现在的局面。

　　神通很难破掉，但是在一些特定的情况下有可能被破。而且还有一些天纵奇才，他们能够自创武技破除神通。相传，遮天大帝未成帝之前，便可以破掉别人的神通。

　　谁也不知道遮天大帝是什么体质，反正他的肉身强横的令人胆寒。他的悟性更是超出常人，能够再创绝学破开神通，当时打的其他巅峰势力都是不敢说半个不字。

　　“你们，你们如果不是偷袭，如何能够伤得了我？想要成为强者，战斗必须要堂堂正正，你们这样如何能够攀上武道巅峰？”

　　葬火惊怒交加，身体都是在颤抖。体内的鲜血仿佛开闸的洪水一般，疯狂的向着外边流淌。不过他的血液并没有滴落到地面上，而是围在了他的身边。

　　“你一个天极境强者好意思放下身段来袭击我们几个星极境武者，我自然好意思偷袭你。如果将我一个地星境武者偷袭一个天极境强者的消息传出去，天下人肯定都只会夸我，你承不承认？”敢以地星境的实力偷袭天极境强者，传出去别人自然直会惊叹于帝羽的胆量之大。就算是葬火都不得不承认，事实的确如此。看着帝羽和太罗天一前一后，葬火的脸色就是非常难看。

　　他怎么也没有想到，终有一天，竟然会被两个星极境武者打成重伤。巫师的肉身实在是太孱弱了，帝羽那一招，差点将他的肉身打散。葬火脸色苍白，眼里却是闪过了一抹寒光。

　　“既然你们如此逼迫我，那你们便死吧。这是我的一门秘术，只有使用大量鲜血才能够施展出来。今天流了这么多血，刚好用来施展秘术，这也是你们自找的！”

　　在葬火身边的血液，陡然流动了起来。这些血液仿佛复活了一般，竟然有种阴森恐怖的感觉。葬火的脸上浮现了一抹诡异的笑容，在鲜血的映照下显得极为狰狞。

　　“血染三千丈，诛神灭魂！”

　　葬火陡然动了，他猛地跳了起来，带动着这些鲜血也是飞升了起来。让帝羽惊讶的是，这些血液竟然可以被无限拉长。本来这些血液的量绝对不可能有这么多，可是现在偏偏就有。

　　只见葬火已经跳起了三千丈，而这些血液竟然犹如一条三千丈的瀑布，从高空之中垂落。别说葬火一个人体内的血液，就算是一百个葬火体内恐怕都是没有这么多鲜血。

　　这些血液竟然真的有三千丈高，从上到下全是血液，没有一点虚假。浓郁的血腥味扑鼻，让帝羽都是有些不适应。葬火骤然大喝一声，口中吐出了一道道符文。

　　这些符文全都是黑色的，紧接着便是注入了鲜血瀑布之中。葬火猛地从空中坠落了下来，三千丈的瀑布也是猛地横了下来。如此长的瀑布倒了下来，慢慢的缩小，将帝羽和太罗天两人都是包裹在了里面。

　　这一招极为凶狠，所谓诛神灭魂，便是诛杀神念毁灭灵魂。死在这一招之下的人，肉体都是完整的，但是灵魂却是湮灭了。这也是没有违背葬黄天的意图，只要肉身完好，便是可以炼制成傀儡。

　　“能够死在我的这一招之下，你们也是很荣幸了。享受吧，这一招会慢慢的折磨你们的灵魂，让你们死的极为痛苦，桀桀……”

　　葬火的小声已经不似人声，但帝羽和太罗天两人却是笑不出来了。鲜血瀑布已经将他们两个包裹在了里面，一时之间，两人都是头痛欲裂。

　　就好像有上百根针在扎他们的脑袋一般，让他们痛苦无比。太罗天赶紧将东皇钟缩小，护住神念，这才好受了一些。不过随着鲜血瀑布越缩越小，他的压力又是变大了。

　　帝羽的情况要稍微好一点，九彩钻石小人端坐在帝经之上。一抹抹红光侵染了进来，想要将九彩钻石小人淹死似的。幸亏巫煞经发出了一抹抹乌光，这才挡住了那些血光。

　　不过帝羽和太罗天两人都是非常清楚，迟早他们两人都要扛不住。这是葬火的拼命招式了，更是极强的神念攻击。太罗天在灵魂一道上，更是弱的可怜。

　　“只要再过几个呼吸的时间，你们两个便是会体会到世间最痛苦的事情！你们的灵魂会遭到几百条毒蛇的撕咬，想想那种感觉吧，你们很快就能够享受到！啊……！”

　　就在葬火最得意的时候，他却是忽然惨叫了一声。这一声惨叫犹如音波攻击一般，仿佛刺破了云霄。葬火痛的咬碎了满口的牙齿，整个人都是再也站立不住，猛地砸在了地上。

　　“嗷呜……”

　　更加凄厉的惨叫响了起来，葬火却是再度站了起来。葬火面容扭曲，整个身体都是在抽搐！


第一千两百五十七章 全部出手

　　阳顶天手拿春秋轮回笔站在空中，刚才便是他对葬火施展了极为阴损的招式“爆菊花”。春秋轮回笔锋利无比，自然一下将葬火给洞穿了。

　　鲜血瀑布却是一下停了下来，没有了葬火的操控，自然就衰弱了下去。帝羽和太罗天两人也是被救了下来，毕竟他们两人的实力本来就不差，衰弱后的鲜血瀑布自然不能奈何他们。

　　“让我来吞噬了这种灵魂力量吧！”

　　看着三千丈长的血色瀑布，帝羽却是有了一个大胆的想法。其实现在这些已经不是鲜血了，而是一种极为强横的灵魂力量，也可称作神念力量。

　　九彩钻石小人猛地从帝羽的眉心之中冲了出来，他张开嘴巴，对着鲜血瀑布猛地一吸。凶猛的吸力散发了出去，一下便是将鲜血瀑布吸收了过来。

　　他的嘴巴并不大，身体更是只有拇指大小。可是他的身体却是一个无底洞，纵然是吸收了一丈长的瀑布也是没有什么反应。一张小嘴猛地变大，仿佛是吞天兽的嘴巴一般。

　　三千丈长的瀑布猛地冲进了他的肚子里，他的肚子仿佛自称一片乾坤似的。很快，三千丈瀑布便是缩小了一半，不过九彩钻石小人的身体也是摇晃了起来。

　　这种灵魂力量可不是那么好吸收的，比吸收星辰困难了无数倍。对帝羽来说，星域内的星辰简直就是最好的天材地宝，能够为他提升实力。但这种灵魂力量如果太强，足以撑破九彩钻石小人。

　　他的眉心之中陡然射出了一道道的乌光，终于是将九彩钻石小人的危机给化解。他长啸一声，犹如巨人饮水，迅速的将剩下的那些鲜血瀑布给吞噬到了肚子里。

　　也就他的神念极端强大，更是有着残缺的帝经加持，这才没有爆炸。换一个人，哪怕是半步天极境强者的神念也是爆炸掉了。就算如此，九彩钻石小人的身体也是出现了一道道的裂痕。

　　就仿佛一件精美的瓷器一般，上面出现了密密麻麻的裂痕，好像要随时碎开似的。九彩钻石小人一个闪烁，便是回到了帝羽的眉心之中，原地只留下了一滩鲜血。

　　九彩钻石小人吞噬的是灵魂力量，自然不会吞噬葬火的鲜血。这些血液已经成了一滩死血，即便如此，这些鲜血掉落到地上也是砸出了一个个深坑，这便是天极境强者的强横之处。

　　“好在我已经将这些灵魂力量吸收了，接下来便是斩杀了这个天鬼境强者。”

　　帝羽嘴角微翘，他自然知道阳顶天使用了什么阴损的招式。此招一出，正是围魏救赵，本来诛神灭魂就算加上阳顶天也一样抵挡不住。但现在阳顶天直接攻击葬火的本体，自然是一下将他打成了重伤。

　　尤其是受伤的位置让人难以启齿，恐怕也就阳顶天能够做的出来。现在帝羽也是不浪费时间，直接施展六道轮回印碾压了过去。太罗天也是如此，手拿东皇钟，当成一座小山砸了下去。

　　葬火本来就受了不轻的创伤，这一下却是直接将他重伤了。在帝羽和太罗天联手攻击的时候，阳顶天也是再度发动了攻击。他们三人同时出手，就算是全盛时期的天鬼境强者都得掂量一二。

　　“没想到我葬火一世英名，最终竟然会死在三个星极境武者的手下，当真是可笑至极！不过就算是死，我也不会让你们好过的！”

　　葬火将所有拼命的招式都是施展了出来，也算是临死反扑。就算是重伤的葬火，也是和帝羽三人对攻了一百多招，打的虚空破碎，一座座大山倒塌。

　　最终，帝羽一拳打爆了葬火的胸口，太罗天直接砸碎了葬火的双腿。阳顶天手持一把菜刀，却是将葬火的脑袋给活生生的劈掉了。他们三人终于是将葬火给杀了，不过每个人都是受了一些轻伤。

　　葬金是开始的时候太过大意，随后便是被帝羽一直压制。后来更是被阳顶天偷袭，才被帝羽和阳顶天联手给斩杀了。葬火的情况也差不多，只不过又加上了一个太罗天而已。

　　他们三人联手，就算是全盛时期的葬火，也得小心翼翼的对付。更何况葬火还中了时间神通，一步错，满盘皆输，丢掉了自己的性命。而且他还是死在了星极境武者的手中，简直就是丢人至极。

　　正在远处和太玲珑战斗的葬木，却是震惊的合不拢嘴。他怎么也没有想到，战斗到现在还不过一个时辰的时间，他们这边竟然已经死掉了两个天鬼境强者。

　　在来之前，葬木从来就没有想到会出现这种情况。星极境武者的绝世天才他不是没有见过，葬黄天和葬青天都是，甚至葬九炎当年也是。可是他们都没有帝羽这么变态，仅仅是地星境便是强横到了现在这种地步。

　　更何况，和他交手的太玲珑一直到现在都是丝毫不嫌慌乱，每一招每一式都是进退有据。在帝羽四人之中，其实当属这个女孩的战力最为强大。

　　太玲珑已经掌控了完整的五行法则，更是将七魄全部开启。只要七魄大圆满，再加上五行法则合二为一，他便可以晋升为天极境强者。身为太阴之体，现在的他已经具备了和天鬼境强者抗衡的能力。

　　可以说战斗到现在为止，太玲珑都没有处于下风。她和葬木之间的战斗，看起来云淡风轻，但真正的情况却是杀机密布。稍有不慎，便会有身死道消的危险。

　　仅仅是一个太玲珑，葬木便是没有信心解决了。更别说，现在帝羽和太罗天以及阳顶天已经联袂走了过去，已经将葬木吓得魂不附体。如果不出意外的话，葬木绝对只有被斩杀的份。

　　这一点不仅帝羽等人清楚，葬木自己则是更为清楚。他也知道自己不是帝羽四人的对手，现在能做的只有逃跑。因为葬黄天和如来战斗到现在，都是一直被压制的。

　　“混蛋啊混蛋，事情怎么会发展到了这个地步？怎么他们会这般强大，要知道到现在为止还有一人没有出手。如果剑傲再出手的话，岂不是说我这边早就输了？”葬黄天心里已经诅咒了起来，现在这种情况已经全然超出了他的预料。本来他带了三个天鬼境强者过来，就是为了一举斩杀帝羽等人。没想到现在葬火和葬金都被斩杀了，而葬木也是岌岌可危。

　　要知道，到现在为止剑傲都是站在远处观战，根本没有出手的意思。仅仅是这样，葬金和葬火都是死了，这点让葬黄天极为想不通。上次他遇到这些人的时候，根本就没有现在这般强大。

　　他看的出来，帝羽和太玲珑以及太罗天三人的实力都是大有提升。尤其是帝羽，上次才人星境，现在已经提升到了地星境。而太罗天也是从天星境提升到了半步天极境，只不过并没有掌控完整的五行法则而已。

　　太玲珑的实力也是提升了不少，反正比上次强大。阳顶天的情况，葬黄天也是清楚，大约也就地星境的样子。可是现在他们全部都晋升了，这自然是超出了葬黄天的预料。

　　尤其是如来，上次如来的实力仅仅比他强了一线而已，可是现在如来已经一直压制他了。他很清楚，如果一直打下去的话，败的肯定是他，甚至有可能被斩杀。

　　本来葬黄天自信满满，毕竟葬火三人赢了之后，便可以过来帮助他。四大天鬼境强者联手，如来绝对死无葬身之地。可惜现在他失算了，根本不会有任何人来救他。

　　“少爷，我们赶紧逃走吧，现在我们根本没有半点胜算。我死了不要紧，但少爷不能死。我会为你挡住他们，只要少爷以后能为我报仇，我就心满意足了！”

　　葬黄天的身体陡然一震，耳边却是传来了葬木的声音。很明显，葬木也是很清楚现在的情况，他们只有死路一条。与其都留下死在这里，还不如让葬黄天逃出去。

　　“好兄弟，我一定会为你报仇的，走！”

　　现在这种时刻，自然不是犹豫的时候。葬黄天当机立断，便是同意了葬木的说法。两人都是神念传音，帝羽等人自然听不到，就算是如来也无法听到。

　　如来伸出一双手掌，金光一道道，向着葬黄天拍去。可是葬黄天不仅没有抵挡，反而转过身开始了逃窜。他脸色一白，口中更是喷出了一道血箭，不过却是接着这股反震的力量远远的逃走了。

　　“少爷，快走！我来为你挡住这个秃驴，你必须离开这里，以后葬家还要靠你的！”

　　葬木对葬黄天其实没有什么感情，但是为了整个葬家，他只能牺牲自己。这也是没有办法的事情，谁让他的价值远远比不上葬黄天呢，谁让他不够天才呢。

　　“想要解救葬黄天？万万没有可能，死吧！”

　　葬木打出了绝世强大的一招，却是将帝羽等人都阻挡住了。他拼了命的提升速度，想要为葬木挡住葬黄天。只可惜他快，但剑傲手中的剑更快。

　　剑傲一直站到现在，就是为了应对突发情况。现在葬木想要逃走，他自然不会同意。场中亮起了无数道剑光，最终汇聚到了一柄剑上。这柄剑快到了极致，一下便是削掉了葬木的脑袋！


第一千两百五十八章 小羽，好久不见

　　剑傲一直隐忍到现在，仅仅出了这么一剑，自然是极端强大。剑傲的剑，更是快到了一种匪夷所思的地步。哪怕是天鬼境的葬木，都是没有看清这一剑是从哪里来的。

　　葬木已经拼命追赶葬黄天，想要挡住如来。只可惜剑傲的剑太快，一下便是削掉了他的脑袋。凌厉的剑光只有一道，但是这一剑便斩杀了一个天鬼境强者。

　　当然了，这里也有很多因素在里面，否则的话剑傲自然做不到这一点。就算这样也是很恐怖了，这种战绩如果传出去，剑傲绝对会名声大振。

　　这一战，葬金、葬木和葬火三大天鬼境强者，一个都没有幸存下来，全部被斩杀了个干净。加上之前死的葬水，这里已经葬送了葬家的四个天鬼境强者。

　　可以说，仅仅是这一场战斗，这次进来的葬家势力便是损失惨重。更为重要的是，现在葬黄天更是被追杀了。如来跟在葬黄天的后面，帝羽等人也是追了上去。

　　这一点让葬黄天险些吐血，他前段时间才被追杀，没想到这才多久，他竟然又被追杀了。这一切简直就像是做梦一般，他已经不止一次被帝羽追杀了，甚至两次都不止。

　　“气死我了，气死我了。早知道如此，我就叫叔父再给我一点人，我一定会杀了他们。我葬黄天什么时候如此狼狈过？此仇不报，我有什么资格做葬家子弟？”

　　葬黄天的心里一直都是在咆哮着，只可惜没处发泄。尤其是后面还有大量的追兵，他根本逃无可逃。本来信心满满的过来，想要将帝羽等人全部炼制成傀儡，谁知道竟然要如此狼狈的逃命。

　　“葬黄天，给我留下吧，六道轮回印！”施展了穿梭神通的帝羽，在这些人当中速度最快。一只大手印从后方杀出，猛地打向了葬黄天。九种法则之力蕴含在其中，直接打出了一道掌形通道。

　　“小子，你根本不可能是我的对手，如果不是那个死秃驴，我肯定早就将你炼制成傀儡了。现在你竟然敢对我出手，真是不知道天高地厚！”

　　“葬仙诀！”本来葬黄天只会拼命的奔逃，没想到这次又是帝羽第一个追过来。帝羽才地星境而已，他葬黄天身为葬家的绝世天才，被一个地星境武者追杀，该是多么丢人的事情？

　　他利用葬仙诀拍出了一道大手印，和帝羽的六道轮回印撞击在了一起。完整版的六道轮回印何其强大，这可是阎罗天子开创的绝学，只可惜帝羽的境界太低了。

　　黑色的大手印直接打在九彩的大手印上，仿佛两尊巨大的神灵在肉搏一般。强横的劲气，将周围的参天古木都是吹成了粉末。就算是一些低级的星极境武者站在其中，恐怕都要被吹死。

　　“轰！”

　　葬仙诀的力量灌注到了六道轮回印上，直接让九彩大手印崩碎了。并不是说六道轮回印不强，而是帝羽境界太低。如果帝羽也是天鬼境强者，那绝对不会是现在这种状况。

　　“一剑横空星斗寒，虚空堕！”

　　第二个敢来的并不是如来，而是剑傲，身为剑修他的速度自然极快。更何况现在的剑傲，已经是半步天极境强者，在境界上他已经超出帝羽许多。

　　他一剑劈了过来，成千上万道剑芒打在了黑色大手印上。他手中的长剑，却是已经向着葬黄天刺了过去。仿佛是黑暗之中的一点光明一般，锋利的剑尖仿佛可以刺穿天穹。

　　御剑可以分为三种境界，第一种是以身御剑，便是以身体的力量来控制手中的长剑。第二种是以气御剑，便是以体内的元气来控制手中的长剑。当然了，掌控了法则之力之后，便是以法则控制长剑。

　　至于第三种则是以意御剑，便是以意志来控制长剑。现在的剑傲也才达到第二种境界而已，仅仅能够做到以气御剑。不过同为以气御剑，剑傲也算是比较高明的那种。

　　从出剑的速度便可以看出来，剑傲出剑的速度奇快无比，更是凌厉，凶悍，傲气凌天。现在他不仅以成千上万道剑芒破掉了黑色大手印，更是一剑袭向了葬黄天。

　　“剑傲，你这是在找死！你以为你是傲剑峰的绝世天才，就能是我的对手了？”

　　葬黄天怒吼一声，却是以葬仙诀的力量拟化出了十柄长剑。他大手一挥，这十柄长剑便是向着剑傲飞了过去。他一柄剑的确干不过剑傲，但他却可以打出十柄剑，“叮叮当当！”

　　于刹那间，剑傲便是使出了上百剑，只听一声声金铁交鸣的声音响了起来，仿佛进入了铁匠铺一般。葬仙诀的力量形成的长剑宛若实质，只可惜并不是剑傲的对手。

　　一柄柄长剑断裂，最终十柄长剑都是化为了虚无。不过剑傲也是被挡了下来，他是绝世天才不假，但葬黄天也是。同样是绝世天才，相差一个境界，自然不是对手。

　　“如来神掌！”

　　这个时候，如来也是追了上来，却是猛地打出了九掌。如来神掌总共有十式，不过现在如来自己仅仅是掌握了九式。一招九式打出来，仿佛那天都要崩塌，那地都要裂开。

　　佛光一道道，将整个战场都是染成了一片金色。这并不是金之法则的金色，而是佛之法则的金色。这种金色充满了神圣的气息，空中仿佛有着一个个佛陀在诵经禅唱一般。

　　“死秃驴，你一而再再而三坏我好事，我跟你没完！等我执掌了葬家，到时候就抬着九龙拉棺，将你们整个佛宗都灭掉。我看你们整个西州的人都是不想活了，到时候我将你们统统献祭掉！”

　　不管是上次还是这次，如果没有如来的话，葬黄天觉得他早就将帝羽等人炼制成傀儡了。哪像现在，他竟然在短短几天内被追杀了两次，简直就是不能想象的事情。

　　尤其是现在如来一招九式打了过来，由不得他不慎重。他猛地祭出了九龙拉棺，将葬仙诀的力量灌注到了这件仿制帝兵当中，却是让这件巅峰至宝彻底复苏了。

　　镇世铜棺打开了棺材盖，一股吸力冲出，直接将如来打出的力量吸收了进去。镇世铜棺里仿佛黑洞一般，足以吞噬一切，就算是如来的掌力也是如此。

　　葬黄天尽管没有掌控天之痕，但是葬仙诀威力绝伦，也可以稍微代替下。不过他的脸上并没有任何得瑟，因为太家兄妹和阳顶天都是纷纷杀了过来。

　　放在平时，阳顶天这些人，没有一个能够给他造成什么影响。可是现在不同了，有如来在这里，现在每一个都是阻碍。帝羽等人加起来，再加上如来，他就只有死路一条。

　　尤其是帝羽和剑傲的速度又那么快，就算逃命，葬黄天也是逃不掉。他恨欲狂，满嘴的牙齿都是快咬碎了。他的眼神一下闪烁，随即便是开口了。

　　“不败兄，听说你和上官羽是旧识，那你便出来见见他吧。想必你们多年未见，现在应该甚是想念对方！”

　　葬黄天突然停下了逃跑的脚步，而是转身对着远处说道。他可没有忘记，秦寿也是陪他来了，现在自然是将秦寿也拉出来。他用心极为险恶，哪怕是死也要拉着秦寿一起垫背。

　　更何况，他并不是十分相信秦寿，现在这种情况便是检测秦寿的最好机会。如果秦寿通过了他的考验，那他以后自然会相信秦寿，如果通不过，就算是死他也会将这个消息传给葬九炎。

　　看到葬黄天停下了脚步，帝羽等人也纷纷在他的不远处停了下来。他们都想要看看葬黄天要耍什么把戏，听到他喊“不败兄”，帝羽的瞳孔却是微微一缩。

　　帝羽有了一种不好的预感，而事实正是和他的预感一样。只见远处走过来了一个黑袍人，只不过这个黑袍人身形并不消瘦，甚至远远地便是让人感觉到他的肉身很强，应该是一名武者。

　　“只是一个天星境强者而已，葬黄天，你觉得现在召唤一个天星境强者有半分可能救下你吗？”太罗天当先开口道，如果能够斩杀葬黄天，他自然不会手软。他并没有见过秦寿，自然不会知道这个所谓的东方不败便是秦寿，自然没有其他的想法。

　　唯有帝羽的身体在颤抖了一下，尽管秦寿裹在黑袍之中，但他一眼便是认出了秦寿。只见秦寿掀开了遮住脸的帽子，这下就算是剑傲都是认出了他。

　　“小羽，好久不见，近来可好？”

　　秦寿一开口，便是和以前一样，只不过他的嘴角挂着一抹冷笑。他没有看向其他人，而是直接看向了帝羽。

　　“你是和葬黄天一起来的？你投靠了葬家？你现在要救葬黄天？”

　　帝羽并没有回答秦寿的问题，而是一连问出了三个问题。每一个问题都是言简意赅，秦寿仅仅需要回答是或不是便好。帝羽也是直直的看着秦寿，眼里满是不信。

　　“你的猜测是全部正确的，我的确是和少爷一起来的，我也的确投靠了葬家。现在我出来便是要解救少爷，如果你想要少爷的命，那便先杀了我！”

　　让葬黄天震惊的是，秦寿一开口，竟然就将话说的如此决绝，没有半分转圜的余地！


第一千两百五十九章 葬九炎到！

　　“就因为我的先祖杀了你师父，你就要和我为敌？你还不惜投靠葬家？你这是在自寻死路你知道吗？”看着帝羽和秦寿的反应，葬黄天便是暗暗点头。他基本上已经可以相信秦寿了，不过今天他和秦寿恐怕都要死在这里了。他们两个人加起来，根本不可能是帝羽等人的对手。

　　“我不管，反正你我是生死大仇，不共戴天！而且九炎大人待我不薄，我能有现在的境界，也是九炎大人帮忙。葬家又是巅峰势力之首，良禽择木而栖，我这么做有什么不对？”

　　秦寿站在葬黄天的身边，一双桃花眼内满是仇恨。葬黄天看的暗暗点头，如果这次能够逃走的话，他绝对相信秦寿了。只不过今日能够逃走的可能性几乎不存在，难道说他要死在这里吗？

　　“如果你想要杀我家少爷，那便从我的尸体上踏过去！”

　　现在的秦寿明显没有半分开玩笑的意思，他的决心就连葬黄天都是能够感受的到。如来等人并没有说话，他们已经看出来了，秦寿和帝羽肯定有着不为人知的关系。

　　“秦寿，你莫要逼我！”

　　此话一出，场中的气氛更加的紧张了。葬黄天的威胁，帝羽自然清楚，帝羽今天是没有打算放过葬黄天了。可是秦寿明显要和葬黄天同生同死，这样的话就麻烦了。

　　秦寿和帝羽从小一起长大，两人亲如兄弟，他自然下不了手去杀死秦寿。纵然秦寿这样做，他也下不了手，这点剑傲和太罗天等人都是能够理解。

　　“我没逼！”

　　秦寿忽然轻轻地吐出了一口气，紧接着笑着道，“因为我是男人！”

　　“咳咳……”

　　本来无比严肃的氛围，却是被打破了。帝羽更是剧烈的咳嗽了起来，他没有想到都这个时候了，秦寿竟然还能来这么一句。在他咳嗽之后，其他人也是咳嗽了起来。

　　“流氓！”

　　太玲珑撇了撇嘴，却是不爽的哼了一声。这种生死攸关的时刻，竟然能够来上这么一句，恐怕也就秦寿做的出来。纵然是葬黄天，此刻一张脸也都是绿了起来。

　　不得不说，葬黄天从来没遇过这么古怪的人，都到这种时候，竟然还能想到这种事情。看来秦寿的思维，果然和别人不一样，简直已经超出了常人的范畴。

　　“很负责任的告诉你，秦寿已经死了，现在我叫东方不败。来自东州，未尝一败！”

　　这句话说出来，葬黄天的脸更是黑了下来。如果秦寿不是跟他站在一边的，他真的恨不得一巴掌将秦寿拍死。性命都要没了，竟然还能够在这里扯淡和吹牛，真不知道秦寿的神经到底得粗大到什么程度。

　　“小羽，你说怎么办就怎么办吧，我们听你的。”

　　平时，太罗天等人不怎么会听帝羽的，但是现在他们也能够理解帝羽，自然不想干扰他的判断。他们自然是想让帝羽将事情处理好，现在他们并没有出手。

　　“小羽，要出手你便出手吧，咱俩今日便决出一个胜负。我现在境界比你高，你根本不会是我的对手，就让我杀了你吧！”

　　秦寿眼中闪过了浓浓的恨意，看的葬黄天心惊肉跳。在这一方面，葬黄天和秦寿极其相似，他也是恨不得将帝羽活剐了。他现在却是有了一种同病相怜的感觉，对秦寿的感觉也是好了许多。

　　“少爷，你也想办法拖延时间吧，九炎大人正在全速赶来。只要我俩拖住这些人，不让他们出手，等九炎大人一到，他们都得死！”

　　葬黄天的身体忽然一顿，他的耳边却是传来了秦寿的声音。他的眼里有着一道喜色一闪而逝，随即便是恢复了之前的模样。葬黄天虽然没有葬青天的城府深，但是装模作样还是会的。

　　他感激的看了秦寿一眼，葬九炎能来恐怕也是秦寿通知他来的。葬九炎和秦寿之间肯定有着联系，没想到秦寿今天竟然救了他一命。他现在已经百分百的相信秦寿，甚至因为之前的怀疑秦寿，他都是有些愧疚。

　　“你们这些人不就是想杀我吗？但是你们以为你们真的是我的对手？如果一个个来，你们几个又有谁是我的对手？”

　　除了如来，其他人都是被葬黄天指了一指。葬黄天也是清楚，他现在根本不是如来的对手，这一点已经让他恨欲狂。他都吞噬了自己的弟弟，竟然还不是如来的对手。

　　不过想到一会儿葬九炎便会赶来，他便是暗自得意。以葬九炎的实力，对付帝羽这些人，仅仅一招便可以将他们全部秒杀，根本不是一个层次的人物。

　　“你的意思是要我们和你单挑？你脑子坏掉了吧？我们这么多人在这里，凭什么跟你单挑？”

　　帝羽所幸不看秦寿，而是针对起了葬黄天，仿佛是将怒火发泄到了葬黄天的身上。他开口便是讽刺，只不过现在他们无法出手。有秦寿拦在这里，他真的不好动手。

　　“小羽，要不我用时间神通定住此人，然后我们出手斩杀了葬黄天如何？”

　　婉转清脆的声音传到了帝羽的耳朵里，却是太玲珑开口了。她对着帝羽眨了眨眼睛，长长的睫毛一下下的颤动。她现在是半步天极境强者，定住一个地星境自然没有任何的问题。

　　她旁边还有太罗天，就算她的时间神通到时间了，太罗天也可以再出手。或者他们可以将秦寿打晕了，然后专门对付葬黄天。现在的事情非常棘手，太玲珑也只能想到这种办法了。

　　帝羽沉吟了一下，不得不说这的确是一个方法。但是他的心里非常清楚，现在根本不用这样，因为一切都在他的掌握之中。他直接否决了太玲珑的提议，并没有打算这样做。

　　双方好似就这么僵持了下来，秦寿站在葬黄天的身边，帝羽自然不好出手。帝羽不出手，如来等人也是没有抢着出手，他们还是很给帝羽面子的。

　　“还好，你们都还在这里，看来我敢来的还是很及时的！”就在这个时候，远处却是传来了一道声音。如来的神色一变，他第一个感觉便是此人是绝顶高手，起码他绝对不是对手。帝羽等人也是知道大事不好，应该是葬家的强者来了。

　　“我的好侄儿，你这次可真够给葬家丢脸的。我送你三个天鬼境强者，现在竟然全部都死了。”

　　这道声音由远及近，葬九炎以极快的速度赶到了场中。他说上半句的时候，帝羽还没有看到他的人影。可是当他说到下半句的时候，整个人已经站在了场中。

　　表面看起来，葬九炎的岁数并不大，也就二十七八的模样。但是他的真实年龄，早已七八十岁。不过能以七八十岁的年纪踏入天人境，也算是天资卓绝。

　　天人境强者已经立足于天极境第五重小境界，已经足以活五千多年。也就是说，他连生命的五十分之一都没有走完，他还有五千多年可活，现在的他看起来很年轻也极为正常。

　　葬九炎作为葬家上一代的绝世天才，天赋自然没的说。就算是一些老一辈强者，甚至活了几千年的人物，都是根本比不上他。现在他就独自一人走了过来，却是给帝羽一种千军万马的感觉。

　　“不过也不怪你，这群人都是绝世天才，你这边毕竟就你一个。好在这次我赶来了，这群绝世天才都得死。别人不敢破坏规矩对小一辈出手，我葬九炎却敢。反正杀了他们，也没人知道是我杀的。就算真的知道了，我葬家有帝兵在手，他们也只能睁一只眼闭一只眼。我葬家隐忍了这么多年，现在已经无惧任何巅峰势力。这么多年其他巅峰势力或许已经忘记了我葬家的厉害，是该让他们知道到底谁才是中州的主人了！”

　　葬九炎看起来消瘦无比，气场却无比强大。他就这般站在那里，便是压的帝羽等人喘不过气来。就仿佛是一座大山，分别压在众人的心头似的。

　　“你们这些人当中，有佛宗的绝世天才，也有太家的太阳之体和太阴之体，还有傲剑峰的不灭剑体，以及阎罗殿的轮回之体。现在我将你们全杀了，恐怕四大巅峰势力都要疯狂，哈哈哈……”

　　这四大巅峰势力加在一起，的确是强大无比。但是葬九炎现在明显没有丝毫的担心，他今天来这里便是有了斩杀这些人的打算。他就算破例了，别人又能拿他怎么样？

　　“兄弟们，我们准备拼命吧。这次我们恐怕是凶多吉少，天人境强者根本不是我们几个能够抵挡的。”

　　太罗天此话一出，旁边的太玲珑都是翻了翻白眼。你妹妹都在这里，还开口闭口的兄弟们，你让你妹妹情何以堪？

　　“对不起，这次都是我连累你们了。如果不是我，可能你们已经斩杀葬黄天，早早的离开这里了。”

　　这次的事情，帝羽自然要负不可推卸的责任。有秦寿在这里，便是挡住了他，挡住了他便是挡住了如来等人。现在葬九炎赶了过来，他们这些人自然是没有半分活路。

　　“怎么？你们这群蝼蚁现在是什么表情，视死如归吗？难道你们还想跟我拼命？也好，我便让你们知道你们和我之间的差距到底有多大！”


第一千两百六十章 被逼着吃豆腐

　　葬九炎，以为屹立在天极境第五个小境界的强者终于是出手了，他并没有一下杀死帝羽等人的想法，那样就太无趣了。他需要玩下猫戏老鼠的游戏，将帝羽等人慢慢蹂躏而死。

　　“天痕锁链，禁锢！”

　　黑袍底下，探出了一只苍白的大手，这只大手极为枯瘦。不过每一根手指却像是一条天龙似的，五指张开，犹如天罗地网。一道道天之痕浮现，瞬息间便是形成了一个无形的牢笼。

　　天之痕，是天人境开始才能够掌握的力量，比法则之力不知道强大了多少倍。葬九炎一出手，便是将这片空间给锁定了。他的一只大手，便仿佛代表了一个小世界。

　　“时间静止！”

　　太玲珑第一个做出了反应，却是打出了时间神通。只可惜让她震惊的是，她的时间神通失效了，根本定不住这些天之痕。并不是说时间神通不强，而是她的境界太低。

　　不止是她，其他人也是纷纷出手。哪怕明知不敌，他们也都是出手了。不管是不是对手，总要尝试一下。他们的力量，在天人境强者面前，简直就是太弱小了。

　　“既然已经是兄弟，那我们自然不会怪你！”

　　这句话却是出自剑傲之口，他说了这句话之后，便是手持绝仙剑猛地向前劈出了一剑。成千上万道剑光在场中纵横，只可惜根本无法攻破这种天之痕。

　　每一道剑光都仿佛打在世间最为坚硬的金属上，根本攻不破。纵然是以剑傲这样凌厉的攻击，也是无效，更别提别人的攻击了。葬九炎一招之间，便是将他们所有人都是禁锢在了里面。

　　剑傲都这么说了，其他人更是大为点头，帝羽也是没有继续自责了。只不过在他的心里，却是深深的将这份感情记下。剑傲这些人都是他的兄弟，谁也不能够放弃谁！

　　“也好，大不了我们就死在一起，来世还要跟你们做兄弟！”

　　帝羽抡动破天神拳，以绝世大力打出，却是没有毁坏这个牢笼分毫。他才地星境而已，和天人境相差了太多的境界。不管施展哪一招，都是奈何不了这个牢笼。

　　“好，来世再做兄弟！”

　　太罗天一声大吼，整个人都仿佛化作了一轮小太阳。在如此大的压力下，他的修为竟然开始了提升。并不是说他的境界提升了，而是血脉开发出了更多。

　　“喂喂喂，你们几个不要把我忘了好不好，本小姐才不要做你们的兄弟！”

　　“哈哈哈……”

　　太玲珑不爽的哼了哼，却是惹得其他人哈哈大笑。太玲珑一个女孩，自然不会要和他们做兄弟。

　　“遇到贫僧，也算是你们的运气。今天贫僧便为你们超度，也为自己超度，这样的话，我们来世可能生下来便是兄弟！”

　　如来也是一脸的淡然，面对死亡，他的脸上甚至挂着淡淡的笑容。他拿起腰间悬挂的酒葫芦，却是美美的喝了一口。紧接着便是扔给了帝羽，帝羽喝过之后，则是扔给剑傲，然后又继续传递着……

　　“你们喝的，我才不喝呢！”

　　酒葫芦最后扔到了太玲珑的手中，她皱了皱可爱的鼻子，却是直接扔给了如来。如来倒也不介意，抓起酒葫芦却是再度狂饮了起来，丝毫没有一点和尚的样子。

　　“混蛋，这群人不知道自己快要死了吗？怎么现在还这么一副开心的样子？难道全都吓傻了吗？”

　　葬黄天怎么也无法理解现在的状况，帝羽他们每个人都没有恐惧，仿佛即将要死的根本不是他们一般。想想他之前亡命奔逃的模样，再看看帝羽等人现在的样子，他真的恨不得一头撞死。

　　在心境上，他根本比不上帝羽等人。他愤怒的诅咒着，好在帝羽等人很快就要死了，而且还会被慢慢折磨死。他旁边的秦寿却没有说什么，如果仔细看的话，可以看到秦寿眼眸深处的一缕笑意。

　　谁也不知道秦寿在笑什么，哪怕葬黄天注意到这么一缕笑意，他肯定也想不到秦寿的心里在想什么。不过现在葬黄天等于被秦寿救了一命，加上秦寿先前的表现，他自然非常相信秦寿。

　　“你们这些人倒是看得开，只可惜你们马上就看不开了。或许你们不怕死，或许你们不怕折磨，但是我还会羞辱你们。我会让你们羞愧的不想活在这个世上！”

　　对于这种情况，葬九炎并没有说什么。他的眼里闪过一丝冷笑，接下来他会在这里上演一场大戏。他最恨的人是帝羽，杀羽令要杀的人几次三番让葬家颜面尽失。

　　“我会让你们全部在这里欣赏一幅活春宫，小子，太阴之体想来绝美，这次倒是便宜你了！”

　　葬九炎的脸上浮现出了一抹诡异的笑容，很快帝羽便是发现自己的身体不能够动了。再联想葬九炎说的话，他便是知道葬九炎要做什么了。

　　“畜生，你不要欺负我妹妹，否则我将来必然灭了整个葬家！”

　　一声怒吼，太罗天却是睚眦欲裂。他隐隐的已经想到葬九炎要做什么了，这却是让他愤怒了。他一直想要保护自己的妹妹，如果他的妹妹当着他的面被人那啥，那他绝对不用活在这个世上了。

　　“太恶毒了，这种阴损的方法都想的出来。不过我喜欢，叔父，侄儿真是太佩服您了！”

　　葬黄天却是大笑了起来，他也是猜到了葬九炎将要做什么。只见帝羽的身体已经慢慢的和太玲珑的身体靠近，尽管两人都有抵抗，但他们两个实在是太弱了。

　　“小意思，这才是第一个，等这小子之后，我会让你们每个人都享受享受太阴之体的美好！牡丹花下死，做鬼也风流，你们会感谢我的，桀桀……”一阵不似人声的大笑，葬九炎却是行动了起来。一道道天之痕将帝羽的身体捆绑了起来，然后他便是开始操控帝羽。他本来就是巫师，善于操控傀儡。

　　现在他便是把帝羽当成了傀儡，而太玲珑也是被他禁锢住了身体。他一个天人境强者想要禁锢住一群星极境武者，简直是小菜一碟的事情。

　　“不，我不能被操控住，我不能做出如此禽兽的事情！”

　　帝羽也是猜到了葬九炎要做什么，他自然极力反抗。只可惜一条条锁链将他的身体捆绑了起来，由天之痕形成的锁链，他根本就挣脱不开。

　　说实话，太玲珑的美绝对已经超出了人间绝色的程度，恐怕只有九重天上的仙女才有这般美艳。尤其是那一双美腿，浑圆、修长，犹如象牙般洁白。

　　要说帝羽完全没有想法，那是不可能的。如果是私下里，和太玲珑那啥，其实也没有什么。而且并肩作战这么久，两人多多少少对对方也是有一些好感。

　　但是让帝羽无法忍受的是，他绝对不能被别人操控着做出这种事情。他可以喜欢好几个女人，也可以和好几个女人发生关系。不过他并不会强迫女人做那种事情，唯有你情我愿才行。

　　更何况，现在还有这么多人在场，被这么多人围观，他肯定会崩溃的。他现在心里恨透了葬九炎，如果这次他能够逃过一劫，将来绝对不会放过葬九炎，甚至整个葬家都不会放过。

　　“你……，你不要过来！”

　　从第一眼见到帝羽开始，一直到现在的相处，太玲珑的心里其实也有点喜欢帝羽。不管是外貌，还是天资，还是种种方面，帝羽都是优秀的没话说。

　　像帝羽这样的年轻人，喜欢他的女孩绝对不少。纵然是太玲珑这位太家的大小姐，也是如此。但是现在是什么情况她也清楚，葬九炎说的话更是让她的大脑一片空白。

　　现在看到帝羽向着她慢慢的移动了过来，她的脸色已经变得有些苍白，眼里更满是惊恐。如果真的在这么多人面前和帝羽那啥，恐怕就算是死，也是无法洗刷这样的屈辱。

　　现在太玲珑是真的怕了，真的恐惧了，从来没有如此恐惧过。只可惜事情的发展，不会因为她的恐惧而终止。帝羽已经来到了她的身边，一股阳刚之气喷在了她的身上。

　　现在帝羽和太玲珑的身体已经贴在了一起，帝羽甚至能够感受到太玲珑身体的柔软。太玲珑吐气如兰，她身上那股独有的香气，让帝羽都是有些贪婪的呼吸着。

　　“小子，你别干站着了，双手也动起来吧。你们其他人也别着急，等这小子享受过之后，会轮到你们的！”

　　葬九炎的声音，却是让帝羽的身体一震。帝羽看着面带惊恐的太玲珑，他又是开始了挣扎。他想要挣脱那些锁链，只可惜他不仅没有挣脱，反而被葬九炎操控着动了起来。

　　“不，我不要被操控，你别想控制我！”

　　帝羽大吼一声，他的意志极为坚定，想要摆脱这种操控。体内的法则之力都是沸腾了起来，就连葬九炎都是有些震惊，没想到一个地星境武者竟然有这么大的反抗能力。

　　“想要反抗我？做梦！”

　　葬九炎冷笑一声，双手动作一变，帝羽也是跟着动了起来。只见帝羽的十指张开，然后猛地向前一抓。

　　“嗯哼！”

　　太玲珑娇哼一声，鼻音之中已经隐隐带出了一丝哭音。帝羽却是感觉到了双手抓到了两团柔软，险些让他沦陷了！


第一千两百六十一章 我真的不想摸的

　　“我……我不是故意的！”

　　现在的情形看起来极为有喜感，帝羽的双手抓在太玲珑的双峰上，嘴上却是反复的说着这么一句话。双手上感受到的柔软，让他的心里不得不叹一句，手感真好！

　　可是现在不仅太玲珑的哥哥太罗天在，其他人也都是在场。他这一摸，却是让太玲珑都快要哭出来了。太玲珑是一个非常坚强的女孩，生下来就知道自己只能活几十年，能不坚强吗？

　　但现在太玲珑真的要承受不住了，她恨不得立刻死在这里。实际上，帝羽也是要崩溃了，双手上传来的感觉让他很爽。同时他又非常清楚，现在做这种事情是不对的。

　　“混蛋，混蛋！我要杀了你，我要杀了你！”太罗天看着上官羽，双目喷火，恨不得现在就杀死帝羽。看着自己的妹妹这般被人占便宜，他已经快气疯了。只可惜任凭他如何怒吼，都是挣脱不了禁锢。

　　“我……我真的是被逼的！”

　　帝羽也是十分无奈，试问面对一个天人境强者的操控，他又有什么办法？他已经施展了全力，可是根本无法挣脱，他又能怎么样？

　　“小子，你是不是还得感谢我？再动！”葬九炎阴测测的笑了一声，随后却是再度操控起了帝羽。他又是有了一种极端恶毒的想法，现在让帝羽将太玲珑那啥了，然后再放开太罗天，不知道到时候太罗天会不会跟帝羽拼命。

　　刚才帝羽还和太罗天称兄道弟，一会儿便让他们兄弟残杀，那将是多么好看的戏码？葬九炎想到这里，便是一脸的阴笑，一道道天之痕形成的锁链却是再度动了起来。

　　帝羽的双手退了回来，没等太玲珑呼出一口气，这双大手又是将她的腰环了起来。不仅如此，帝羽的双手竟然还一步步的往下移动，这下太罗天的神色更加的不好看了。

　　“你快放手！”现在太玲珑的脸色已经冷了下来，平时挂着笑容的脸现在却是看不到一丝的笑容。她冷冷的开口，想要让帝羽放手。只可惜现在的帝羽根本无法反抗，只能继续向下摸。

　　没一会儿，帝羽的双手便是抱住了挺翘的臀部。太玲珑的身材极为完美，简直就是按照黄金比例分割的。翘臀更是极为性感，现在却是被帝羽握在了手中。

　　“我……我也想放手啊！玲珑，你要相信我，我是真的想放手。我真的不想摸的，但我控制不了自己的身体。我是真的不想摸啊，你要相信我！”

　　帝羽语无伦次的解释着，他现在终于尝试到了百口莫辩的感觉。就算给他一百张嘴，他恐怕也是解释不清楚了。如此大庭广众之下，抚摸太玲珑的身体，简直就是在亵渎太玲珑！

　　现在帝羽已经急得满头大汗，一方面想要挣脱天痕锁链，一方面想要解释清楚。看着他的模样，不知道为什么，太玲珑竟然有了一丝原谅他的想法。

　　“不行，绝对不能够原谅他！尽管这些事情的确不是出自他的本意，但他的确是这么做了！”

　　就在太玲珑想这些的时候，帝羽的双手却是动了起来。尽管隔着衣服，但帝羽仍旧能够感受到那种如丝绸般柔滑的肌肤，非常的有弹性，让人爱不释手。

　　如果不是现场有这么多人，如果不是现在被葬九炎操控着，帝羽恐怕真的想把太玲珑那啥了。他的一双大手，在太玲珑的翘臀上来回抚摸，让太玲珑气的嘴唇直哆嗦。

　　“我看错你了！”

　　冷不丁的，太玲珑来了这么一句，她冷着一张脸，说出这么一句话，杀伤力实在是太大了。

　　本来帝羽还有些心猿意马，可是现在却是猛地一激，又是恢复了正常。只可惜他依然无法挣脱葬九炎的操控，他现在的情况真的是，痛苦并且快乐着。

　　“既然反抗不了，那便享受吧！”

　　不知道为什么，帝羽的脑海里忽然闪过了这样一道念头。不过很快便是被他否决了，他绝对不能够有如此禽兽的想法。只不过他在想这些的时候，却是自动忽略了他现在正在做非常禽兽的事情。

　　“玲珑，你相信我好不好？我真的不想摸，我发誓，我对天发誓，我真的没有想摸你！你要是不相信我的话，我还可以对着天道发誓，如果我想摸你的话，便让我天打雷劈！”

　　看着帝羽如此急切的解释，不知道为什么，太玲珑又是有些心软了。同时，她又是有些不爽，难道她就那么没有吸引力吗？这种想法让她更加的事情了，这便是禽兽与禽兽不如的诠释。帝羽摸她的确禽兽，但是不想摸她便是秦寿不如，难道她的魅力不够大？

　　“轰隆隆！”

　　忽然之间，晴天霹雳，一道道闪电向着帝羽劈了下来。这些闪电并不强大，也根本劈不死帝羽，但却是让帝羽欲哭无泪。刚发的誓言，怎么转眼就应验了？

　　“太阳啊，你妹的天道，用得着这么拆我台吗？就算你跟我帝家合不来，也不用这么对付我吧？你他么过几天降下这些闪电会死啊？”

　　现在就更加解释不清楚了，看着太玲珑眼里的嘲笑，帝羽恨不得找块豆腐撞死。就因为天道这一下捣乱，他便是被太玲珑深深的鄙视了。其实这也怪他自己，他怎么可能没有一点摸太玲珑的想法？

　　这下也是让太玲珑平衡了，禽兽总比禽兽不如要好。不过她是不会原谅帝羽的，这次的事情，帝羽起码要担一半的责任。她冷着脸，就这么看着帝羽。

　　“狗屁的小羽，等我睁开束缚，我肯定要将你活活打死！你竟敢如此对付我妹妹，我要亲手将你打死！”太罗天已经气得鼻孔喘粗气，他已经不敢想接下来的事情了。现在太玲珑还穿着所有的衣服，问题还不是太大。如果将太玲珑的衣服脱了，那他恐怕真的要双目充血了！

　　“很好，小子你艳福不浅呐，那便继续吧！真是没想到，小子你竟然是这么一个人，我要是太家的太阳之体，肯定早早的便将你打死了。不过太阳之体你别急，很快你也是能够享受到你妹妹的身体的。我会让你们太家颜面尽失，你们这一对兄妹将会成为整个大陆的耻辱！”

　　听到葬九炎的话，太罗天更是怒吼了起来。他无法想象那种情况，别说死，哪怕是下十八层地狱，他也绝对不能够原谅自己。他现在倒是没有看帝羽了，而是怒视着葬九炎，恨不得将葬九炎吃了。

　　现在帝羽的双手却是再度向下移动，抚摸到了太玲珑的双腿之上。太玲珑的确是太阴之体，但她同时是太家的血脉，又是半步天极境强者，自然不怕寒冷。

　　她穿的衣服并不多，一袭长裙套在了外面。现在帝羽的双手却是在她的双腿上来回抚摸，这双让所有人垂涎三尺的美腿，却是被帝羽掌握在了手中。

　　简直比丝绸还要柔滑，如果不是帝羽意志坚定，恐怕真的要沦陷了。如此美腿，不管是形状，还是颜色，或者手感，全都是极品，天底下也就帝羽有如此福气。

　　“你放开……我不要这样，我宁愿死，也不要现在这样……”

　　现在的太玲珑已经没有了往日的风采，再坚强的她，现在也是流起了泪水。她的眼里早就有这泪光闪烁，现在终于是犹如大河决堤，全部冲了出来。

　　帝羽看着太玲珑的表情，却是身体巨震，他知道如果再这样下去的话，恐怕太玲珑今生就完了。只要脱了太玲珑的衣服，那太玲珑便没有脸活在世上了，甚至都没有脸去死！

　　“小子，别犹豫了，脱了她的衣服，表演给我们大家看看吧。你已经完全被我操控了，接下来大家便一同看好戏吧！”

　　葬九炎的声音却是再度响了起来，不管是对太玲珑来说，还是对太罗天和帝羽等人来说，都是恶魔的声音。纵然是以太玲珑的定力，现在都是瞳孔畏缩，内心更是抽搐了起来。

　　他操控着帝羽的双手，想要除去太玲珑的衣服。葬九炎自然不会温柔，他是想要操控帝羽的双手撕开太玲珑的衣服。他的脸上挂满了邪笑，仿佛已经欣赏到了接下来的一幕。

　　太玲珑的脸色已经苍白无比，眼里写满了恐惧。只可惜她现在根本动不了，甚至连咬舌自尽都做不到。葬九炎的禁锢，不仅禁锢了他们的行动能力，更是禁锢了他们的力量。

　　“不，我绝对不会被你操控，我再也不会被你操控了！哪怕是死，我也不会让你得逞！”

　　看着太玲珑那挂满泪痕的脸，帝羽却是怒吼连连。他的意志不容操控，他绝对不允许自己做出那么禽兽的事情。他也不允许有人那样伤害太玲珑，就算是他自己也不行。

　　“玲珑，为了不让你受辱，也为了偿还我之前对你做的混账事情，我便以自己的命来偿还你！”

　　“玄功逆转！”

　　他的意志开始展开了大反攻，整个人都是狂暴了起来。本来在葬九炎的操控下，他根本提不起任何力量。可是现在他竟然缓缓地逆转了自己的玄功，这可是自杀的招式。

　　天下人都知道，逆转玄功，便会经脉俱碎，身死道消！


第一千两百六十二章 白眉现身！

　　以无比坚定的意志冲破葬九炎的禁锢，这是非常困难的事情。葬九炎乃是天人境强者，帝羽才地星境而已。就算是剑傲等人也是无法挣脱禁锢，可是帝羽偏偏挣脱了。

　　如果太玲珑继续对他冷着脸，或许都没有这种效果。但是看到太玲珑的眼角挂着泪水，看到太玲珑哭泣，帝羽的心弦便是狠狠地被触动了。

　　对于天不怕地不怕的帝羽来说，他就怕他喜欢的女孩子哭泣。他说不上自己有多爱太玲珑，不过喜欢肯定是有的。现在他要当着这么多人的面前，要将太玲珑那啥，光想想便是令人毛骨悚然。

　　尤其是对一个女孩子来说，如果发生了这种事情，那不仅这一世没脸活下去，恐怕生生世世都没脸活下去了。天玄大陆并没有那么开放，这样的事情自然不能发生。

　　随着帝羽双手的抚摸，太玲珑已经快绝望了。葬九炎还说要让其他人享受太阴之体，更是让她的脸色一阵发白，面无血色，纯粹是被吓的。

　　现在帝羽双手已经抓住了太玲珑的衣服，可是他却没有再进一步了。在这种时候他竟然说出了这样一句话，竟然要以命来换取太玲珑的清白，太玲珑的心一瞬间便是软化了。

　　和别的女孩子不同，太玲珑深深知道自己不能够爱上什么人。因为她能够活的时间实在是太短了，等到百年后，她估计已经死了。但她心爱的男人可能要活几千年，那该是怎样的折磨？

　　尽管脸上常常挂着笑容，但太玲珑却深深地知道自己有多悲剧。也正因为如此，太罗天才一直让着她，并且一直保护着她。现在太罗天早就已经睚眦欲裂，可惜他无法挣脱禁锢。

　　就连剑傲等人都是瞪大了双眼，他们也是不想发生他们不想看到的事情。葬黄天却是一脸的淫笑，葬九炎更是继续加大了操纵的力度，想要尽快上演一出好戏。

　　就在这个时候，帝羽却是逆转了家传的无名经。在天玄大陆的武者都是很清楚，逆转玄功那就是找死。不仅所有筋脉要碎裂，就连肉身都要崩毁。

　　葬九炎也是万万没有想到，在他的操控下，帝羽竟然还有力量逆转玄功。当他想阻止的时候，已经迟了，帝羽在一刹那的时间便是逆转了玄功，足以看出他的决心有多么坚定。

　　“噗”“噗”“噗”……

　　一道道响声，帝羽的身体却是寸寸炸开，鲜血直喷，肉身崩溃，体内所有筋脉都是在刹那间崩碎了。他的体内仿佛点燃了火药桶，直接开始了大爆炸。

　　“玲珑，原谅我，好不好？”

　　帝羽的嘴角挂着鲜血，一双眼睛却是直勾勾的看着太玲珑。他的身体在爆炸，鲜血在喷涌，可他却视而不见。就仿佛这样的爆炸不是发生在他的身体上一般，他现在想要的仅仅是太玲珑能够原谅他。

　　还没等太玲珑说话，他的身体便是直挺挺的倒了下去。他的一双眼睛依旧看着太玲珑，希望得到太玲珑的谅解。刚才发生的一切，对太玲珑来说的确是太过分了。

　　“小羽！”

　　几道不同的呼声，剑傲和阳顶天等人的脸色都是变了。他们狠狠地看着葬九炎，眼里闪烁着浓浓的恨意。就连太罗天也是如此，这一刻他已经原谅了帝羽。

　　一个愿意用自己的性命捍卫他妹妹清白的人，他自然无法去恨。太罗天并不是蠢人，他自然也知道之前的一切并非帝羽的自愿，现在他想要做的仅仅是杀了葬九炎。

　　“今日若我不死，他日葬家必然全部倒在我的剑下！”

　　“贫僧若没有下地狱，那便超度了你们葬家的所有人！”

　　“一群黑崽子，迟早我要将你们全部火葬了！”

　　“杀！”

　　剑傲、如来、太罗天以及阳顶天纷纷开口，他们根本就不惧死亡。看着倒在血泊里的帝羽，他们心里有的仅仅是仇恨。他们不仅恨葬九炎，甚至连整个葬家都恨上了。

　　“小羽……”

　　这下太玲珑眼里流淌出来的泪水就更多了，仿佛大河决堤，连绵不绝。之前那些事情尽管帝羽是被逼着做的，但她依然恨上了帝羽。只不过现在所有的恨意都是烟消云散，看着倒下的帝羽，她的心仿佛融化了似的。

　　“我原谅你，我不怪你，只要你起来，我什么都不怪你！”

　　其实女人很容易感动，本来仅仅是对帝羽很有好感而已，也就是淡淡的喜欢。但就因为帝羽愿意牺牲性命捍卫她的清白，她的心里便是刻下了帝羽的烙印。

　　从今以后，她根本不会喜欢上别人，因为她的心里永远都只有一个人，那便是帝羽。她现在也是被禁锢住了，她自然知道要运转起玄功需要多大的毅力，更别说逆转玄功了。

　　“哈哈哈……很好，很好，这小子杀死了我的弟弟，现在就这么死了，倒也是便宜他了。真是个不懂得享受的家伙，没想到竟然就这么傻傻的死掉了。我葬黄天如此智慧的一个人，竟然和你这么个蠢货为敌，真是丢我的脸！”

　　场中响起了一阵大笑声，葬黄天的脸上满是复仇的快意。帝羽杀了他的弟弟，更是让他吃了自己弟弟的尸体，他无时无刻不是在痛恨帝羽，想要将帝羽折磨死。

　　现在帝羽就在他的面前倒下了，他自然无比的畅快。他并没有注意到，在他旁边的秦寿，一双拳头却是紧紧的握了起来。在秦寿的眼眸深处，却是有着浓浓的杀意。

　　“哎呀呀，这小子真是不经玩，没想到就这么死了。好在你们还活着，接下来便是轮到你们了。我已经迫不及待想要看你们上演好戏的模样了，接下来我会加大禁锢的力度，你们谁也无法自杀！”

　　葬九炎十指颤动，一道道天之痕浮现，在他的手中凝聚成了一条条锁链，然后便是将太罗天等人又禁锢了几遍。现在他已经能够肯定，绝对无人能够挣脱他的束缚。

　　他猖狂的大笑着，这样的游戏实在是太有意思了。就算他亲手杀死帝羽，也没有看着帝羽自杀爽。现在他更加的恶毒，竟然开始移动太罗天了。

　　就连太罗天的神色都是变了，如果他真的对太玲珑做出了什么事情，那他也生生世世没脸活在世上了。好在悲剧终究没有发生，就在这个时候转机终于来了。

　　一名鹤发童颜的老者陡然出现在了场中，长长的眉毛也都是无比雪白。满头的白发用一根簪子腕了起来，梳理的整整齐齐。本来应该是得道高人，可惜现在却是一脸的急切。

　　这名老者并不是别人，而是帝皇吩咐保护帝羽的白眉道人。本来白眉道人也是心高气傲，哪里会保护帝羽这种小家伙。可是帝皇的实力深深的震撼了他，那是他一辈子都无法企及的境界，他只能够仰望。

　　自从那次之后，白眉道人便是一直暗中跟着帝羽。只不过在帝羽进入阎罗城之中后，他便是低调了起来。他感应到了阎罗城之中，有着一股不弱于他的气息。

　　后来帝羽进入阎罗殿之中，白眉道人自然无法进去。他是半步道极境强者不假，但是阎罗殿之中像他这样的强者绝对不少，他如果进去了，那就真的是找死。

　　好在帝羽安全的从阎罗殿内出来了，这也让他长呼了一口气。后来他自然一直尾随着帝羽，乾元秘境并没有限制境界，他自然就这样跟了进来。

　　本来看到葬九炎出场，他便是想要动手解决了葬九炎。可是他记得帝皇说过，不到生死攸关的时候，不用去管帝羽。他看到帝羽抚摸太玲珑的身体，自然也就没有出手打断。

　　在白眉道人看来，这对帝羽来说分明是好事嘛，没啥好阻止的。可是他怎么也没有想到，帝羽竟然在一刹那间逆转了玄功，就算是他也来不及阻止。

　　在白眉道人出现之后，整个场中都是静止了下来。他以大法力凝固了这片空间，让太罗天等人，甚至是葬九炎都是被定住了。他的出现，根本就没有引起任何人的注意。

　　他匆匆忙忙的赶到了帝羽的身边，葬九炎设置的牢笼对他来说，根本就是没有半点阻碍。他满脸的急切，如果帝羽就这么死了，那他的罪过可就大了。

　　以帝皇的那种心性，恐怕会直接杀了他。别说终生无法踏入道极境了，就算是能够活下去也是一种奢望。他能够活九千多年，现在还有几千年可以活呢。

　　他直接展开神魂探查，将帝羽浑身上下都探查了个遍。他的脸色越来越难看，帝羽的身体的确是已经破烂的不成样子。所有的经脉都是碎裂了，甚至五脏六腑都是炸开了。

　　“咦。”

　　他轻咦了一声，却是发现帝羽并没有死亡。在帝羽的体内，有一种力量正在修复帝羽的身体。这种力量很弱小，但却坚不可摧。而且他也发现这股力量再慢慢变强，也就是说帝羽有复生的可能。

　　“还好，还好，总算是没有出性命。”

　　白眉道人赶紧为帝羽疗伤，将一道道精纯的力量打入了帝羽的身体之中。帝羽体内的那股力量仿佛饿狼一般，凶猛的扑了上来，将白眉道人的力量给吸取了。

　　让白眉道人欣喜的是，帝羽的经脉竟然在慢慢恢复了。


第一千两百六十三章 剑圣VS葬九炎

　　看到这样的情况，白眉道人也是长长的呼出了一口气，纵然已经活了几千年，他也觉得自己的小心肝差点就跳出来了。这次可真是危险，如果帝羽死了他的命也就不长了。

　　凭借帝皇那样的实力，天上地下他不论逃到哪里都要死。白眉道人从来想不到，竟然能够有人强到那样子。别提多恐怖了，哪怕是一万个白眉道人加在一起，也不是帝皇的对手。

　　一直跟在帝羽的身边，他也是见识到了帝羽那无比恐怖的潜力。怪不得这个家族敢以帝为姓，别说什么历史，光看帝羽，他便是在帝羽的身上看到了大帝之姿。

　　白眉道人本身也是天才，不然也无法晋升到半步道极境。在他那个时代，他纵然不是天赋最高的，那肯定也是顶级的。他的背后可没有什么巅峰势力，可他同样谨慎到了半步道极境。

　　不过他也清楚，他这样的半步道极境，根本不是阎罗殿内那些半步道极境强者的对手。他修炼的不过是道经而已，而不像阎罗殿内那些人修炼的帝经，这也是他不进阎罗殿的原因。

　　现在帝羽不仅是他保护的目标，更是他的希望。或许真的不需要帝皇出手，帝羽以后就能够有办法让他进入道极境。已经不是命令的问题了，他自然要保证帝羽能够一直活下去。

　　“按理说，逆转玄功只有死路一条，可是他所学的古经实在是太玄奥。恐怕这也是帝家的秘密所在，反正我是看之不透。也对，如果我都能看透，那帝家还有什么资格姓帝？”

　　以白眉道人的境界，没一会儿便是停止了力量的灌输。如果继续灌输的话，只会撑爆帝羽的身体。他不得不惊叹帝羽肉身的强大，看来帝家血脉果然不同凡响。

　　这种血脉力量，已经超过了白眉道人的想象。他从来没有想过，世间竟然有如此强横血脉。不管是特殊体质也好，还是大帝后人也好，反正他是没见过能够和帝羽比拟的血脉之力。

　　“这个葬家的小家伙还是真缺教训，此次差点害我丧命，自然不能够放过。”

　　就在白眉道人想要对葬九炎出手的时候，他忽然感觉到远处有人来了。就仿佛是一柄凌厉无匹的剑意，白眉道人知道帝羽等人的救兵来了，这倒是好事。

　　他的存在，暂时还不能够让帝羽知道。如果不来别人救帝羽等人的话，事情还真不好解释。反正他现在出来也没人知道，他就直接消失就是。

　　这段时间，白眉道人也是了解了一下剑傲等人。越看越是心惊，纵然以他几千年的心性，也是不由得震惊了。不灭剑体有了，太阴之体有了，太阳之体有了，轮回之体也有了。至于那个如来，他更是看不透。

　　他不由得大叹一声，果然是物以类聚人以群分。这一群绝世天才竟然聚集到了一起，如果让他们全部成长起来，那又将是何等的恐怖？仅仅是一个就很厉害了，全部加起来又是什么样子？

　　白眉道人一个闪身，便是消失在场中。时间再度回复了流动，葬九炎等人仿佛什么都没有发生过一般。现在葬九炎依然在操控太罗天，而太罗天也是在拼命的抵挡。

　　“葬家，葬家，我迟早灭了葬家！”

　　太罗天的胸口聚集了熊熊的怒火，太阳之体的血脉仿佛都要全面复苏了一般。只可惜他也清楚，他根本控制不了自己的身体。他现在终于是能够感受到之前帝羽的无奈了，真的是挣脱不了。“吟！”

　　就在这个时候，一声剑吟响彻了九天十地。本来太罗天等人都是绝望了，都想着拼命去自杀。可是现在听到这声剑鸣，剑傲的双目却是迸发出了浓烈的光彩。

　　“我们有救了！”

　　别人不知道是谁来了，剑傲却是知道。能够有如此剑意的人，这次进入乾元秘境的只有一个，那便是他的师叔剑圣。和葬九炎一样，剑圣也是天人境强者。

　　听到剑傲的话，太罗天等人也是长出了一口气。从这里也是能够看出白眉道人的厉害，在剑圣离这里很远的时候，白眉道人便是发现了剑圣。

　　就算到现在为止，剑傲等人也是没有看到剑圣的人。仅仅是那一道剑吟声，仿佛就是为了告诉别人，他剑圣到了一般。敢以剑圣为名，其战力又怎么会弱？

　　“不好，这家伙怎么来了？看来我已经玩的过头了，真是麻烦，乾元秘境这么大，不应该有人会来的才对啊。奇了怪了，难道这一切都是巧合吗？”

　　葬九炎神色一变，他非常清楚，只要剑圣到了，他就别想杀了剑傲等人了。纵然他自负天资绝顶，但是剑圣也不比他差，他们两人当年便是一直争斗，至今没有分出胜负。

　　他大手一握，却是准备用这些天之痕凝聚而成的锁链将剑傲等人全部弄死。之前他是一直向着羞辱死剑傲等人，不过现在剑圣来了，他自然知道没有这种机会了。

　　一不做二不休，他索性将剑傲等人全部杀了。他一个天人境强者想要斩杀几个星极境武者，根本就是丝毫不费力的事情。就算如来这个天鬼境强者，在他的眼里也是根本就不够看。

　　“戮仙八式！”

　　就在葬九炎以为剑傲等人都要死了的时候，一柄长剑陡然从远处刺了过来。在出这一剑之前，剑圣离这里恐怕还要三千丈远。可是现在这柄剑已经到了这里，也就是说剑圣已经到了。

　　身为剑修，剑圣的速度自然也是奇快。他早就已经达到以气御剑的程度了，不管是出剑的速度，还是移动的速度，都是快到了一种可怕的程度，比葬九炎还要快。

　　无数道剑光陡然亮起，仿佛要刺瞎了众人的双眼。上万缕剑气横空，仿佛要将这片虚空切割成无数块似的。浓郁的杀戮意志降临了，一人一剑，纵横天南地北！

　　这一剑刺出，也不知道分出了多少柄剑。反正禁锢着剑傲等人的锁链，在这一剑之下，全部断裂。这些由天之痕凝聚而成的锁链，这些对剑傲等人来说坚不可摧的锁链，在剑圣的长剑之下，比豆腐还要脆弱。

　　剑圣此人，成名多年，对剑道的感悟更是极为高深。这番出手，一下便是将剑傲以及其他人全部解救了下来。他的剑更在于杀戮，仿佛是从尸山血海里杀出来的一般。

　　可以说，剑傲的剑最为凌厉，但是杀戮意志比不上剑圣。而且剑圣已经是天人境强者，比剑傲高了好多个境界。在剑圣的背后，更是背着四把剑，正是诛仙四剑！

　　刚才出手，剑圣使用的是戮仙剑，一剑出，便给人一种杀戮众生的意味。这才是真正的杀戮之剑，单凭这一点的话，剑傲则是远远的比不上。

　　“葬九炎，你可真是越来越出息了。想当年和我争锋，从来没见你赢过。现在倒是欺负起我的师侄，是不是觉得很有成就感？啧啧，竟然还抓住了这么多小辈，是不是觉得你很能耐？”

　　剑圣仅仅是扫了一眼，便是明白了场中的一切。如果不是他及时赶到的话，恐怕现在剑傲已经死了。他自然不会给葬九炎什么好脸色看，傲剑峰内的确有人想杀剑傲，但那些人之中并没有他剑圣！

　　听到剑圣的话，葬九炎恨不得找个地缝钻进去。剑圣上来便是对他冷嘲热讽，很明显剑圣已经生气了。他俩都是天人境强者，谁也没有把握说自己一定能够稳胜对方。

　　“我做事还轮不到你来插嘴，你有什么资格管我？”

　　纵然知道自己不对，葬九炎也是不可能认错的。不对就是不对，欺负小辈是丢人，但他就欺负了，剑圣又能咋地？没错，剑圣来了，他的确是无法斩杀剑傲等人了，但是剑傲又杀不了他，他怕什么？

　　“没想到，多年不见，你的实力没见涨，脸皮倒是厚上了不少。不如你出手让我看看，现在的你到底还是不是我的对手！”

　　剑圣的话语很直接，就是想要和葬九炎打一架。来到乾元秘境到现在为止，剑圣还没有和谁动过手。现在葬九炎又是欺负他的小辈，他自然不能够不管！

　　“试试便试试，难道我还能怕了你吗？”

　　葬九炎和剑圣是同一个年代的天才，年轻的时候就争锋，现在自然也是没有什么变化。既然剑圣要战，那他便陪剑圣一战，否则传出去的话，别人还以为他怕了剑圣呢！

　　“你们都不要乱动，等我们战斗过后再说！”

　　葬九炎也不傻，他明白只要他一旦离开，葬黄天肯定要被剑傲等人斩杀。不过他并不担心，他大手一抓，便是将葬黄天和秦寿禁锢在了里面。这样葬黄天的确出不去，但剑傲等人也攻不进去。

　　不仅葬九炎如此做了，剑圣也跟着做了。毕竟万一在他们战斗的时候，有人过来对剑傲等人不利，那可就不好了。剑圣拿起手中的长剑，猛地划出了一剑。

　　在剑傲等人的周围，则是出现了一缕缕剑气。这些剑气并不会伤到他们，但却可以保护他们，让别人无法对他们出手。

　　“走，我们上高空一战！”

　　剑圣冷冷的说道，随即便是一步步迈上了高空。葬九炎也是没有落后，很快便是跟了上去。


第一千两百六十四章 惊世大碰撞

　　剑圣和葬九炎两人飞上了高空，场中便是留下了剑傲这些人。剑傲这边都是站在一缕缕剑气形成的圈子里面，葬黄天和秦寿则是站在一圈黑光之中。

　　“小羽，你怎么样了？”

　　太玲珑离帝羽最近，自然是第一个走了过去。其实帝羽的体内已经在渐渐地恢复，但是体外依旧是衣襟染血，怎么看都是身受重伤的样子。

　　玄功逆转，便是一种自杀的行为，这一点太玲珑自然清楚。她将帝羽抱在了怀里，根本没有去管那些鲜血染红了她的衣裙。她紧张的检查着帝羽的状况，眼里水雾升起。

　　为了她的清白，为了让她不受侮辱，帝羽甘愿放弃自己的性命，这种感情实在是太深太深了。帝羽的潜力他们也是看到了，成就天尊之位，绝对不难。

　　也就是说，帝羽完全能够活九千多年，而现在他才活二十多年而已。就算是现在的帝羽，也是能够活两三千年。他放弃的不仅仅是性命，还有名震天下的机会。

　　一个为了她甘愿放弃名利放弃性命的人，如何叫太玲珑不感动？哪怕是铁石心肠的女孩，现在恐怕也融化了吧？更何况，太玲珑仅仅是有些自闭而已，她如何能够保持矜持？

　　“让贫僧来看看！”

　　如来几个踏步，便是来到了帝羽的身边。场中就数他的境界最高，自然是让他来探查帝羽的情况。他展开神念，便是对着帝羽的体内探查而去。

　　猛然，如来的神色一变，他的神念根本进不去。帝羽的体内有着一股极为庞大的力量，将他的神念就这般驱逐了出去。他一个天极境强者，竟然无法探查帝羽的身体。

　　“他的体内有一股强大的力量，这股力量阻止了我的入侵。不过这也是好事，说明他并没有死，现在或许是一种假死的状态！”

　　如来和其他人进行的都是神念交流，他自然不会将这些话说给葬黄天听。他都无法探查，剑傲等人自然也没办法探查。听了他的话，却是让其他人长出了一口气。

　　不过这并不代表他们就能够忘记这段仇恨，剑傲等人看向葬黄天的眼神都是充满了恨意。尤其是太罗天，如果不是剑圣赶来，恐怕他真的没脸见天下人了。

　　看着倒在地上的帝羽，他的心里反而生出了一丝感激。如果不是帝羽当断则断，以无比坚定的意志逆转玄功，现在还不知道会发生怎样的事情。

　　不管怎样，帝羽都是救了太玲珑的命。如果真的发生了那样的事情，太玲珑恐怕就算人活着，心也是死的不能再死了。这次真的多亏了帝羽，保全了他的妹妹。

　　“现在我们别说出小羽还活着的消息，就让葬家之人觉得他死了。等小羽恢复了，我们再一同去对付葬家。从此以后，我们跟葬家就是不共戴天！”

　　其他人也是大为点头，不仅仅是因为帝羽的事情，如果不是剑圣赶来，恐怕他们每个人都会做出天理不容的事情。葬九炎的禁锢实在是太强，他们根本无法挣脱。

　　“如果不是有那道黑光防护圈挡着，我必然杀了你们！”

　　剑傲冷冷的看着葬黄天，只可惜现在他根本无法出手。先不说这些剑气将他挡住了，就算他冲出去，也是攻击不了葬黄天。他很憋屈，阳顶天等人也是如此。

　　“就凭你们这些人吗？你们连防护罩都攻不破，你们又如何能够杀了我？”

　　葬黄天嗤笑了一声，如果不是有防护罩将他保护在了里面，他哪里敢这样说话。如果让如来等人联手杀过来，他根本就挡不住。他旁边的秦寿，也就天星境而已，加上他和没加上他也没有多大的区别。

　　“不要跟他废话，迟早有一天，贫僧会超度他的！”

　　表面上看起来，如来依旧和平时一样，但他的眼眸深处也是出现了浓烈的杀意。现在不能够出手，那便以后出手，他就不信葬黄天始终能呆在强者身边。

　　而且只要给他们这些人时间，他们便会更加强大。要不了多少年，他们有信心超越葬九炎。天人境而已，他们就算成就天尊也不是不可能，天人境又有什么难度？

　　现在就算他们吵的再凶，也的确是没有任何作用。他们要做的是尽快提升自己的境界，让自己变强。只有变强了，才不会发生今天这样的事情，弱者到哪里都是要受到欺负的。

　　“鑶！”

　　一声剑鸣，让他们所有人的目光都是集中到了天空之上。剑圣和葬九炎却是直接开战，根本没有多说什么。多年不见，他们也都是想知道，对方到底有多大进步。

　　“绝仙八式！”

　　剑圣当先取出了一柄绝仙剑，出手便是一招八式。绝仙剑在他的手中，仿佛化为了无形，无数道剑光乍现。一缕缕剑气将整个虚空都淹没了，每一道剑气都有着可怕的锋芒。

　　“葬神葬魔，神魔尽灭，唯我独尊！”葬九炎也是出手了，他十指颤动，整个小天地的法则之力都是聚集在了他的手中。他五指张开，仿佛五条骨龙似的，霸绝寰宇，将这片虚空都是撑了起来。

　　呜呜呜……

　　场中仿佛变成了神魔战场一般，有着无尽的神灵和恶魔。但是这些神魔仿佛成了他圈养的牲畜，他想要怎么虐杀便怎么虐杀。他本来极为瘦削的身影，现在看起来却是有着撑起苍穹之势。

　　这些神魔全都是匍匐在了他的脚下，他就仿佛是人间帝王一般，俯视着这些神魔。他大手一抓，便是向着剑圣抓了过去，让一道道剑光熄灭。

　　“陷仙八式！”

　　就连剑圣也是没有想到，葬九炎上来便是打出了如此强势的一招。他也是不再犹豫，背后的陷仙剑也是在瞬间出鞘了。同样是一招八式，让这片天地间再度充满了剑光。

　　这片虚空仿佛都要沦陷了，这种剑光着实太过恐怖。剑圣的剑意更是坚不可摧，杀戮，无尽的杀戮意志。他就仿佛一个杀人狂魔一般，要屠尽苍生。

　　千万不要小看剑圣此人，他主修杀戮剑道，死在他手里的亡魂绝对不下于千万。凡是修炼杀戮剑道的剑客，肯定都会杀的血流成河，尸横遍野。

　　“九龙拉棺，不管你是要驶向未知的方向，还是要按照原定路线返回，还请你为我消灭眼前的敌人！”

　　葬九炎开始了祈祷，和别人不一样，他对自己的兵器十分恭敬。他祭出九龙拉棺，然后便是弯下了腰。他的口中不停的诵念着咒语，然后便是开始操纵九龙拉棺。

　　傲剑峰有诛仙四剑，葬家自然也有九龙拉棺。两大帝兵或许没有碰撞过，但是两大帝兵的仿制品已经不知道碰撞过多少次了。不管是葬九炎手中的九龙拉棺，还是剑圣手中的诛仙四剑，全都是至强至宝。

　　他们两人都是上一辈的绝世天才，这才被赐予了至强至宝。换成一般的天人境强者，绝对没有这样的待遇，能够有巅峰至宝就不错了。因为巅峰至宝只要天人境便可以祭炼了，而至强至宝却至少需要成就天尊才可以炼制。

　　在葬九炎的背后，陡然浮现了一颗颗大星。这些大星全都是一种颜色，灰暗、乌黑、阴森、恐怖。不仅如此，还有着一轮太阳和一轮月亮高高悬挂，仿佛真实的星空一般。

　　天极境就是要凝练出属于自己的小天地，天人境强者的星域已经出现了日月星辰，更是掌控了天之痕。之后便可以利用天之痕凝练天空，到时候便是凝练出了属于自己的“天”。

　　在剑圣的背后，也是出现了一颗颗大星。这些星辰的形状都有些奇怪，竟然有些像剑的形状。杀戮、血腥、凶狠的气息扑面而来，日月星辰流转，仿佛组成了一个剑的世界。

　　“既然你已经祭出了兵器，那我也不会客气了！”

　　“戮仙八式！”

　　剑圣的话音刚刚落下，他背后的戮仙剑便是出鞘了。这柄剑，也是和剑圣最为契合的一柄剑，无边的杀戮。这柄剑相传连仙都可以屠戮，当然仅仅是传说而已。

　　浩大的剑光，陡然出现在了场中，竟然足足有百丈大小。这道剑光，仿佛可以将大海劈开，将星辰劈落。在剑圣的头顶，三柄长剑的剑尖直指葬九炎。

　　就算以现在剑圣的境界，也是无法召唤出诛仙剑。在他背后背着的诛仙剑，其实就是一个装饰品。他根本无法催动诛仙剑，就算出鞘也仅仅是一柄废剑。

　　三柄剑，每一柄剑都是打出了一招八式，让这片天地都在摇晃。虚空忍不住的颤栗，仿佛要被这三柄剑分开似的。无边的杀戮气息，全都向着葬九炎冲了过去。

　　戮仙剑、绝仙剑和陷仙剑组成了一个三角形，向着九龙拉棺刺了过去。这才是惊世大碰撞，虚空都是不住的颤抖。长剑所过之处，空间尽皆破碎，大片大片的空间碎片掉落到了剑傲等人的面前。

　　葬九炎和剑圣两人，一出手便是真正的对决，没有半分的忍让。可以明显的看到，他们所在的虚空都是全部破碎了。两人仿佛神明一般，在破碎的空间里展开了惊世大战。

　　浩大的光柱，纷飞的剑气，冲天的剑芒，雄伟的黑龙，神秘的古棺，让人眼花缭乱，震耳欲聋！


第一千两百六十五章 不付出点代价就想走？

　　葬九炎和剑圣的战斗，已经超出了他们的想象。天人境，已经凝练了天之痕，战力绝对是飙升了。哪怕是一百个天神境强者，都不是天人境强者的对手。

　　他们两个人战斗的余波散发出来，都可以将剑傲等人杀死。他们两个在高空之中大战，让整片天地都是变了颜色。百丈大小的剑芒，横贯虚空，让空间处处破碎。

　　三柄长剑斩在九龙拉棺上，溅起了大量的火星。一点火星所过之处，空间都是直接被洞穿了一条长长的孔洞。一点火星掉落到地上，便是将那一块地方化为了一片焦土。

　　绝仙八式，陷仙八式，戮仙八式，这些剑招同时打出，让整片天地都变成了剑之世界。九条黑龙都是动了起来，宛若复活了一般。每三条黑龙对上了一柄长剑，剑光和神龙共舞。

　　镇世铜棺陡然打开了一道粗大的裂缝，黑乎乎的洞口，仿佛是一个黑洞似的，想要吞噬一切。无论是剑光还是剑芒还是剑气，全都被吸入了镇世铜棺之中。

　　论及仿制帝兵，自然以葬家的仿制帝兵最为厉害。毕竟九龙拉棺就在葬家之中，他们想要仿制可以直接依照帝兵来。其他巅峰势力，仅仅只能按照以前的仿制帝兵来继续仿制。

　　葬九炎手里的九龙拉棺，明显就是有了一些奇妙的特性。镇世铜棺仿佛化身成了吞天兽，要将所有的攻击都吞吃到肚子里。戮仙剑散发着浓郁的杀戮剑意，一剑便是将一条黑龙的头颅斩下。

　　剑圣猛地抓住戮仙剑，又是一剑斩了出去。凶悍至极的一剑，强的离谱，一剑断山河，一剑碎星辰，一剑破苍穹。这一剑，更是将另外两条黑龙的头颅斩掉了。

　　黑龙，已经被他斩断了三条。可惜另外两柄剑也是被镇世铜棺狠狠地吸住了，剑圣脸色也是一变，手持戮仙剑杀了过去。手持戮仙剑的剑圣，实在是太可怕了，仿佛他的脚下满是尸体似的。

　　两人的战斗越来越激烈了，众人仅仅能够看到两团光在不停地撞击。乌黑的光团和银白的光团不停地碰撞，谁胜谁负他们也是看不出来。也不知道撞击了多少下，两人终于是停了下来。

　　他们两人相隔千米距离对望着，四目相对，目光所过之处，空间都处处破碎。可惜看出，九龙拉棺前面的九条黑龙，已经有了六条没了头颅，另外三条黑龙身上也满是剑痕。

　　不过剑圣明显也不好受，绝仙剑和戮仙剑上已经出现了一道道豁口。刚才的战斗太过激烈，不仅九龙拉棺有破损，绝仙剑和戮仙剑也是破损了不少地方。

　　“这些年，你倒是进步不小！”

　　葬九炎的黑袍，陡然炸开了，化为点点碎片。不过很快，他的身上便是又出现了一件宽大的黑袍。刚才一战的时间并不长，但他已经有些狼狈了。

　　“只可惜，你的进步太小了！”

　　剑圣的衣服仅仅是有些破损，并没有破碎开来。短短的战斗，剑圣却是占了一点小便宜。但他想要胜过葬九炎，非常的困难，可能战斗三天三夜也无法取胜。

　　“哼，少逞口舌之利，我的九龙拉棺可要比你的诛仙四剑厉害多了，更何况你还有诛仙剑无法出鞘！”

　　这句话却是刺到剑圣的痛处了，剑圣的诛仙四剑根本没有葬九炎的九龙拉棺品质高。都是至强至宝级别的仿制帝兵不假，但葬家可是有帝兵在家族内镇压着的。

　　“懒得跟你废话，这次我们进来的目标都是龙脉，而不是在于你我之间的胜负。如果想要一决生死的时候，那便到最后的决战再说！”

　　剑圣收起戮仙剑和绝仙剑以及陷仙剑，没有继续战斗下去的意思了。他们两人仅仅是短时间内的较量罢了，并没有一直战斗下去的打算。葬家和傲剑峰既然敢让他们带队，那他们自然要以大局为重。

　　这次进入乾元秘境的，可不止他们两大巅峰势力。如果他们两人现在打一个两败俱伤，只会便宜其他人而已。尽管他们都想要斩杀对方，但明显都是不现实的事情。

　　“如果最后的争夺太过混乱，那我们以后再战！我这次主要还有一门神功没有练成，否则的话，你根本就不可能是我的对手！”

　　葬九炎冷哼一声，却是向着下方掠去。他也是知道这次无法斩杀太罗天等人了，好在帝羽已经死在了他的面前，这也算是为葬家斩杀了一个祸患。

　　“黄天侄儿，不败，我们走吧。这次就这么算了，下次我们再和他们算账！”

　　葬九炎一挥大袖，将葬黄天和秦寿包裹在里面的黑色光罩便是消散了。他来到了两人的面前，直接带着两人离开了这里。反正再留下也是没有任何作用，剑圣在这里他一个人都是杀不死。

　　“叔父……好吧！”

　　葬黄天还想说什么，可惜他也明白现在的处境。剑圣和葬九炎实力相差无几，剑圣来了，葬九炎自然无法杀死如来等人了。葬黄天恨恨的看了如来一眼，却只能不甘的离开这里。

　　“还好这个臭小子已经身亡，我也算是为弟弟报仇了。唯一遗憾的是，我并没有亲手斩杀这个臭小子。好在我的心魔已去，将来的成就肯定能够更高！”

　　看了一眼倒在地上的帝羽，葬黄天的眼里却是闪过了复仇的快意。现在的帝羽没有了呼吸，也没有了心跳，看起来的确和死人一般无二。如果不是剑圣在场，他还真想将帝羽炼制成傀儡。

　　“哼，这小子终于是死了，我也算得偿所愿了，哈哈哈……”

　　秦寿大笑了三声，随即便是跟在了葬九炎的后面。听到他的话，太罗天和阳顶天更是对他怒目而视。他们是真的搞不懂，帝羽为什么还要认这样的人做兄弟？

　　葬九炎走在最前面，他带着葬黄天和秦寿两人飞行，否则还不知道什么时候才能够赶回去。他才是领袖，没了他，难保其他人不会乱成一锅粥。

　　他的速度极快，没一会儿便是远远地离开了刚才的地方。短短的战斗便让他的九龙拉棺破损了，好在还至强至宝是可以修复的，因此并不用怎么担心。

　　“你们给老夫停下！”

　　就在这个时候，葬九炎的身体却是一阵哆嗦。一声炸喝从远处传来，初时还在极远的地方，到后来便仿佛在他耳边说的一样。仅仅是一道声音，便是让葬九炎的眼里闪过了一丝恐惧。

　　葬九炎直接停下了脚步，并不是他自愿停下，而是他根本无法前进了。他的前路已经被封锁了，哪怕是以他天人境的实力，也无法前进一步。

　　“敢问是哪位前辈前来戏耍我等？”

　　他自然不傻，能够做到这一步的，实力绝对要比他强横很多才行。他深深的皱了皱眉，这次进来的人，最强的也就是天人境而已。可是来人明显远远的超出了天人境，这是怎么回事？

　　其实各大巅峰势力的高层已经商量过了，按理说，不可能出现这种级别的强者才对。可是现在偏偏出现了，由不得葬九炎不小心翼翼，弄不好他们三个都要死在这里。

　　“自然就是老夫！”

　　一名鹤发童颜的老者出现在了葬九炎的面前，来者正是白眉道人。前一刻白眉道人距离葬九炎起码有几千米远，只见他一步踏出，便是来到了葬九炎等人的面前。

　　这便是境界，仅仅是一步，便可横跨几千米。这仅仅是随意一步而已，白眉道人轻松写意，可以看出这远远不是他的极限。他的身材并不是如何高大，但却给人一种伟岸、雄伟的感觉。

　　他就这般静静的站在葬九炎的面前，便是给葬九炎一种高不可攀、高山仰止的感觉。葬九炎能够感受的到，在这个老者的体内，仿佛有着足以毁天灭地的力量。

　　毫无疑问，这名老者的实力要比他强，而且肯定要强上不少。他的眼神一阵闪烁，来者不善善者不来，这名无比强大的老者明显是来找麻烦的。

　　“不知道晚辈哪里惹得前辈不高兴了？晚辈真的不是有意的，如果在无意中冒犯了前辈，晚辈就在这里给你赔个不是！”

　　在帝羽等人的面前，葬九炎是一副掌控一切的模样。在剑圣的面前，葬九炎是一副舍我其谁的模样。可是现在在白眉道人的面前，他却是一副卑躬屈膝的模样。

　　“就凭你，还没有冒犯我的本事！”

　　白眉道人乃是半步道极境强者，比天尊还要厉害，哪里会看得起区区一个天人境强者。他随手便可以捏死葬九炎，毕竟两者之间的差距实在是太大了。

　　葬九炎的眼里闪过一丝怒火，可惜并不敢发作。他眼里闪过一丝决绝，随即便是准备逃走。他已经隐约的感受到白眉道人身上散发的若有若无的杀气，若是再呆在这里，很有可能被斩杀。

　　他大袖一挥，便是带着葬黄天和秦寿两人离开了。他猛地祭出了九龙拉棺，他直接钻进了镇世铜棺之中，准备就此逃离。他也是知道白眉道人的厉害，自然不会跟白眉道人交手。

　　“怎么？得罪了少主，不付出点代价，你就想走？”

　　白眉道人冷笑一声，却是强势出手了！


第一千两百六十六章 狠狠教训葬九炎

　　葬九炎手里的九龙拉棺可是至强至宝，乃是一名极为厉害的天尊炼制而成。现在他带着葬黄天和秦寿进入镇世铜棺之中，便是相当立足于先天不败之地。

　　至强至宝级别的仿制帝兵，已经强到了某种层次。起码葬九炎自己就没有办法打碎镇世铜棺，甚至一般的天尊，都难以打碎镇世铜棺。至强至宝，敢以至强为名，自然要极端强大才行。

　　葬九炎深深的知道，自己根本不是白眉道人的对手。他自然不会去和白眉道人交手，而是带着葬黄天和秦寿躲在镇世铜棺里面，他觉得这样就能够护佑自己的安全了。

　　之前九龙拉棺和诛仙四剑之所以破碎，并不是说它们不够硬，而是两强想碰，必有所伤。就好像利剑和木头相比，利剑已经极为锋利，可以随意切开木头，而且没有丝毫损伤。但是两柄利剑相互撞击，也是会出现豁口的。

　　至强至宝的确极难损害，但至强至宝和至强至宝的碰撞，难免会有损伤。不过至强至宝有一个极大的好处，那便是可以修复。现在葬九炎迅速出手，也是让九龙拉棺缓缓地驶向了远方。

　　这是葬九炎唯一能够想到的逃跑方法，凭借自己的本事，他知道只有死路一条。现在躲入镇世铜棺之中，他便觉得极为安全。在这里面，没有任何光亮，他们谁也看不见谁。

　　好在葬九炎已经将这口镇世铜棺祭炼过了，自然不会伤害他和葬黄天以及秦寿。如果白眉道人阻止他进入镇世铜棺之中，那他才是真正的绝望了。

　　听到白眉道人的话，葬九炎却是皱了皱眉。他真的想不起来，他究竟得罪哪家的少主了？他是葬家之人，一眼就能够看的出来，整个中州又有哪方势力的人敢这么狂妄？

　　“前辈，恕我直言，我真的不知道你说的少主究竟是哪位！”能够让白眉道人这样的强者俯首称臣，这个势力绝对极端的强大。不过葬九炎也是稍稍放下了心，因为在整个中州，还没有人能够让任何一位天尊做奴才，甚至整个天玄大陆也没有。

　　就算在葬家这种巅峰势力里面，天尊也是成宗做祖的存在了。哪怕是葬家现在最为厉害的绝世天才葬黄天，也觉得没有一个天尊会称呼他为少主，甚至称呼他为少爷的都没有。

　　在这个道极境强者不出的年代，天尊已经是最强战力了。世上的确有半步道极境强者，但是半步道极境并不能真正算是一个小境界，就如同半步天极境、半步星极境一样。

　　所谓半步道极境，仅仅是天尊到道极境的过渡而已，如果笼统划分的话，半步道极境依旧是天尊。既然白眉道人称呼别人为少主了，那便是说明他绝对没有到天尊这种境界。

　　想到这里，葬九炎便是放下了心来。哪怕是天极境第七重小境界天穹境强者，也绝对无法打穿他的镇世铜棺。现在他已经不用对白眉道人卑躬屈膝了，反正他已经置身在安全之地。

　　“老夫不习惯和躲在棺材里的死人说话，给我滚出来吧！”

　　白眉道人伸出了一双大手，仿佛有两座山岳般大小。他向着九龙拉棺一抓，这个时候镇世铜棺之中也是射出了一道道的永恒神光。白眉道人则是不管不问，一双大手就这么抓了上去。

　　九条黑龙仿佛都哀鸣了起来，有六条黑龙的脑袋都是极为虚幻，才修复了一点点而已。这一双大手便是死死的封锁了这片空间，让九龙拉棺都是停了下来，再也无法前进半步。

　　“咣当！”

　　只听一声巨响，镇世铜棺剧烈的震荡了几下，随即便是停了下来。这下葬九炎却是脸色大变，他并没有想到，白眉道人竟然强横到了这种程度。

　　“前辈，如果你愿意和我好好谈话，我便出来。如果你想对我不利，那我无论如何也不会出来的！”

　　只要是天尊以下的强者，肯定没有办法将他从镇世铜棺里拽出去。最坏的情况，便是白眉道人将他们带在身边，不让他们出来而已。反正葬九炎知道，只要他长时间不回去，葬家肯定会查清一切的。

　　他现在就是笃定白眉道人没有办法，所以才会这般有恃无恐。他如果早早就知道白眉道人是半步道极境强者，绝对不会跟白眉道人这般说话。

　　“就凭你一只蝼蚁，也有资格跟本座谈条件？你以为你是葬家家主吗？”很明显，白眉道人怒了。他再度出手了，竟然是狠狠地一掌拍在了镇世铜棺上面。仅仅是这么一拍，便是让镇世铜棺里面的三个人剧烈的晃动了起来，仿佛快让他们散架了一般。

　　“哐当！”

　　白眉道人利用巧劲，一下便是将镇世铜棺的棺材板打飞了。他五指张开，一下便是将葬九炎和葬黄天以及秦寿三人拉了出来，仿佛拎着三个小鸡仔一般。

　　葬九炎的眼里满是恐惧，身体都是一阵阵哆嗦。他知道这次真的是遇到强者了，尽管白眉道人没有将镇世铜棺打碎，但是能够打开镇世铜棺的人应该也有极高的境界了。

　　刚才葬九炎也是疏忽了这一点，事实上也不能够怪他。一般都是想办法破开镇世铜棺的，谁知道白眉道人竟然能够将棺材盖拍飞，难道他洞悉到了镇世铜棺的一些秘密了吗？

　　“啪！”

　　一声脆响，白眉道人伸出大手，直接赏了葬九炎一个大耳光子。叱咤风云的葬九炎，在白眉道人的手里连动弹一下都是做不到。他之前禁锢帝羽等人，转眼之间他自己竟然也是被人禁锢住了。

　　“噗！”

　　这一巴掌，打的极为响亮，更是在葬九炎那苍白的脸上留下了血红色的掌印。他的口中吐出了一口鲜血，在鲜血之中竟然还混合着一些破碎的牙齿。

　　“前辈，我可是葬家之人，你何必如此苦苦相逼？我想知道，你到底是属于哪方势力？你口中的少主又是谁？是不是我们之间有什么误会？”

　　本来葬九炎还想用葬家的威名来恐吓白眉道人，不过想想还是算了。要是惹毛了白眉道人，直接将他们三个人全杀了，那可就不好玩了。

　　葬九炎的脑海里闪过一幅幅画面，将最近一段时间发生的事情都回想了一遍。可是他怎么想不出，他究竟得罪了哪个少主。他自然不会想到帝羽的头上，在他心里帝羽还没有那份能耐。

　　“你可真是健忘，刚刚差点逼死了少主，转眼之间就将他忘了吗？你将我家少主都差点逼死了，本座现在仅仅这样难道也算是苦苦相逼？”

　　“啪！”

　　刚才在左脸上打了一巴掌，现在白眉道人又是在葬九炎的右脸上打了一巴掌。葬九炎再度喷出了一口鲜血，又是有几颗牙齿飞了出来。他的整张脸都是高高的肿了起来，仿佛变成了猪头似的。

　　“什么？上官羽是你家少主？怎么可能？你们到底是哪方势力？”

　　一瞬间，葬九炎便是想到了种种可能。上官羽复姓上官，在整个天玄大陆，这个姓氏最为厉害的势力便是真武门。相传帝羽已经被真武门逐出了师门，难道说这是一则假消息？

　　可是这样也不对，就算是真武门的绝世天才，就算是真武大帝的后人，身边也不用跟一个如此恐怖的老者吧？而且这个老者还口口声声称呼帝羽为“少主”，试问真武门的绝世天才哪里有这种待遇？

　　别说真武门没有，就算是在葬家，葬黄天也都是没有这样的待遇。葬九炎的心里别提多震惊了，本来帝羽仅仅是背后有三个天尊师父而已，现在怎么又成了哪个大势力的少主？

　　如果让他知道，帝羽背后的三个天尊师父都是假的，不知道他会怎么想。反正现在葬九炎心里别提多憋屈了，出道以来，他还从来没有如此狼狈过。

　　年轻的时候，便是葬家的绝世天才。潜修多年，现在又出来抢夺龙脉，自然是信心满满。尤其是这次进来的人，最强的便是天人境强者，更是让他自大了起来。

　　他有至强至宝九龙拉棺在手，就算遭到别人的围攻，也可以从容脱逃。可是现在却不行了，白眉道人一下便是将他揪了出来，看样子暂时不准备让他离开了。

　　“你那样欺负我家少主，那本座便以其人之道还治其人之身，让你也尝尝吧！”

　　白眉道人大手一挥，却是操控起了葬黄天和秦寿。以他的境界，操控两个小家伙实在是再简单不过的事情了。他冷笑一声，随即场中便是响起了一道道耳光声。

　　“啪啪啪！”

　　只见葬黄天和秦寿一左一右，分别走到了葬九炎的身边。他们两人一个不比一个含糊，纷纷挥动大手，对着葬九炎狠狠地扇起了耳光。他们都没有手软的意思，一个打的比一个狠。

　　“九炎大人，我是被逼的，我真的不想打你的！这个天杀的老头控制了我的身体，我真没办法！哦，九炎大人，你的脸真硬，把我的手都硌疼了！啊，疼死我了！啊，我的手要断了！啊，我的手估计要废掉了！”

　　秦寿一边扇者葬九炎的耳光，一边大吼大叫。听着秦寿的话，葬九炎都是要吐血了。有你他么这么说话的吗？明明是你在打人，怎么搞的你是受害者一样？


第一千两百六十七章 打断四肢

　　“叔父，我也是被逼迫的！”

　　葬黄天的手掌，狠狠地打在葬九炎的脸上。在白眉道人的操控下，他下手一点也不比秦寿轻。葬黄天和秦寿一左一右，很快便是将葬九炎的脸打成了猪头。

　　“啪啪啪！”

　　听着有节奏的耳光声，白眉道人才算是满意的点了点头。他现在不光是为了帝羽出气，也是为了发泄内心的不爽。刚才他差点以为帝羽死了，害的他都被吓了个半死。

　　现在他自然要好好地教训下葬九炎，操控秦寿和葬黄天扇葬九炎的耳光，感觉还是很不错的。他只需要在近处看着就是了，大约过了半个时辰，他才无趣的放开了秦寿和葬黄天两人。

　　“小家伙，怎么样？操纵别人打你的感觉如何？”

　　在白眉道人的面前，葬九炎自然就是一个小家伙。他都活了几千岁了，葬九炎连百岁都没到。他眼里似笑非笑，看着被打的连他妈都不认识的葬九炎，他就是觉得一阵舒心。

　　“唉呀妈呀，终于停下来了，我的双手都要废掉了。可疼死我了，九炎大人不愧神功盖世，连脸皮都练得如此刀枪不入。我现在终于知道我和九炎大人到底有多大差距了，简直就是云泥之别。就算九炎大人动也不动让我打脸，我都不能够将九炎大人的脸打烂，这便是差距啊。如果是九炎大人给我一巴掌，我的小命也就交代在这里了。九炎大人，我简直是太崇拜你了，你的脸皮简直比城墙还要厚，比大海还要深，比神铁还要硬！我决定了，以后就一心一意跟着九炎大人混，我估计自己一辈子都是无法超越九炎大人。九炎大人，你绝对是我见过最厉害的人物，尤其是这脸皮，绝对无人可破！”

　　就连葬黄天的脸都是黑了下来，这些话无论怎么听，都不像是在夸人。可是他并没有说什么，或许这正是秦寿的性格吧。不管怎么说，葬黄天对秦寿还是很有好感的。

　　“不败兄，你少说几句。”

　　现在葬九炎的整张脸都是一阵青一阵白，气的七窍生烟。葬黄天赶紧阻止了秦寿，这家伙喋喋不休，如果让他继续说下去的话，恐怕葬九炎被气死都有可能。

　　“呼呼……”

　　脸上的疼痛，葬九炎早就已经感受不到了。但是秦寿的话却是深深的刺痛了他，让他都快要发狂了。他的脸色也不知道变换了几次，现在更是猛地张开了嘴巴。

　　“哇……”

　　一大口鲜血就这么吐了出来，他感觉到自己的肺都快要气炸了。今天这一切，对他来说简直就是无边的羞辱。他从来就没有受到过这样的屈辱，他感觉自己就快要崩溃了。

　　只有葬九炎自己清楚，分明是白眉道人动了手脚。否则的话，光以他的肉身，整张脸早就已经被打烂了，哪里还会像现在这么肿成猪头的样子？

　　“前辈，你如此辱我，不觉得对不起你的身份吗？”

　　也不知道狂吸了多少口气，葬九炎才平息了自己的怒火。他知道，现在万万不能够激怒白眉道人，他还需要保住自己的性命。他比葬黄天那些年轻人不知道圆滑了多少，他自然知道现在是保命要紧。

　　白眉道人会如此折磨他，便是说明不会杀他。否则的话，白眉道人早就将他杀死了，根本不用跟他浪费这么长时间。他只需要将这次的耻辱深深记住就行了，终有一天他会讨回来！

　　“本座没有什么身份，这次也算是给你一个警告。如果下次你再对我家少主出手，那本座便取了你的狗命！”白眉道人脸上依旧带着笑意，但是眼里闪烁着的寒光，却是表明了，他现在绝对不是在说假话。这也让葬九炎心里一寒，看来在乾元秘境内是不能够得罪帝羽了。

　　葬九炎心里非常的不甘，他没有想到，帝羽逆转玄功竟然都没有死。不过他也是有点庆幸，如果帝羽死了，恐怕现在他也逃不掉被杀的下场，当真是矛盾的心理。

　　不过他并不是如何担心，出了乾元秘境，他们葬家依旧能够对付帝羽。反正他会将所有的事情都禀报给葬家的那些老祖们，到时候自然有人会对付白眉道人。

　　“晚辈有一个疑问，你们到底属于哪方势力？前辈别误会，晚辈没有别的意思，如果以后遇到你们所在的势力中人，晚辈也不会傻着冒犯了是吧？”说这些话的时候，葬九炎都是深深的低下了头。他不敢抬头，他怕白眉道人看到藏在他眼眸深处的杀意。他说的话自然是假的，如果知道白眉道人属于哪方势力，他便可以让葬家出动灭了这个势力。

　　葬家隐忍这么久，现在实力已经发展到了一种极其恐怖的程度。只可惜，祖训有云，不得灭杀其他巅峰势力。不过白眉道人他们要是不属于巅峰势力，那葬家便可以直接将他们灭门。

　　白眉道人眼里闪过一丝冷笑，葬九炎的那点心思他岂能不了解。不过他并不在乎，整个天玄大陆，最不怕葬家的便是帝家。如果说谁才是天玄大陆第一家族，那自然是帝家！

　　在帝家的面前，其他的巅峰势力都是浮云。只不过帝家建立的宗旨是守护天玄大陆，可以说整个帝家便是天玄大陆的守护者。告诉葬九炎也没有什么，反正迟早都要说的。

　　白眉却是忘了，他是以自己身份去思考这些事情的。以帝羽现在地星境的实力，告诉别人他姓帝，简直就是在找死。没错，帝家是很厉害，关键是帝家不在天玄大陆。

　　“你们一直以为连少主的姓氏都搞不清楚，真是蠢笨的可以。记住了，我家少主姓帝，名为帝羽！小家伙，别以为你的心思本座不了解。你可以回去跟葬家那些老祖们说，建议下他们灭了帝家，看看他们到底是敢还是不敢！”

　　先不说帝家的传说，仅仅是帝皇一人，便是让白眉道人知道了帝家的恐怖。要知道，帝皇仅仅是帝羽的祖父而已，如果帝皇的父亲和祖父都出来，那将是何等的恐怖？

　　“帝家！”

　　葬九炎的瞳孔剧烈的收缩了起来，身为葬家上一届的绝世天才，他有幸见过葬家的一些古籍。帝家，光听名字就很强势，普天之下，敢姓帝的唯有帝家！

　　其他人姓帝，只能被天罚杀死，甚至是被灭门。就算是帝家姓帝，也有一个坏处，那便是一脉单传。别人家九代单传已经很厉害了，可是帝家已经三千代单传了。

　　帝家，每一代只会诞生一个男婴，不会出现女婴，也不会出现第二胎的情况。仿佛是被诅咒了一般，帝家每一代只能够有一名男子。哪怕这名男子娶几百个老婆，也注定只能有一个孩子。哪怕这名男子那方面再强，也注定只能有一个孩子，而且还必定是男孩。

　　帝羽便刚好是三千代，第一代自然就是帝一。关于此人，葬家的古籍之中也有记载，其中还有永生大帝记录下的话语。葬九炎当初看到，都是深深的震惊了。

　　“玄功压万古，无敌宇宙间！”

　　这是所有人对帝一的评价，永生大帝也是深度赞同这句话。就算帝一已经身死道消了不知道多少万年，他留下的传说也是永世不灭。永生大帝这样的人物，都是觉得自己不如帝一。

　　当时看到这则消息的时候，葬九炎也是问过葬家的老祖门。帝家既然这般强大，为何世间没有帝家这么一个巅峰势力呢？

　　知道这个问题的很少，但并不是没有。有一个老祖就说过，帝家有传人，也会偶尔出现在世人面前。他们从来没有建立过什么势力，或许是他们对势力纷争不敢兴趣吧。

　　葬九炎也质疑过，是不是帝家现在实力不足，这才不敢建立势力的。但葬家的那位老祖仅仅是指了指天，随后才说，帝家每一代出来的人都是绝世强大，莫可匹敌。

　　现在听到帝羽是帝家之人，别提葬九炎多震惊了。看来他现在的确是不能够对帝羽出手了，必须得搞清楚帝家的状况才行。等这次的事情结束，他便要去问问葬家老祖们如何处理这件事情。

　　“现在你也清楚少主的姓氏了，你差点将少主逼死，自然要付出代价。之前仅仅是精神上的惩罚，接下来便是肉体上的惩罚！”

　　白眉道人踏前一步，他出现在了葬九炎的面前。他猛地抓起葬九炎的双手，随后便是狠狠一捏。可以看到，葬九炎的黑袍都是鼓荡了起来，仿佛是一圈又一圈黑色波浪在翻滚。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一声声骨骼碎裂的声音，葬九炎的十根手指全部碎裂了。不仅如此，他的两条胳膊也是很快断裂，甚至两条腿也都是被打断了。白眉道人这一捏，却是将葬九炎的四肢全部打断。

　　葬九炎痛苦的眉头都是锁了起来，身体一直在哆嗦，双目里尽是恐惧。只可惜他的嘴被堵上了，根本发不出任何声音。无边的痛楚折磨着他，让他直接昏死了过去。

　　白眉道人一脚踢在葬九炎的身上，却是让葬九炎清醒了过来。刚一醒来，葬九炎便是倒吸了一口凉气，脸上的表情比哭还难看。

　　“今日便断你四肢，他日如果你再对我家少主出手，本座会将你打的形神俱灭！”

　　说完这句话之后，白眉道人便是消失在了场中。


第一千两百六十八章 剑圣的震惊

　　“欺人太甚，欺人太甚啊！噗！”

　　又是一大口鲜血咳了出来，葬九炎恨欲狂，睚眦欲裂，气的肺都快炸了。他又是昏死了过去，过了好久才醒转过来。他慢慢的睁开眼睛，却是看到秦寿走了过来。

　　这次他可真是元气大伤，四肢都是被打断了。他怎么也没有想到，所谓的上官羽竟然叫帝羽。连永生大帝都对帝一无比敬重，自然能够看出帝一的厉害。

　　就和白眉道人自己说的一样，先是在精神上狠狠地折磨了葬九炎，然后又是在肉体上狠狠地折磨了葬九炎。现在的葬九炎四肢都是血肉模糊，四肢骨头尽断，成了一堆烂肉。

　　“九炎大人，你没事吧？九炎大人，你疼不疼？九炎大人，你还能不能站起来？九炎大人，你还好吗？”

　　就在这个时候，帝羽却是猛地抓住了葬九炎，然后便是进行了猛烈的摇晃。一边摇晃，还一边询问葬九炎的情况。他的脸上写满了担心，眼里甚至有泪水在打转，仿佛随时会落泪一般。

　　“嘶……”

　　秦寿抓着葬九炎的肩膀，这么摇晃让葬九炎的身体都快要散架了。别提葬九炎是什么感觉了，反正他就仿佛要死了一般。好像身体已经不是他的，疼痛已经远离他而去了。

　　“不败兄，你赶紧放下叔父，他还受着伤呢，经不住你这样的摇晃。不管你有多么担心，也请你安静下来！”

　　葬黄天却是伸出手，将秦寿的胳膊给按住了。葬黄天和葬九炎一样，如果不是看秦寿脸上满是担心的神色，他俩恐怕早就将秦寿打死了。甚至葬九炎还觉得，秦寿关心他的程度，要远远超过葬黄天。

　　也对，他跟葬黄天仅仅是叔侄关系罢了，并没有多么亲切。而且秦寿一直给他的印象，都是非常冒失，现在做出这种事情也实属正常。就算身体再疼，心里也是暖的。

　　只可惜，他葬九炎最终都是要剥夺秦寿的特殊体质据为己有，他的天资的确不差，可是体质差了许多。如果他能够得到秦寿的体质，那他在葬家的地位，绝对要超过葬黄天了。

　　“好吧，我放掉就是了！”

　　秦寿明显有些心不甘情不愿，于是就这般重重的放了下去。葬九炎又是倒吸了几口凉气，刚才一直抖还感觉不到疼痛，现在他都身体直接倒在地上，却是疼的他差点晕了过去。

　　“叔父，接下来我们怎么办？”

　　此话一出，葬九炎对葬黄天的印象便是更差了。起码秦寿一直都在关心他的身体状况，葬黄天可倒好，想的仅仅是接下来他该怎么办，考虑的都是他自己。

　　正是因为今天发生的这些事情，葬九炎看秦寿明显比看葬黄天顺眼多了。而且葬黄天也对秦寿的印象不错，葬黄天和葬九炎虽然合不来，但他们两人都跟秦寿合得来。

　　“放心，我还死不了。”

　　葬九炎不咸不淡的说道，这次仅仅是四肢断裂罢了。他这次出来，葬家高层早就给了他疗伤圣药。就算四肢全断，也是能够恢复过来，而且对战力并没有多大影响。

　　毕竟他们是巫师，打架又不是用身体上去肉搏的。葬九炎取出了疗伤圣药，是一枚通体碧绿、晶莹剔透的药丸。一股药香味散发了出来，让秦寿和葬黄天都是一阵神清气爽。

　　葬九炎却是狠狠地咬了咬牙，才舍得将这枚丹药吞下去。他的双手的确不能够动用，但是用神念操纵一枚丹药自然没有任何的问题。他之所以这样的表情，倒不是因为这枚丹药太过珍贵，而是服用起来异常痛苦。

　　就等于是让破碎的血肉重组一般，比打碎的时候还要疼痛。葬九炎想到还要忍受那种非人的折磨，便是生生的打了一个冷颤。可是如果不服用，他的战力将会大打折扣。

　　“为了家族大业，我忍了！”

　　浓郁的药香味扑鼻而来，葬九炎都觉得身上的痛觉消散了很多。不过他非常清楚，一旦等这枚丹药发挥效用，恐怕他就要疼的死去活来。不过这次必须要得到龙脉，他只能够忍受这一切。

　　“不败，黄天，我吞食这枚丹药，便能够恢复断裂的四肢。在此期间，你们两个便为我护法，明白吗？”

　　等到葬黄天和秦寿点头，葬九炎便是安心了下来。他祭出九龙拉棺，整个人却是钻进了镇世铜棺之中。说是叫葬黄天和秦寿护法，其实就是叫他们两个在这里呆着罢了。

　　而且葬九炎也不想让秦寿和葬黄天看到他痛苦嘶吼的模样，还是在镇世铜棺里出丑好了，反正没人看到。之前葬黄天和秦寿将他打成猪头，他没跟他们两人算账已经是好的了。

　　白眉道人在将葬九炎的四肢废掉之后，便是离开了此处。他的速度极快，没走几步，便是来到了帝羽这边。他可不会忘记自己的使命，自然要跟在帝羽的身边保护他。

　　只不过他是半步道极境强者，不用跟帝羽离的太近。哪怕是距离帝羽几千米，他也自信能够保护好帝羽。当然了，像帝羽之前那样直接逆转玄功，刹那间如此白眉道人也无法阻止。

　　“师叔，这次多谢你了，不然我们的命恐怕都要丢在这里。”

　　看到葬九炎等人离开，剑傲也是赶紧上去道谢。他自然没有打算让剑圣留下葬九炎那些人，因为他知道这位师叔的脾性。如果剑圣有实力留下那些人，那么绝对不可能让他们走。

　　剑圣修炼的是杀戮剑道，杀人如麻，剑下血流成河，根本不会心慈手软。这次如果不是剑圣赶来，剑傲等人就算是想死，都是不一定能够成功。

　　尤其是太罗天，他到现在依旧心有余悸。死，对他来说并不可怕，但是葬九炎要做的事情，对他来说简直是太可怕了。在剑傲之后，太罗天等人也是一一上去道谢。

　　“你们不用谢我，我跟葬九炎一直合不来。能够破坏他的事情，我都乐意去做。”

　　剑圣的话语很冰冷，他是那种杀人如麻的剑客，和剑傲并不一样。剑傲的剑仅仅是凌厉而已，并不是走的杀戮剑道。也可以说，剑傲杀的人还是太少了，和剑圣一比，他真是太仁慈了。

　　“不知道，师叔是怎么过来的？”

　　说来也奇怪，乾元秘境广袤无比，就算葬九炎将他们折磨死了，剑圣也不可能凑巧遇到。可是事情偏偏就是这么离奇，剑圣还真的在关键时刻赶来了。

　　“我也不清楚，反正就是有个未知的人通知我你有危险。真假我不知道，但他说葬九炎在这里，我便来了！”

　　剑圣背负着四柄长剑，向着帝羽走了过去。他赶来的是比较及时，但还是晚了一步，帝羽已经逆转玄功了。对于唯一一个没救到的人，剑圣自然是有些好奇。

　　“这个少年是怎么回事？被葬九炎打伤了吗？”

　　以剑圣的境界，自然能够看出来，帝羽并没有死。而且他还能够感受到帝羽体内有着一种庞大的能量，就算是他，也不敢小觑这股能量。如果不是这些事情，他哪里会如此细看帝羽的情况。

　　“不是这样的，小羽是为了捍卫我的清白，才逆转玄功，变成现在这个样子的。如果不是为了我，他根本不会变成这个样子。”

　　太玲珑的眼里有水雾浮现，可是她还是坚强的忍住了。帝羽并没有死，这便是不幸之中的大幸。他现在要做的，并不是嚎啕大哭，而是想办法解救帝羽。

　　现在她看到剑圣，自然是以为看到希望了。毕竟剑圣乃是天人境强者，比他们高了不少个境界。太玲珑抱着浑身染血的帝羽，脸上满是心疼之色。

　　“什么？逆转玄功？那他竟然还没死？”

　　这句话刚说出来，剑圣的神色便是有些尴尬。他的确不应该说这句话，好像在诅咒帝羽一样，太玲珑自然不高兴了。如果将剑圣和太玲珑换一个位置，剑圣肯定也会不高兴。

　　不止太玲珑不高兴，就连阳顶天等人神色都是有些变了。如果不是顾忌剑圣境界太高，恐怕他们现在就冲上去给剑圣一顿暴揍了。剑圣也是感觉到了这种变化，暗暗惊叹帝羽在这些人当中的影响力。

　　要知道，这些人当中，不管拉出哪一个出来，也都是绝世天才。他自然能够看得出，这些人都是以帝羽为核心的。哪怕帝羽才地星境，也不能动摇他的地位。

　　看帝羽的模样，应该也就二十来岁。就是这么年轻，身边便能够聚集这么多的绝世天才。先不说帝羽的修炼天赋如何，单这份交友能力便是让剑圣有些诧异。

　　现在听到帝羽为了保护太玲珑不惜逆转玄功，就连他心里都是不得不叹一句，好汉子真英雄。最让他吃惊的，还是帝羽逆转玄功竟然没死。

　　“这小子的气息正在逐渐变强，他的身体也在自我恢复。要不了多久，他便是能够恢复过来。如果我没看错的话，恢复之后他的战力还会有所提升！”

　　这番话说出来，就连剑圣自己都是被震惊到了。纵观整个天玄大陆，又有谁逆转玄功能够不死？又有谁逆转玄功还能够提升战力？


第一千两百六十九章 协助疗伤

　　“让我来仔细探查一下！”

　　剑圣几步走了过来，却是展开了神念探查。他和如来不同，如来的境界还低，他已经是天人境强者了。白眉道人是半步道极境强者不假，但白眉道人又哪里敢在帝羽体内输入多少能量。

　　他的神念很快便是进入了帝羽的身体之中，强横无比的肉身让剑圣心惊不已。那滚滚的法则之力，简直如同一条条洪流，在量上已经足以媲美天鬼境强者了。

　　在所有的武者和巫师之中，剑客极为可怕，刀客也非常可怕。只要凝聚出剑魂和刀魂，那便足以纵横天下。但是所有人都清楚，其实真正的武修才是最恐怖的。

　　天下间，各种各样的兵器，稀奇古怪，数不胜数。武者的数量，也是多的可怕。不过真正的武修，其实并不多。现在天下间的武者，已经和上古武者不一样了。

　　上古武者注重开发肉身，现在的武者却是直接修炼元气。不得不说，修炼元气的方法让武者的修炼速度快了很多。开创出这种方法的人，必然是惊才绝艳。

　　正因为有了这种能够快速提升境界的方法，武者便是不太注重开发肉身了。尽管到了星极境也知道开启七魄，但是和上古武者的修炼法门并不一样。

　　上古的武者，他们会修炼五脏六腑，会修炼四肢七窍。人体的每一个部位，都要经过千锤百炼，到时候全身上下皆能够攻击。现在的武者却是开创出各种各样的招式，就算打起架来也很少有近身肉搏。

　　如果是上古的武者大战，他们就是两个人站在一起相互攻击，犹如猛虎搏斗真龙一般。说不上孰优孰劣，反正各有各的优势吧，毕竟形形色色的招式也让很多武者战力强的可怕。

　　剑乃百兵之君，刀乃百兵之帅，剑客和刀客自然厉害。但是真正的武修，不仅锤炼肉身，还有着无比强大的武道意志。可以说，他们仅仅凭借武道意志，便可以生生将人吼死。

　　真正的武修，他们注重开发肉身，他们全心钻研武道。他们的强大毋庸置疑，比剑客和刀客还要厉害。不过这也就是相对而言，三百六十行，行行出状元。

　　没有最强的兵器，也没有最强的修炼法门，主要是看用的人强不强。看看那么多尊大帝就知道了，遮天大帝手持遮天大旗，依旧能够天上地下无敌！

　　大旗厉害吗？明显不厉害！天下间那么多武者，又有几个是用大旗的？但是在遮天大帝手中，他随意摇晃一下遮天大旗，便可以让诸天星辰发生大爆炸！

　　“此子，真是恐怖啊，而且其血脉力量也大的惊人！”

　　将帝羽的身体简单的探查了一遍，剑圣便是倒吸了一口凉气。他活了几十年，也是没有见过像帝羽这般恐怖的年轻人。不管是肉身还是天赋还是其他，帝羽绝对都是非常优秀。

　　就算是不灭剑体的剑傲，在先天优势上，剑圣也觉得剑傲比不上帝羽。别说不灭剑体不行，就算是旁边的太阳之体或者太阴之体，亦或轮回之体，都是比不上帝羽。

　　如果让他知道，帝羽以地星境的实力便斩杀过天鬼境，恐怕剑圣会更加惊讶。怪不得帝羽能够和这些绝世天才交好，也对，如果他不妖孽，其他人干嘛跟着他混？

　　或许帝羽不是这些人的老大，也不是这些人的首领，但他绝对是这些人的核心。剑圣暗自点了点头，让剑傲跟这些人走在一起也好。这些人每一个都天资绝顶，只有他们在一起，才能够相互促进而不会产生半点懈怠。

　　就连剑圣都不得不佩服帝羽，能够将这些绝世天才全部拉拢到一起，绝对不简单。要是让他知道，像剑傲这种绝世天才还远远不止这些，恐怕剑圣都会惊掉下巴。

　　别人剑圣不清楚，剑傲他却是非常清楚。剑圣的确杀人如麻，满脸杀气的模样。但其实结交剑傲，比结交他还要困难。剑傲此人，人如其名，太过傲气。

　　天下间，能够让剑傲看得起的人或事实在是太少了。哪怕是葬九炎，剑傲也只会觉得他境界高一点，并没有什么了不起的。只要给他时间，他定然能够超越葬九炎，甚至斩杀葬九炎！

　　“你们这段时间保护好这小子就行了，剑傲你也不用回来，多跟他们一起闯荡闯荡。我还有很重要的事情要做，就先走了！”

　　剑圣对着众人点了点头，随即便是踏步离开了这里。临走之前，他还深深的看了帝羽一眼。这小子，他根本就看不透，看来中州很快又要有一名年轻人名震天下了。

　　一道长长的剑光，仿佛撕裂了虚空一般，剑圣没有任何犹豫，直接走人了。他这次进来，也是为了争夺龙脉，自然不能够在这里耽误太多时间。

　　“该走的和不该走的，现在都走了，我们也是清闲了。”

　　目送剑圣走后，太罗天便是轻声笑了起来。他摆动了一下身体，却是将之前的事情却忘了。就在这时候，他却是忽然感觉到了一阵杀气，却是看到太玲珑正凶狠的盯着他。

　　“哥，这段时间就你把小羽背着吧，我们一边赶路一边等他恢复吧。乾元秘境里面奇遇多多，我们也不能浪费时间啊。”听到太玲珑的话，太罗天顿时苦笑了起来。算了，好男不跟女斗，他就背着帝羽好了。对于太玲珑这样的安排，阳顶天等人自然是没有意见，反正又不用他们背！

　　只可惜他们不知道下一步该前往哪里，只能胡乱选了一个方向前进。他们当天晚上便是选择了一处安静之地，太罗天也是将帝羽放在了地上。

　　“呼……”

　　一阵大风刮过，太罗天的头发都是被吹了起来。他起初还以为真的是起风了，后来才察觉到不对。当他看向帝羽的时候，顿时震惊的说不出话来。

　　只见帝羽自动盘膝坐在了地上，在他的头顶，竟然出现了九个人头大小的漩涡。周边的法则之力，都是纷纷聚集了过来。当然，仅仅是帝羽掌控的这九种法则，其他法则自然没有过来。

　　“你们快看，他有反应了，他有反应了！”

　　听到太罗天的声音，其他人也全都是望了过来。这一看，也是让他们有些惊讶，帝羽白天才受的伤，难道晚上就能够自我恢复伤势了？不是说逆转玄功只有死路一条吗？

　　就在这个时候，浩瀚的星空上也是洒下来点点星光。从远处看便可以发觉，帝羽所在的地方，要比其他地方明亮的多。在帝羽的背后，陡然浮现出了一片九彩的星域。

　　五十四颗本命星辰，以及一千颗小星辰全都浮现了出来。这些星辰和星空里的那些星辰遥遥呼应，竟然吸收起了漫天的星辰之力。可以看出，帝羽的身体现在需要大量的能量。

　　让如来等人震惊的是，方圆十里内的法则之力，很快便是被帝羽抽了一个干净。帝羽的身体仿若无底洞一般，更是在不停地吞噬着星辰之力，使得他的身体星光大放。

　　“诸位，不若我们帮他一把，将自己的能量输送给他如何？”看到这样的情况，太罗天却是提出了这样的建议。他们这些人当中，最低的都是半步天极境强者，体内的能量自然是极为充足。

　　“不好吧，我们这么多人的能量是会相冲的，你叫他一个人怎么承受？”剑傲擅长剑之法则，如来擅长佛之法则，这两样帝羽都是没有掌控。他们这些人同时出手输送能量，万一帮了倒忙，让帝羽爆体而亡，那可就真的是闹了大笑话了。

　　“别人或许会出问题，但是小羽不会。你们难道忘了，他体内的那个巨大的熔炉吗？”

　　有了帮助帝羽的办法，太玲珑自然不肯放弃。哪怕是将全身的能量都输送给帝羽，她也是不会后悔。听她这么一说，其他人也是纷纷点头，表明愿意一试。

　　反正他们又不会损失什么，就算没什么效果，他们也就耗费一点能量罢了，短时间内便会恢复过来。他们可不会认为，帝羽能够将他们这么多人的能量都吞噬掉。

　　他们当中还有一个天鬼境强者如来，可以说他一个人体内的能量，便是要比帝羽多得多。他们这些人同时出手，只要帝羽能够承受的住，他们便放心输送就是了。

　　他们现在的境界，能量自然就是法则之力。他们总共有五个人，刚好分五个方向。太玲珑在帝羽的前面，太罗天在帝羽的后面，阳顶天在帝羽的左边，剑傲在帝羽的右边，至于如来则是倒立在帝羽的头顶。

　　“我们开始的时候输送慢点，看看他能不能够受得了。”

　　五人纷纷出手，将体内的法则之力推了出来。根本就不需要他们想着帝羽的体内输送，因为帝羽的身体陡然释放一股吸力，直接将这些法则之力给吸取了。

　　他们五人等了一会儿，便是发现帝羽没有任何异样。他们点了点头，便是开始了又一轮的输送。让他们安心的是，帝羽依旧是一点事情都没有。看来帝羽果然能够吸收他们的能量，这也让他们欣喜了起来。

　　“既然如此，各位也不用担心了，我们便开始大力输送吧！”


第一千两百七十章 七天七夜

　　阳顶天等人也是不再犹豫，纷纷开始了大力输送。只见一道道法则之力从他们手中飞出，随后便是被帝羽吸收进了身体之中。他们五大高手同时出手，这些法则之力足以将这片虚空淹没。

　　帝羽所在的地方，全都是被法则之力包裹了。只可惜帝羽犹如远古的吞天兽一般，仿佛要吞噬一切，所有的法则之力都要被他吞噬，不放过任何一道。

　　大约过了一个时辰，太罗天等人的脸色都是有些不好看了。开始的时候，他们还游刃有余，轻松得很。可是渐渐地，帝羽吸收法则之力的速度越来越快，已经慢慢接近他们输送的速度了。

　　到的现在，他们输送的速度，已经远远跟不上帝羽吸收的速度了。他们手中的法则之力还没有推出去，便是被帝羽身体散发出的吸力给吸走了。

　　“这是好事，能够吸收越多的法则之力，便是说明他的身体能够越快的恢复。大家都展开星域输送吧，这样会快上不少。”

　　太玲珑的眼睛一亮，却是当先展开了自己的星域。帝羽就是为了她，才变成现在这个样子，她自然希望帝羽尽快恢复。在她的背后浮现了一片五彩的星域，一颗颗星辰上下起伏不定。

　　“好，只要小羽能够尽快恢复，就算将这一身能量都给他也没有什么。反正我只要修炼一段时间，便是能够再度吸收回来！”

　　这次的事情，太罗天也是非常感激帝羽。他也是不再犹豫，展开了自己五彩的星域。紧接着，场中便是又浮现了一个个星域。如来、阳顶天和剑傲自然也是不会反对，全都将星域展开了。

　　有这些星辰给他们提供能量，他们输送的速度便是再度加快。很快，他们输送能量的速度，便是超过了帝羽吸收的速度。不过让他们不淡定的是，帝羽吸收法则之力的速度依旧在变快。

　　这种输送法则之力的事情，比战斗还要令人头疼。战斗还是有技巧的利用法则，可以想办法节省。现在却是实打实的输送法则，纵然以他们的境界，也是大感吃不消。

　　“我们一边吸收法则，一边给他输送吧。我就不信了，难道他还能够将我们这些人吸干不成？”众人也是咬了咬牙，看来这是一场消耗战了。他们也都是发狠了，再度加快输送速度。帝羽就仿佛一个十天没吃过饭的人一般，开始了狼吞虎咽，风卷残云！

　　一夜无话，到的早上，如来等人的脸色都是浮现出了一丝苍白。他们五个人就这么输送能量，输送了整整一夜。而帝羽的身体依旧纹丝不动，但吞吸速度却是没有丝毫减慢。

　　“这是恢复法则之力的丹药，大家便吃了吧。我这里还有好多，以这小子无底洞般的身体，我们不知道还要被璀璨多久，大家一人拿个十枚吧，我也就这么多了！”太罗天苦着脸，却是将所有恢复法则之力的丹药都拿了出来。众人也都没有客气，直接吞吃了下去。每多吃一枚，他们就可以多坚持一会儿。

　　可是帝羽比他们想象的还要恐怖，又是一天一夜过去，他依旧纹丝不动。阳顶天等人却是脸色苍白，这么长时间，对他们来说，简直就是太折磨了。

　　“算了，就到这里吧，我们先不输送了。等我们先恢复过来，到时候再输送吧。”

　　到达现在，他们也不得不承认，帝羽真的是无底洞，纵然是他们五人联手，能量也是远远不足。他们是真的想不通，这么多法则之力，帝羽的身体到底是怎么容的下的？

　　只不过让他们变色的是，他们现在已经停不下手了。帝羽的身体仿佛一座磁山一般，而他们便是铁块。被深深的吸住了，根本无法离开，更别说放弃能量输送。

　　“糟糕，现在我们已经变成强制性的输送了，也就是说，只要他不吸纳完，便是停不下来。你个乌鸦嘴，我们现在真的有可能被他吸干啊！”

　　事到如今，抱怨也不是事情，他们只能继续输送了。如果他们发动攻击，或许能够切断这种输送的过程。但他们又不敢贸然出手，万一帝羽被他们打死了，那玩笑可就开大了。

　　其他人也是纷纷拿出能够恢复法则之力的丹药，给他们无人平分了。只可惜这样依旧不行，三天三夜之后，所有的丹药便是被耗尽了。他们的脸色已经更加苍白，甚至眼里都布满了血丝。

　　“还好，贫僧用不到这些恢复丹药，你们便拿去吧！”

　　如来好歹是天鬼境强者，体内的法则之力比其他人多了不少。他把丹药给了其他人，大家便可以多坚持一段时间了。只不过现在他们现在也无法形容自己的心情，再这样下去他们真的要虚脱了。

　　就这样，他们再度熬过了一天一夜，这下却是没有其他办法了。剑傲、太罗天、太玲珑和阳顶天四人，每一个体内都没有什么法则之力了，他们已经非常虚弱。

　　“罢了罢了，后面的担子便由贫僧挑着吧。”

　　如来猛地加大了输送速度，他背后的那些星辰都是爆发出了最为强烈的光芒。至于太玲珑四人背后的那些星辰，早就一颗颗暗淡无光，仿佛一颗颗死星一般。

　　朝阳初升，夕阳西下，明月高悬，日复一日。起初如来还撑得住，渐渐地如来也是不行了，佛光满面的脸也是苍白的犹如白纸一般。纵然以他天鬼境的实力，现在也是被榨干了。

　　“小羽实在是太古怪了，竟然将我们的力量全部抽取光了。我感觉自己就连站立都快站不稳了，你们呢？”太罗天的身体摇晃了一下，他感觉到自己前所未有的虚弱。其他人的身体也是有些摇晃，仿佛随时都要倒下一般。

　　“我也差不多。”

　　“我也一样。”

　　“嗯。”

　　太玲珑、剑傲和阳顶天纷纷附和，他们四人体内的法则之力已经空空如也。就仿佛被人抽空了所有的力量一般，他们每个人都是从来没有如此虚弱过。

　　“砰！”

　　不知道是谁第一个倒下去的，紧接着其他人也是纷纷倒了下去。他们实在是站立不住了，这次真的是虚脱了。现在别说天极境强者了，哪怕是刚刚步入星极境的强者都能够斩杀他们。

　　只听一声巨响，如来更为悲催，就这么从空中摔了下来。还好他在关键时刻转移了方向，否则他就会直接砸在帝羽身上了。不过他是头朝下坠地的，可想而知他有多么狼狈。

　　“阿他么的佛！啊呸！”

　　如来吐掉了口中的泥沙，也是一副虚脱的模样。从帝羽疗伤到现在，已经过去了七天七夜，纵然是以他的实力，现在体内也是空空如也，弱小的可怜。

　　现在正是深夜时分，天空之中一颗颗星辰不停地眨着眼睛。没有了如来等人的输送之后，帝羽却是疯狂的吸收起了漫天的星辰之力。现在外界发生的事情他知道，但是却根本无法改变。

　　现在的帝羽就仿佛是一个看客，只能够看着事情的发展，却不能够做出任何事情。三天前，他便是清醒了过来，只可惜什么都做不了，只能干瞪眼。

　　他也发现了体内的问题，自从他逆转玄功之后，无名经便是不能够正转回来了。不过这些都不重要，他没有想到，逆转玄功之后，他竟然没有死。

　　只要是正常人，肯定都不想死。哪怕是不怕死的人，他们也都不想死。只不过在某些事情面前，他们选择放弃生命，但并不代表他们不想一直活下去。蝼蚁尚且偷生，又何况人？

　　当他清醒过来之后，他便是发觉自己的身体需要庞大的能量。逆转玄功，好像力量变强了，他估计醒来之后自己也会变强。而且强的不是一点半点，具体强到什么程度，只能够醒过来之后才知道。

　　看着如来等人为他贡献能量，他也是颇为感动。尤其是，他还看到众人的虚弱，他非常想要切断这种能量吸取，只可惜他根本无能为力。他只能够目睹这一切，直到众人全部被掏空。

　　就在不久之后，远处便是传来了一道道破空声。这些声音让如来等人立刻变了颜色，不仅仅是他们，就连帝羽也是担心了起来。现在他们这些人，应该是最为虚弱的时候。

　　帝羽属于不能动弹的那种，战力直接为零。如来等人也是虚弱的很，连巅峰战力的一成都是发挥不出来。就这么一点儿时间，根本不够他们恢复的。

　　“哈哈哈……没想到你们这些人竟然全都变成了这个样子，本来还以为想要杀你们很困难。现在看来，真是天助我也，今天你们一个个都要死，谁也别想逃走！”

　　一阵大笑声之后，出现在场中的便是大戮圣庭的戮神魔。上次戮神魔被如来惊走，后来也是发觉了问题。只可惜他们回去的时候，已经迟了，如来早就离开了。

　　让戮神魔没有想到的是，在这里不仅见到了如来，还见到了帝羽，甚至连剑傲等人全都在这里。尤其是每个人都无比虚弱的模样，这岂不是上天赐给他的机会？

　　“孤今天便大开杀戒，将你们这群绝世天才全部击杀，成就孤的万世威名！哈哈哈……”


第一千两百七十一章 杀羽比赛

　　在戮神魔的身后，更是跟着八名强者。其中有一名是天鬼境强者，其他人全都是半步天极境强者。他自己更是不知道在乾元秘境当中得到了什么奇遇，竟然也晋升到了半步天极境。

　　也就是说，他们九人之中，有一名天鬼境强者和八名半步天极境强者。如果放在平时，帝羽这边自然不在乎戮神魔这些人。可是现在不同平时，现在正是他们最为虚弱的时候。

　　别说戮神魔等九个人了，仅仅是那一名天鬼境强者，便是足以将帝羽等人杀个干干净净。如来等人战力不足平时一成，帝羽则是战力为零，他们加起来简直就是太弱了。

　　“贼秃驴，上次你欺骗孤，竟然装作天人境强者。哼，上次孤一时糊涂，着了你的道，竟然被你抢走了七宝妙树。这次孤一定会拿回属于自己的东西，你的命孤也是顺便收取了！”

　　看着脸色无比苍白的如来，戮神魔便是一阵快意。上次被如来欺骗的事情，他可是耿耿于怀。现在再次能够见到如来，而且还是能够被他击杀的如来，他自然满面红光。

　　“还有你，小子，你和我结仇已经不是一天两天的事情了。上次在真魔窟，你便带人差点杀了孤，孤自然不会忘记这份仇恨。不过那次你也是以多欺寡，单打独斗你根本不是孤的对手！”

　　反正戮神魔的这八个手下都是没有去过真魔窟，自然是随便他怎么编故事了。他这个皇子，自然不能说曾经摆在帝羽手上，那实在是太丢人，他才不会在属下面前说。

　　只可惜帝羽的脸上没有任何表情，纵然帝羽想要说话，也是无法开口。现在最急的恐怕就是帝羽了，他很清楚，现在只有他是完整战力，前提是他能够控制这具身体。

　　“还有你们几个，孤一一都不会放过。你们全都出手对付过孤，自然统统是死罪。当然了，美人儿你是例外，你可以做孤的皇子妃，跟着孤自然不会亏待你！”

　　在看到太玲珑的时候，戮神魔的眼里却是闪过了一丝淫—秽的目光。如此美丽的女孩，他自然不会斩杀，那样就太过可惜了。就算在整个大戮圣庭，恐怕也找不到能够和太玲珑媲美的女孩！

　　“你做梦，就凭你也配对我妹妹有想法，我呸！”

　　纵然身体极为虚弱，太玲珑也是要维护自己的妹妹。他带着太玲珑进来的，自然要带着完好无损的太玲珑回去。如果太玲珑真的被戮神魔纳入了后宫，纵然是做鬼太罗天也是不会原谅自己。

　　“啧啧，现在的你，还有什么资格跟孤这样说话？就凭你现在三脚猫的功夫，孤一只手便足以镇压你！”

　　戮神魔哈哈大笑，却是向着太玲珑等人走了过来。他故意将自己的气势散发了出来，仿佛要横扫众人一般。如果在众人都是巅峰战力的时候，他自然不敢这么做，可是现在他就敢！

　　“慢着，戮神魔，你休想一个人分的好处。这杯羹，孤，也要跟你分一分！”

　　就在这个时候，远处却是再度传来了一道声音。别说帝羽等人没有想到，就连戮神魔都是没有想到。远处，项天歌一身华服，却是从远处赶了过来。

　　帝羽和项天歌的仇就大了，远的不说，单单在乾元秘境外面，帝羽便是就将项天歌打伤了。如果不是大楚圣庭有极好的疗伤圣药，恐怕项天歌到现在都还躺在床上呢。

　　在项天歌的身边，也是有着一名天鬼境强者，以及七名半步天极境强者。让帝羽诧异的是，项天歌竟然也晋升到半步天极境了，看来他在乾元秘境内也是有着不小的奇遇。

　　能够被称为绝世天才，不仅天赋过人，就连气运也是不小。对别人来说，很难有什么奇遇，但是对绝世天才来说，奇遇并没有什么，关键是难有什么惊天的奇遇。

　　“戮神魔，你我现在实力相当，我想你应该愿意和孤分一杯羹吧。如果你想要决一死战的话，那孤也可以奉陪到底！”

　　确实，双方的实力真的是旗鼓相当，就仿佛事先商量好的一般。双方都是一位天鬼境强者，以及八位半步天极境强者。如果真正打起来的话，谁胜谁负，还真的不一定清楚。

　　戮神魔的脸色也是阴沉了下来，他没有想到这时候竟然杀出来了一个项天歌。要知道，帝羽这些人全是年轻一代当中的佼佼者，他们身上的好东西肯定不少。

　　本来那些好东西都是他戮神魔的，现在却是要带人平分，他自然十分不爽。这也是人之常情，换做谁恐怕都要思考一下。项天歌并没有催促，他知道戮神魔会如何选择的。

　　“那孤问你，你想要得到什么好处？”

　　果然，和项天歌想的一样，戮神魔选择了和他一同瓜分利益。世上本就如此，如果项天歌这方的实力比戮神魔弱很多，那肯定早就被戮神魔杀死了。只不过现在戮神魔拿项天歌没有办法，只能够同意。

　　“戮神魔，不如咱们做个比赛如何？哪方能够斩杀了上官羽，哪方便能够得到更大的利益，如何？”项天歌的眼里闪过了一丝狡诈的光芒，他自然知道，一旦回答戮神魔的话，那他得到的好处肯定很小了。偏偏他这么问了戮神魔一句，却是将戮神魔的阵脚给打乱了。

　　“项天歌，你不要得寸进尺，孤已经忍让你很多了！如果你再不知进退，那孤便和你斗上一斗！”

　　戮神魔的眼神闪烁了一下，他自然也不是省油的灯。项天歌的想法，他自然能够看得透。他才不会傻到将好处往外推，他先发现的帝羽等人，他自然要占据好处的大头！

　　两人四目相对，谁也不愿意退后半步。他们都能够看出，想要对方让步根本不可能。看来只能够他们两人都退后一步，这样才能够海阔天阔。如果再继续僵持下去的话，如来等人要是恢复了，他们可就没有必胜的把握了。

　　倒不是他们觉得如来等人是他们的对手，而是如来等人一旦全部恢复，想要从他们手中逃生，便并不是无法做到的事情了。

　　“这样吧，还是比比哪方先杀死上官羽。如果你方先斩杀了上官羽，那你们便占据七成的好处。如果我方先斩杀了上官羽，那好处我们便五五平分，如何？”这样的提议还算中肯，起码给足了戮神魔面子。既然项天歌都做出了如此大的让步，那么戮神魔自然也不能够不知进退。

　　“也好，孤同意你这个提议，我们现在便开始吧！”

　　戮神魔点了点头，他和项天歌都是十分痛恨帝羽。他们两人自然都想要斩杀帝羽，而且他们还有八个手下，自然全都会听从他们的号令，帮助他们赢得这场杀人比赛。

　　“这群人还真的将我们这些人当成砧板上的鱼肉了，剑傲，你怎么看？”都到了这个时候，太罗天竟然还有心思说笑。尤其是他还去撩拨剑傲，而没有询问其他人。

　　“一剑杀之！”

　　剑傲的回答极为干脆，没有半分拖泥带水。他本来就是这样的人，而且身为一名剑客，自然要杀人。不杀人的剑客，那还叫什么剑客，当出家人好了。

　　“顶天，你怎么看？”

　　阳顶天哼了哼，却是懒得搭理太罗天。不过在他的手中，已经出现了一支大笔，他已经做好了战死的准备。

　　“如来，你怎么看？”

　　“佛曰：看你妹看！”

　　让太罗天无语的是，如来这个佛宗弟子，竟然来了这么一句话。太玲珑在旁边娇笑不已，就连剑傲和阳顶天都是嘴角含笑，唯有太罗天郁闷不已。

　　他们之间的对话，却是让戮神魔和项天歌咬牙切齿。这些人分明是没有将他们两个放在眼里，简直就是欺人太甚。

　　“你们这些人，男的统统死，女的留下给孤做皇子妃吧！”

　　话音刚刚落下，戮神魔便是出手了。在他的手中，出现了一杆复仇之矛，他手持这杆长矛，便是杀了上去。就算如来等人的战力不足一成，他也是没有丝毫小觑他们的打算。

　　当然了，强者有强者的傲气，他自然也不会施展全部战力。他手中的复仇之矛，爆发出了一阵强横的光芒，随即便是携带着道道法则向着如来等人刺了过来。

　　“也好，今日便比比看，到底谁更厉害！上官羽你几次三番的得罪孤，今日你便偿还了吧！”

　　在戮神魔出手的同时，项天歌也出手了。他不仅想要得到五成好处，还想要亲手杀死帝羽。毕竟不久前帝羽才将他打成重伤，他自然要洗刷这份耻辱，也算是除去自己的心魔！

　　出手之间，项天歌倒是一点不含糊。他手执天龙破城戟，犹如一尊绝世战王一般，冲杀了上去。所过之处，树木纷飞，花草尽皆化成齑粉，不复存在。

　　“这下要坏了，戮神魔和项天歌这两方人想要杀我，如来他们肯定想要保护我。以他们现在的实力，根本就不是对手，出手抵挡根本就是找死的行为。可惜我现在无法控制身体，到底该怎么办？”

　　这次的情况实在是太危险了，尤其是有可能要看着兄弟们死在自己的面前，这绝对不是帝羽能够忍受的！


第一千两百七十二章 危机重重

　　“现在我们能做的，就只有拼死抵抗了。宁愿站着死，不想跪着生，出手吧！”

　　尽管太罗天等人现在都不足一成战力，但这并不能够动摇他们出手的决心。他们自然不会给项天歌和戮神魔低头，他们已经做好了决一死战的准备。

　　看到戮神魔和项天歌同时杀过来，他们也是动了。今天他们只有死路一条，哪怕是帝羽醒转过来，也是改变不了他们灭亡的结局。两个天鬼境强者，十六个半步天极境强者，这是何等强大的阵仗？

　　“嗡！”

　　一声钟响，太罗天和太玲珑都是祭出了东皇钟。在平时，和戮神魔以及项天歌战斗，或许他们还可以不使用东皇钟，但现在却不行了。他们的战力太弱，只能够使用东皇钟护体。

　　太罗天和太玲珑一左一右的冲了过去，只可惜他们现在根本不能够使用多少法则之力。好在他们能够沟通日月，汲取一点日月的力量，这才让他们有了一些战斗力。

　　太家兄妹两人，仿佛变成了一轮太阳和月亮。阳光普照大地，生机四起，滋润万物。月光清冷，仿佛下起了一层薄霜，使得整个天地都是铺上了一层银装。

　　太罗天双手捏大日印，猛地向着项天歌打了过去。天龙破城戟携带着无尽的法则之力，刺进了没有多少法则之力的大日印之中。现在的太罗天哪里挡得住项天歌的攻击，如果不是东皇钟挡住了天龙破城戟，恐怕这一戟便足以将他的胸膛洞穿了。

　　现在就算是一般的半步天极境强者，都有斩杀太罗天的能力，更何况还是项天歌这种绝世天才级别的半步天极境强者。可以说，整个场中，除了那两个天鬼境强者，就属项天歌和戮神魔最强。

　　“这便是太家太阳之体的战力？怎么会这么弱小？孤便看看，你到底能够接的我几招。天龙破城，血龙杀！”

　　“哼，少在这里大言不惭，如果我是巅峰状态，你怎么可能是我的对手？”

　　项天歌的话语，更是让太罗天大怒。只可惜现在太罗天根本就无法施展出什么厉害的杀招，看着大发神威的项天歌，他只能苦笑了起来。

　　一杆天龙破城戟猛烈的搅动了起来，仿佛带动了九天罡风，要将那一片天宇捅破。在项天歌的背后，猛地响起了一声龙吟，随后他便是手执天龙破城戟狠狠地刺向了太罗天。

　　“轰！”

　　在这一戟之下，太罗天的所有攻击都被破碎了。天龙破城戟狠狠地刺在了东皇钟上，太罗天脸色一白，一口鲜血就这么咳了出来。强大的反震力，更是让太罗天倒飞了出去。

　　“果然不堪大用，孤今天便斩杀了太阳之体，让你们太家知道，孤才是真正的绝世天才！”

　　一戟挑飞太罗天，项天歌却是来了精神。他手执天龙破城戟追了上去，每一戟都是带出了一道道法则之力。强势的攻击打的太罗天节节败退，鲜血更是不要钱似的狂洒了出来。

　　“美人儿，不愧是太阴之体，竟然生的这般漂亮。恐怕就算是天上地下无敌的大帝，也不一定见过像你这样的女孩。听孤的话，做孤的皇子妃，否则你只有死路一条！”

　　戮神魔看到对手是太玲珑，却是起了色心，手上的威力不自觉的降低了几分。如果不是正在和项天歌比赛，恐怕他只想和太玲珑一直玩下去，他倒是怜香惜玉。

　　“你做梦！本小姐就算是形神俱灭，也不会嫁给你这种人渣！”

　　太家，也许是修炼火系功法的原因，变得开放一些。太玲珑作为太家子孙，也是敢爱敢恨。而且经历了之前的事情之后，她发现自己又重新掌控了月之法则。

　　也就是说，现在的太玲珑已经足足掌控了六种法则之力。五行法则的确空空如也，但她体内有着足够的月之法则。她现在并非没有一战之力，可以说她的战力已经达到巅峰时期的两成了。

　　或许是因为她太阴之体不稳定的缘故，掌控的法则之力都能够消失。好在经历了这次的事情之后，太玲珑觉得自己已经彻底掌控了月之法则。

　　出手之间，她就仿佛广寒仙子下凡一般，清冷无双。满头的绯红色长发，又将她承托的宛若太阳天女似的。两种矛盾的气质结合在一起，纵然是战斗之中，都美艳的不可方物。

　　她操纵东皇钟和戮神魔的复仇之矛撞击在了一起，激荡的劲气，让周围的一切都是化成了齑粉。即使是两成战力的太玲珑，也不会输于一般的半步天极境强者，只可惜她的对手是戮神魔。

　　“既然你不识抬举，那就别怪孤出手无情了。鲜血漫天，生命凋零龙虎矛！”一股嗜血的气息散发了出来，戮神魔面带恼怒之色。手中的复仇之矛更是划过了一道道玄妙的轨迹，仿佛是龙虎在搏斗一般，散发着强烈的气势。

　　一矛刺出，空间直接被洞穿了，一杆长矛的影子显现了出来。这一矛仿佛可以洞穿一切似的，一下便是向着太玲珑攻了过去。东皇钟一阵颤抖，却是再也抵挡不住。

　　太玲珑身形倒退，好在她并没有吐血。她现在所剩的战力，毕竟比太罗天强了不少。而且戮神魔终究存了一点心思，哪里舍得真正下杀手。

　　不过太玲珑的情况也不容乐观，戮神魔一直苦苦追随。复仇之矛的矛尖仿佛非要饮血一般，只要不将太玲珑杀死，戮神魔都是舍得出手的。

　　“你们还看着做什么？还不赶紧出手？”戮神魔喝骂了一声，那些观望的大戮圣庭强者也是纷纷出手了。大楚圣庭的那些强者自然也是不傻，瞬息之间便是加入了战圈。他们可不想被项天歌这么喝骂一句，现在这两个皇子已经不比他们弱了，不像以前非得倚仗他们不可了。

　　如来、阳顶天和剑傲也是没有闲着，这下子他们全都将兵器拎了出来。现在随便一个半步天极境强者，都有置他们于死地的能力。他们三个人分别站立三个方向，攻守有度。

　　剑傲一袭白衣，手执一柄绝仙剑，尽管只剩下不足一成的战力，但他的风采却更胜往昔。可以说，太玲珑和太罗天挡住戮神魔和项天歌也是他们安排好的，毕竟剑傲三人要抵挡更多的强者。

　　而且他们三人都非常厉害，剑傲是不灭剑体，剑意不灭，身躯不灭。他面对好几个半步天极境强者，都是悍然杀了上去。体内法则之力的确很少很少，但他的剑意却更强了。

　　凌厉的剑意，直冲天穹，仿佛要冲破天地束缚一般。绝仙剑划过一道凌厉的轨迹，便是向着一个半步天极境强者攻了过去。纵然没有浑厚的法则之力支持，剑傲出剑的速度都是快的不可思议。

　　他已经达到了以气御剑的程度，再加上绝仙剑的锋芒。纵然是现在这种情况，他这一剑依旧削掉了这个半步天极境强者的盔甲。如果不是剑傲力量不足，这一剑就足以将这个半步天极境强者斩杀。

　　“现在的你，根本不可能是我的对手。真是没有想到，傲剑峰的绝世天才竟然会死在我的手里。如果这件事情传出去，我绝对会名震中州！”

　　这个半步天极境强者用舌头舔了舔嘴唇，刚才发生的一切，着实将他惊出了一声冷汗。不过随即他便是愤怒了起来，都是同一个境界，难道差距就那么大吗？剑傲已经虚弱成了这个样子，难道他还不是剑傲的对手？

　　“绝仙四式！”

　　一道剑光，仿佛是黑夜之中唯一的一点亮光。随即更像是撕破了帷幕一般，刺目的光华落下。剑傲并没有跟这个半步天极境强者争辩，有那些说话的力气，还不如用到攻击上来！

　　这个半步天极境强者也是挥动双拳，向着剑傲的胸口打了过来。不过剑傲的剑太快，一下便是从他的脖子上划了过去。一剑封喉，没有洒下一滴鲜血，这便是真正的杀人不见血！

　　“咳咳……”看似只有一剑，其实剑傲已经动用了太多的力量。这一剑过后，他更加的虚弱了。不过以他现在这样的状态，竟然还能够一剑杀死一名半步天极境强者，着实将其他人惊住了。

　　“大家一起上，他已经虚弱的不成样子，刚才仅仅是回光返照而已。我们大家一起出手，绝对能够将他斩杀。现在的他，哪里是我们的对手？”

　　很快，便是有一名半步天极境强者教唆了起来，但是他并没有上前，而是站在后面叫喊。剑傲看起来的确虚弱，但谁也不能够保证剑傲不能够再挥出一剑。

　　像他这样的剑客，实在是太恐怖了。仅仅是一剑，便是让一个半步天极境强者倒下。如果是全盛时期的剑傲，他们又能够挡得住剑傲的几招？

　　“一群胆小鬼，你们不敢上，那便让我亲自出手吧。我一个天极境强者，难道还杀不死一个星极境武者？纵然这小子再天才又如何，在我手里还不是只有死路一条？”

　　剑傲的神色也是凝重了起来，大戮圣庭的天鬼境强者已经向他走了过来。现在的他，绝对不可能是天鬼境强者的对手。就连帝羽都是急躁了起来，现在谁来救剑傲？


第一千两百七十三章 帝兵，十二品莲台

　　剑傲的强大自是毋庸置疑，但现在的他体内几乎没有多少法则之力。他纯粹是靠剑道意志支撑，现在大戮圣庭的天鬼境强者攻了过来，他自然不可能抵挡得住。

　　“丈六佛身，佛光普照！”

　　就在这个时候，如来却是大喝一声。在他的背后，仿佛出现了一个金身罗汉。如来踏前一步，金身罗汉则是猛地向着那个天鬼境强者攻了过去。

　　现在的如来，战力也是不足平时的一成。但他毕竟是天鬼境强者，如果是全胜时期，这个大戮圣庭的天鬼境强者绝对会被他这一招重伤。同样的境界，绝世天才厉害了太多。

　　就好比帝羽，如果是地星境强者前来和他战斗，哪怕是来一百个，也都根本不是他的对手。甚至一千个地星境强者，帝羽都可以全部斩杀。同一个境界，差距也有可能是云泥之别。

　　如来等人当中，其实消耗最大的就是如来。最后几天几夜，几乎都是如来在输送能量，其他四人早就已经被掏空了。其实只要他剩下一成战力的话，这个天鬼境强者都不会是他的对手。

　　只可惜，现在的如来连一成战力都没有，否则的话他之前也不会直接从空中摔下来。不过如来终究是如来，一招打出，便是金光一道道，仿佛将这里全都渲染成了金色一般。

　　“没想到你这个佛宗弟子还有两下子，可惜你根本不是我的对手！我便让你尝尝我们大戮圣庭的军拳！”

　　“大戮军拳，过关斩将！”

　　这个天鬼境强者脸上浮现一抹得意的笑容，本来他们这样的境界，根本无法和同境界的绝世天才交手。可惜现在如来太虚弱了，这便是给了他机会。

　　如果他能够杀死如来，不仅回去之后有大量的赏赐，而且还可以一战成名。哪怕他本身不是绝世天才，他的名字也会被大量的人知道，试问有几人不想名扬天下？

　　一拳打出，仿佛是一个将军在征战一般，过关斩将，一路所过之处，鲜血横飞。仅仅是一招拳法，便仿佛将所有人都带入了战场一般，可见这个天鬼境强者的实力极强。

　　金身罗汉也是打出了一拳，仿佛罗汉拳一般。一拳打出，遍地金光，佛音不绝于耳。两双拳头就这么撞击在了一起，金光与血光的碰撞，全都混合在了一起。

　　如来退后了几步，这才站稳了身形。大戮圣庭的天鬼境强者则是嘿嘿冷笑，他一拳便是将金身罗汉的虚影打碎了。这也证明了现在的如来很弱，弱到不是他对手的程度。

　　如果真正要说如来现在的实力，别说全盛时期的一成了，恐怕百分之一都没有。几天几夜的全力输送，纵然是他也被掏空了。不得已，他只能取出了两件宝物，否则他很快就会败下阵来。

　　“十二品莲台！”

　　这是如来第一次在帝羽等人面前取出他的兵器，也是佛宗的帝兵。接引大帝铸造的帝兵，便是十二品莲台，只要端坐在莲台之上，便是万法不沾身，万邪不侵！

　　十二品莲台的防御力也是极为惊人，如果没有东皇钟的话，恐怕就属十二品莲台的防御最强了。不过十二品莲台也有其强大之处，起码坐在上面参悟佛法都是要快很多。

　　现在如来直接站在了十二品莲台之上，一双佛祖赤—裸着。他双手展动，向着天鬼境强者打去。他一出手便是如来神掌，狂暴的掌力打的空间处处破碎。

　　“大戮军拳，横冲直撞！”

　　这个天鬼境强者的攻击招法一变，瞬间便是变成了极为野蛮的方式。倚仗着身上的重甲，他每一次攻击，都是仿佛要将天穹打碎似的。他变得极为蛮横，根本不管其他，就是狠狠地攻击着如来。

　　“七宝妙树，刷尽一切！”

　　如来却是将七宝妙树取了出来，七色神光覆盖到了他的双掌之上，使得他的战力大增。他体内的确没有多少法则之力，就连星域都是暗淡无光，但是七宝妙树的力量却是可以利用一下。

　　“如来神掌第七式，天佛降世！”

　　他双手打出，一道金色的人影却是冲了过来。这个金色身影比如来要高上很多，大约有丈六身高。相传，接引大帝便是丈六身高，比一般人高了太多。

　　金色身影和大戮圣庭的天鬼境强者撞击在了一起，都是蛮横的冲撞着。一拳接着一拳，劲气化作一圈圈涟漪散发出去。就连远处的小山峰都是被打塌了。

　　他们脚下的大地，早就化成了一块泥沼。如来站在十二品莲台上，整个人都是攻了上去。反正有十二品莲台护体，他的安全也是有了保障。幸亏这个仿制帝兵是巅峰至宝级别的，否则他恐怕已经被打伤了。

　　“这个和尚果然难对付，看来我不出手是不行了！”

　　大楚圣庭的天鬼境强者舔了舔舌头，也是向着如来冲了过来。纵然是以如来的心性，也是忍不住皱了皱眉。他现在对付一个天鬼境强者已经非常勉强了，如果叫他同时对付两个天鬼境强者，根本就没有一丝胜算。

　　“天龙神拳，龙啸山河！”

　　一声龙吟响了起来，大楚圣庭的天鬼境强者直接向着如来攻了过来。在他的背后仿佛浮现了一条张牙舞爪的天龙，使得他的拳意大涨，打的空间都在颤抖。

　　正在和大戮圣庭天鬼境强者交战的如来，哪里承受得住这一拳，直接被打飞了出去。幸亏有十二品莲台护体，这才让他仅仅是承受了一些反震力而已。

　　不过就算是如此，如来都是咳出了一口鲜血。不过他现在知道自己不能够后退，只得再度冲了上去。他一个人，便是将两大天鬼境强者拦了下来。

　　“神通——普渡！”

　　如来忽然看向了旁边一个正在和剑傲交手的半步天极境强者，神通的力量直接弥漫了过去。想要渡化天鬼境强者，如来知道自己现在根本做不到。

　　但是仅仅渡化一个半步天极境强者，他还是做到了。不过这次和上次渡化葬阴德不同，仅仅是短暂的渡化而已。也就是说，只要过段时间，这个半步天极境强者便会清醒过来。

　　至于到底能够渡化多久，那便看这个半步天极境强者的意志多强了。他的意志越弱，被渡化的时间便越久。他的意志越强，就能够越早的清醒。

　　“我佛慈悲，施主你终于大彻大悟了。现在便皈依我佛吧，这群人都是敌人，为我佛除去这些人吧！”

　　这句话说完，被渡化的半步天极境强者便是向着大楚圣庭和大戮圣庭的那些强者攻了过去。他现在已经变成了一个虔诚的佛徒，哪里会记得以前的事情？

　　“你疯了？你怎么攻击我们？”

　　“你是不是被吓傻了？那个和尚说什么，难道你就信什么？”

　　“我们的任务是攻击这些人，你怎么反倒攻击起自己人了？”

　　其他人都是怒吼连连，他们怎么也没有想到，事情竟然变成了现在这个样子。如来仅仅是看了他一眼，然后说了一句莫名其妙的话，竟然就改变了他。

　　“胡说八道，我只信我佛如来，你们这些异教徒全都得死！”

　　他直接打出了最强的攻击，和剑傲等人站在了一边。他的每一招每一式都是拼命的架势，佛教说修来世，早死早超生。他自然不会在乎自己的性命，来世的福报才是最重要的。

　　仅仅是这么一个变故，便是让其他人下意识的远离了如来。这个年轻和尚简直就不能够以常理度之，实在是太恐怖了一些。仅仅是看人一眼和人说一句话，便让人变成了他的死士。

　　就连帝羽都是暗暗心惊，佛宗的手段实在是太诡异了。和如来交手的两个天鬼境强者都是一阵惊讶，他们对如来的提防又是提升了一些。

　　“大戮军拳，伏尸百万！”

　　“天龙神拳，群虎弑龙！”两大天鬼境强者更是展开了绝顶的攻击手段，和如来开始了长时间的战斗。他们三个人从地上打到云端，从东方打到西方，从山上打到水里……

　　如来根本不是这两人的对手，越打越弱，伤势也是越来越重。就算仅仅是那些反震力，也是让他不停地大口咳血。就算是在红色的袈裟上，也是沾满了鲜血，极为显眼。

　　阳顶天的情况也不好受，他和剑傲背靠着背，不停地对付这些围攻他们的人。围攻他们两人的，刚刚好是十二个半步天极境强者。如果他们两人是全盛时期，早就将这些人解决了。

　　他头顶生死簿，生死二气绞杀起来，威力也是奇大。他手中抓着春秋轮回笔，一笔划出，也是带起了一道血光。他到现在的确没有杀死一个人，但却打伤了两个人。

　　剑傲更是虚弱，每一次挥动手中的长剑，他都需要大口喘气。一个半步天极境强者攻了过来，剑傲不管不问，却是直接一剑刺在了来人的胸口。

　　“噗！”

　　长剑刺了进去，不过这个半步天极境强者也是在关键时刻移动了一下，使得这一剑并没有刺中他的心脏。这一剑的确足以让他手上，但并不致命！

　　与此同时，旁边五个半步天极境强者却是出手了。有人使刀，有人使戟，他们蓄势已久，这一下却是将剑傲的两只胳膊都斩下了，鲜血淋漓！


第一千两百七十四章 千钧一发！

　　“哈哈，这就是傲剑峰绝世天才的实力吗？这么说来，我岂不也是绝世天才？”五个半步天极境强者蓄势已久的攻击，剑傲又是注重杀伤眼前的半步天极境强者，自然挡不住了。他的双手就是这么被砍断了，两条血淋淋的胳膊掉落了下去。

　　如果仔细看的话，就会发现这两条胳膊掉落到地上之后，便是直接消失了。只可惜，其他人并没有注意到这一点，众所周知，剑客失去了长剑，战力绝对要大打折扣，更何况是失去了双手？

　　“真是蠢货，目光短浅的家伙。如果是你这样的人去打仗，绝对要经常中计，最后被人吃的骨头都不剩。仅仅是以一点伤势便换了你一条命，天下间怎么有你这么笨的人？”被剑傲刺伤的半步天极境强者不仅没有疼痛的样子，反而是得意洋洋起来了。他自以为用一点伤换一个绝世天才的命，却是非常划算的。

　　“是吗？”

　　就在这个时候，剑傲的声音却是在他的耳边响了起来。只见本来双臂都被砍下的剑傲，却是双手抓着长剑，猛烈的一阵搅动，却是将这个半步天极境强者的五脏六腑都绞碎了。

　　“呃！”

　　这个半步天极境强者到死都是没有搞清楚，剑傲到底哪里来的手抓着长剑攻击他的。其他人更是大惊失色，都是没有想到，剑傲竟然如此凶悍。

　　已经虚弱到了这种情况，竟然已经斩杀两个半步天极境强者。其他五个人对视了一眼，却是都不敢怠慢，纷纷强势出手。他们都收起了轻视的心思，全身心的投入了战斗之中。

　　“春秋轮回，生生死死！”

　　阳顶天也是发动了杀招，他竟然使用春秋轮回笔操纵生死二气攻了出去。春秋轮回笔本就锋利无比，现在更像是要摧毁一切似的。在他面前的半步天极境强者却是大惊失色，身体都是一阵哆嗦。

　　春秋轮回笔还没有到他的身前，他胸口的衣服便是碎裂了开来。紧接着，他的身体便是一阵黑一阵白，他感觉到自己的身体已经不受控制了。

　　“噗！”

　　一支大笔直接洞穿了他的胸口，从另一端显现出了笔尖。鲜血顺着笔尖流淌，却是染红了这片战场。这个半步天极境强者张了张嘴，却是猛地倒了下去。

　　阳顶天也是大口喘气，仅仅是这样一次攻击，便是让他的力量耗去了大半。现在他和剑傲都是一样，战力又是降低了很多。他们两人根本不是面前这些人的对手，被打的节节败退。

　　好在阳顶天有生死簿护体，暂时还死不了。剑傲又是不灭剑体，就算不是对手，想要杀死他也不容易。两人都是记不清自己到底咳了多少口血，反正他们已经头昏脑胀了。

　　那个被如来渡化的半步天极境强者倒是凶猛，和那十个半步天极境强者战在了一起。也不知道他打伤了多少人，才算是慢慢的清醒了过来。他迷茫的看了看周围的几个人，却是愤怒的大吼了一句。

　　“你们不去打杀敌人，在这里围攻我干什么？难道你们疯了吗？”

　　其他人更是对他破口大骂，根本不再管他。看到他不出手，其他人却是纷纷挥动兵器，将他的身体打的四分五裂。到死他都是不明白，到底是发生了什么事情？

　　剑傲和阳顶天被十个半步天极境强者包围，真的是上天无路入地无门。现在这十个半步天极境强者也是学聪明了，他们并不急着快速将剑傲和阳顶天杀死，而是慢慢的围杀。

　　他们也是看出来了，剑傲和阳顶天只会越来越虚弱。只要他们慢慢地攻击下去，这两人肯定会死在他们手上。阳顶天和剑傲两人相互搀扶者，已经快要站不住了。

　　“死秃驴，还想跟我们动手？就凭你怎么可能是我们的对手？”

　　“佛宗真是人才凋零，就你这样的恐怕在佛宗就是绝世天才了吧？可是你也只是我的手下败将，那我到了西州，是不是更是绝世天才？”

　　这两人还真是不要脸，竟然自夸起来了。纵然是以如来的心性，都是忍不住鄙视他们。就他们这样的，两个联手都杀不了现在的他，这样的人连绝世天才的百分之一都不如！

　　只可惜现在的如来根本就没有力气和他们争吵了，他已经累得眼冒金星，感觉自己就快要前往西方极乐世界了。现在他根本就没有攻击的力气了，只能够不停地倒退着。

　　“太家的太阳之体，就你这么一点实力吗？就你这样的，在我们大楚圣庭，恐怕连一个王子都当不上！”这些人一个比一个无耻，趁着别人虚弱的时候击败别人，还要冷嘲热讽。就连项天歌也都是如此，本来帝羽还将项天歌当成一个人物，现在看来却是高估他了。

　　“就凭你也配说我？老子如果是全盛时期，早就将你打的屎尿齐流！还什么王子，就算是你这个皇子，在我眼里也什么都不是！知道我是什么吗？我是太子！比你皇子的位置高了不知道多少！”

　　确实，按照皇权排下来，王子最低，再高一点便是皇子，最上面便是太子。太子，也就等于未来的国君，皇子仅仅是候选人而已。太罗天身为太家的太阳之体，的确有着太子之称！

　　就好比天家的绝世天才可以称为天子，神家的绝世天才可以称为神子，其他宗派的绝世天才可以称为圣子。至于葬家，却是没有葬子的称呼，或许是因为他们不是武者吧。

　　“就凭你不是孤的对手！”

　　项天歌恼怒的哼了一声，随即便是手持天龙破城戟再度杀了上去。战斗到现在，太罗天已经被反震力震的浑身都是伤口。如果不是一股顽强的意志支撑着他，恐怕他早就倒下了。

　　他现在的战力，根本不可能是项天歌的对手。或许项天歌不如他全盛时期厉害，但差距也恐怕很微小。要不是东皇钟一直守护着他，恐怕他早就全身都是窟窿了。

　　项天歌手中的天龙破城戟猛地劈出，这一下却是集中了他所有的力量。他背后星域之中的所有星辰，都是给他灌注力量，让这一戟变得绝世强大。

　　“噗！”

　　一戟劈了过来，太罗天根本来不及抵挡，只能硬抗。他的身体仿佛破麻袋一般，直接倒飞了出去。鲜血早就染红了他的衣衫，让他看起来仿佛浴血修罗一般。

　　“美人儿，你也是看出来了，你根本就不是孤的对手。再打下去，要是收不住手，让你香消玉殒可就不好了！”

　　战斗到现在，戮神魔的性子也是耗的差不多了。他根本没有使用过什么杀招，太玲珑也就仅仅嘴角溢血罢了。如果戮神魔全力攻击，她现在的情况恐怕也身受重伤了。

　　不过现在她体内的月之法则，也是几乎被掏空了。他是恢复了对月之法则的掌控，但并没有多少。她大口穿着粗气，胸前更是一颤一颤，让戮神魔都快流口水了。

　　现在太玲珑浑身都是汗水，衣服也是紧紧的贴在了身上。她的身材本来就完美至极，黄金比例分割出来的身材，宛若天地最钟爱的精灵一般。

　　纵然是在战场之中，太玲珑也是极为惹眼。有的半步天极境强者看到她的时候，更是不停地吞着口水。那犹如象牙般洁白的肌肤，更是好像吹弹可破，他们都是很想上去摸一下。

　　“尽管出手就是，哪怕是死，我也不会搭理你！”

　　太玲珑扫了帝羽一眼，却是再度站直了身体。帝羽能够为了捍卫她的清白而牺牲性命，她现在自然不允许别人伤害帝羽。哪怕是死，她也不会让戮神魔过去。

　　她这一眼，却是被戮神魔注意到了。戮神魔的眼里闪过一道冷芒，却是有了想法。戮神魔身为大戮圣庭的皇子，他的女人也是不少了，自然知道太玲珑的心思。

　　“你们不要只顾着攻击那两个人，还不赶紧将上官羽给孤宰了！孤把话放在这里，你们谁如果能够斩杀上官羽，回去之后，孤肯定让你们连升三级！”

　　不仅戮神魔这么说了，项天歌也是许下了相同的承诺。正在攻击阳顶天和剑傲的十个半步天极境强者，却是如同打了鸡血一般，兴奋地向着帝羽冲了过去。

　　“拦住他们！”

　　这便是剑傲和阳顶天现在心里的想法，两人的眼里闪过一丝清明，却是再度冲了上去。他们已经是拼尽了最后的力气，想要挡住这十个半步天极境强者。

　　一道道剑光浮现了出来，剑傲非常清楚，这一招之后，他恐怕就再也没有攻击的力量了。但他并没有犹豫，和他一样的还有阳顶天。生死簿和春秋轮回笔同时攻了出去，这也是阳顶天所剩的全部力量了。

　　本来他们还可以扛住一会儿，可是现在在这一招之后，他们两人便是待宰的羔羊，没有丝毫的反抗能力。他们最后爆发出的力量也是极为可怕的，竟然拦下了八个半步天极境强者。

　　可是就算如此，还是有两个半步天极境强者冲了过来。这两人一人手持长戟，一手手执长矛，一左一右向着帝羽杀了过来。锋利的兵器，撕破了长空，瞬间便是攻到了帝羽的身前！


第一千两百七十五章 王者醒来！

　　“还是挡不住吗？就算拼了性命也挡不住吗？”

　　一时之间，场中所有人的动作都是停了下来。他们的目光，全都是集中到了帝羽这个方向。他们都想看看，接下来到底发生什么事情，是不是帝羽被一矛一戟刺中？太罗天、太玲珑、剑傲、如来、阳顶天全都是一脸的担心，他们想要赶过去帮忙，只可惜他们发现自己连飞行的力气都没有了。他们是多么的想要解救帝羽，只可惜他们真的没有任何力量了。

　　“你们全都自身难保，难道还想要解救别人？”

　　“就凭你们还想救人？简直就是笑话，你们这些人就乖乖的看戏好了！”

　　戮神魔和项天歌都是冷嘲热讽，他们的眼里闪烁着复仇的快意。他们的脸上都是满足的表情，他们已经可以预见接下来帝羽的惨状。被那一矛一戟刺中，就算不死恐怕也要丢失半条命！

　　“唉，我们真是没用，竟然被他们这群废物给拦下了！”剑傲闷哼一声，却是连手中的长剑都是拿不住了。他们都非常的清楚，在帝羽死后，他们恐怕也要一个个去见阎王了。唯一让他们庆幸的，便是他们这群兄弟可以死在一起。

　　“也罢，来世我们再做兄弟！”

　　太罗天都是闭上了眼睛，他不用看已经可以猜到接下来的事情了。帝羽连动弹一下都做不到，纵然身体是铁打的，也不可能抵挡得住那锋利的长戟和长矛。

　　“杀了你小子，我就可以连升三级，哇哈哈……”这两个半步天极境强者都是满脸的兴奋，连升三级对他们的诱惑实在是太大。他们两个一左一右，仿佛是在争抢一般，都是将速度提升到了极致。

　　“难道说，我竟然要死在这两个人手里？”帝羽尽管不能够动弹，甚至不能够说话不能够睁开眼睛，但是外界发生的一切他都是看的清清楚楚。看到阳顶天等人为了保护他，而被打的吐血，甚至被打的全身都是伤口，他的心也是在滴血。

　　他想要控制身体，哪怕是代替其他人受伤也行。可惜他根本无法做到，只能够看着这一切的发展。看到戮神魔贪婪的欣赏太玲珑的身体，更是让他一阵厌恶以及愤怒。

　　太玲珑的身体他已经全部抚摸过了，尽管上次是被迫摸的，但是那种手感帝羽到现在也是不会忘记。可以说，现在太玲珑就等于是他的女人了，戮神魔这样做岂不是在找死？

　　“啵！”

　　一矛一戟仿佛是刺破了防护罩一般，来到了帝羽的身前。只可惜，这一矛一戟就停留在帝羽身体的一尺开外，再也无法寸进。这两个半步天极境强者更是使出了吃奶的力气，但依旧没有丝毫进展。

　　“怎么回事？我就不信了，难道我还杀不死你一个无法动弹的人不成？”两大半步天极境强者还想使用招式攻击，只可惜下一刻他们两人的神色便是变了。一股伟岸的力量降临到了他们的身上，让他们根本无法反抗。

　　强横的吸力从帝羽体内散发了出来，竟然直接开始在这两个半步天极境强者吸收能量。如来等人那时候还是主动吸收输送能量给他，现在他却是可以主动吸收别人的力量了。

　　“你们两个在搞什么？还不赶紧将那小子杀了？！”

　　戮神魔怒喝了一声，看着那两个半步天极境强者就那般横在空中。两人都是手持兵器，却不往前攻击，看起来实在是太古怪了。这两个半步天极境强者更是苦笑了起来，难道他们不想攻击吗？

　　“殿下，这小子有古怪，他正在吸收我们的力量！我们现在根本使不出任何的力量，而且我越来越虚弱了！”这个半步天极境强者的话喊了出来，太罗天才是睁开了眼睛。如来等人也是不可思议的看着这一切，紧接着他们却是笑了起来。尽管不知道下一刻他们是生是死，但起码这一刻他们是活着的。

　　而且他们还知道，这两个半步天极境强者恐怕要和他们之前一样，很快就被榨干了。要知道，他们几个人都是扯不开那种吸力，这两个半步天极境强者更是不行。

　　“殿下，快救救我们，我感觉到体内的力量就要被吸收光了！”

　　“不仅如此，我感觉自己的生命本源都是被吸收了，快救命啊！”

　　两个半步天极境强者都是恐惧的惊叫了起来，现在帝羽吞噬能量的速度，已经远远超过了以前。而且他竟然不仅仅吸收能量，连武者的生命本源都吸收。

　　本来，他所学的玄功只能够吸收别人体内的法则之力，根本无法吸收生命本源。但是他现在好巧不巧的逆转了玄功，却是具备了吞噬别人本源的能力。

　　也就是说，他现在的能力已经超乎了别人的想象。有一点他并不知道，帝家的无名经和别的古经不一样。别的古经如果逆转，就会直接身死道消，无名经却不会。

　　其实，如果将无名经逆转的话，就能够将人变成神魔。当年帝一开创这门玄功的时候，便是参考了很多神族和魔族的古经。再结合人族的古经，才有了后来的无名经。

　　帝一惊才绝艳，成就天玄大陆古往今来第一尊帝位。玄功压万古，无敌宇宙间！这句话可不仅仅是随便说的，他的恐怖就算是后来的那些大帝都是心有余悸。

　　无名经最神奇的地方便是在于，如果逆转玄功的话便会变成神魔的体质。这是一种神与魔结合在一起的体质，具有神族和魔族的特性，身体却依旧是人的身体。

　　也正因为如此，帝羽才能够具备吞噬武者生命本源的力量。这种力量可以称为邪恶的力量，但帝羽并不在乎。玄功本来是没有正邪之分的，主要还是看使用玄功的人是正是邪。

　　用之正则正，用之邪则邪！

　　这下，就算是其他人也是震惊了，能够吸收生命本源的确算是一门邪功，但却强大无比。项天歌和戮神魔的眼里闪过一道异彩，如果他们能够得到这样的玄功，绝对要好好修炼才行。

　　他们两个才不管这门玄功是正是邪，只要能够快速提升他们的境界就行了。两人都是放弃了眼前的对手，纷纷向着帝羽走了过去。其他人也是如此，不过他们也没有放走剑傲等人的打算。

　　很快，剑傲等人便是被扔到了帝羽的旁边，他们五个人也就只有太玲珑能够站着了。剑傲、阳顶天、太罗天和如来都是瘫坐在地上，连站起来的力气都没有。

　　“你们几个好好呆着吧，放心好了，待会儿孤会让你们一起死的。到时候孤将天龙破城戟变成十丈长，可以一戟将你们的身体全部洞穿，哈哈哈……”

　　项天歌残忍的笑了起来，却是准备来个串糖葫芦的打算。如果能够一戟将这些人全部斩杀，绝对能够让他极有成就感。这群人可全部都是绝世天才，一戟杀死六个绝世天才，史上除了他，试问还有谁能够做得到？

　　“你们两个，将你们的兵器掷过去，看看有什么反应！”接到命令的两个半步天极境强者也是没有犹豫，他们离帝羽远远地，就不信还能够出什么事情。一矛一戟飞向了帝羽，只不过在帝羽的一尺开外又停了下来。

　　不过这两个半步天极境强者并没有什么事情，帝羽也同样没有任何事情。这下子，场面却是僵持了起来，他们根本不知道应该如何处理帝羽了。事情真是麻烦，有些棘手啊。

　　“戮兄，不如这样，我们先把这些人杀了如何？”

　　项天歌做事终归是谨慎许多，放着剑傲等人在旁边，他就是有些不放心。本来打算将他们六个绝世天才一戟刺死，可是现在拿帝羽没办法，只能够先解决他们五人了。

　　“项兄，这样吧，其他四个人你可以杀，但太玲珑你不能杀，孤要她做皇子妃！”

　　斩杀其他四人，戮神魔自然没有任何意见。两人刹那间便是达成了一致，项天歌可以一戟刺死四个绝世天才，但太玲珑却是要留给戮神魔享用。

　　“也罢，能够一戟刺死四个绝世天才，也算是很有成就了。你们四个能够死在孤的戟下，也算是你们的荣幸！”

　　项天歌使了一个眼色，他的手下便是将太罗天、剑傲和如来以及阳顶天扶了起来，让他们四人站成了一条直线。他们打出法则，将他们四人的身体禁锢了起来。

　　一杆天龙破城戟陡然变作三丈长，项天歌的脸上满是残忍的笑意。他长呼了一口气，却是已经做好了准备。他手持天龙破城戟，猛地向前刺了过去。

　　“我要控制自己的身体，现在只有我能够救他们！到底是什么在阻止我控制身体？到底是哪里出了问题？到底是怎么回事？”帝羽的心里却是咆哮了起来，看到那三丈长的天龙破城戟，他便是无比急切。他已经快疯狂了，绝对不能够眼睁睁的看着剑傲等人死在他的面前，他一定要将他们救下来。

　　所有人都是没有注意到，帝羽的右手食指猛地跳动了几下。也就是说，他已经苏醒了，他的意志终于克服了一切。他醒了，一头蛰伏的真龙终于是苏醒了！


第一千两百七十六章 接下来都交给我了！

　　强烈的光，刺目的芒，使得这片小天地仿佛超脱了世间一般。帝羽所在的地方，更是沸腾了起来。天地元气疯狂的爆炸着，一道道法则之力更是缠绕在了一起。

　　仿佛是一条真龙苏醒了一般，要翻江倒海，要上天入地，要遨游九天。玄功逆转之后，便是成就神魔体。准确的说，神魔体并不是什么体质，但却异常的强大。

　　帝羽本来就极为逆天，现在则是更加强大了。仿佛是一阵阵龙吟声响了起来，天雷滚滚，天地震动。他一旦苏醒，便是天摇地晃，整个乾元秘境仿佛都颤动了一下。

　　无名经逆转起来，在场中形成了一场风暴。九种法则都是狂暴了起来，全都向着他聚集了过来。他的手指已经开始动了，只不过身体还很僵硬而已。

　　这时候，项天歌已经出手了，他手持天龙破城戟，猛地向前刺出。现在太罗天、阳顶天和剑傲以及如来根本就没有力气反抗，如果真的被这一戟刺中，他们四个恐怕都可能被杀。

　　帝羽的情况，所有人都是注意到了。不过项天歌并不在意，帝羽才地星境而已，哪怕他是全盛时期，也不可能是他们的对手。他就是要当着帝羽的面，一戟将这四个人斩杀。

　　“叮！”

　　千钧一发之际，场中却是响起了一阵金铁交鸣的声音。只见本来要刺向剑傲等四人的天龙破城戟，却是溅起了一阵火星，然后便是偏转了方向，一个人也没有刺中。

　　其他人都是骇然了，他们自然知道是什么挡住了天龙破城戟。并不是有人出手了，而是帝羽睁开了双眼。仿佛是两盏神灯一般，可以照破世间一切黑暗。

　　正是他的目光击在了天龙破城戟上，让天龙破城戟偏转了方向。一戟刺出，却是将远处的一座小山直接刺穿，瞬息间崩塌。这还仅仅是天龙破城戟刺出去的劲气，如果直接被刺中，下场可想而知。

　　“怎么可能？仅仅一个眼神就将我的攻击打偏了？”

　　项天歌一百个不信，以他的实力，就算是一百个地星境强者也不是他的对手。上次在外面的确不是帝羽的对手，但现在他已经是半步天极境强者了，为何差距反而变大了？

　　“小羽，你终于醒啦！”

　　太玲珑却是一喜，剑傲等人也是笑了起来。尽管他们不觉得帝羽能够救他们，但大家能死在一起，也算是一种福气。帝羽能够醒来，他们自然高兴。

　　“嗯，我醒了，这段时间发生的一切我都知道、辛苦你们了，接下来的一切便交给我吧！”

　　帝羽猛地从地上站了起来，仿佛是魔主苏醒了一般，要屠灭众生！他身上的杀气，浓郁的快成液体了。他的一双眸子，深邃无比，却能够看到其中毫不掩饰的杀意。

　　戮神魔和项天歌趁人之危，更是将太玲珑等人全部达成重伤，帝羽自然不会原谅这些人。有恩报恩，有仇报仇，这群人他一个都不准备放过！

　　要是在玄功逆转之前，他还没有把握战胜这些人。但是现在他有这个信心，他的一双眸子闪烁着浓烈的杀意。下一刻，他便是一步踏出，出现在了剑傲等人的身前。

　　“你们好好疗伤，接下来的一切都不用你们管了！”

　　“神通——万象！”

　　足足十个帝羽的分身走了出来，将太玲珑等五人全部围在了中间。这十个分身便是为了保护他们安全的，而帝羽自己则是看向了项天歌那些人。

　　“好！”

　　剑傲没有任何废话，就这般盘坐了下去。如来等人也是如此，他们现在要做的的确是疗伤。在他们看来，帝羽肯定不是对手，到时候他们还要冲上去的。

　　“哟呵，小子你倒是有霸气的嘛，只可惜有实力霸气那叫自信，没实力霸气就叫自大！像你这般自大的人，竟然能够活到今天，当真是一个奇迹！”

　　“没错，这小子已经狂的没边了，殿下，就让我来解决了他的狗命吧！这小子实在不知道天高地厚，区区一个地星境武者，他以为他有多强？”

　　一名半步天极境强者站了出来，他根本就没有将帝羽放在眼里。项天歌向着他点了点头，却是同意了他出战。他的脸上闪过一道喜色，随即便是向着帝羽走了过来。

　　“很谦虚的说一句，杀你如屠狗！”

　　这句话的话音还没有落下，帝羽便是动了。他的身体在空中划过一道流光，仅仅是十分之一刹那，便是出现在了这个半步天极境强者的面前。

　　他伸出一只拳头，以绝世神力打出。没有任何异象出现，甚至连风都没有带动起来。就好像是一个小孩在挥拳一样，没有丝毫的威力，看起来简直弱的可怜。

　　“噗！”

　　时间仿佛静止了下来，这个半步天极境强者都是瞪大了双眼。他正准备开口讽刺帝羽，谁知道帝羽已经出现在了他的面前。他一句话还没有说出来，便是被帝羽的这一拳给打爆了。

　　这一拳看似轻若无力，实际上却是将所有的力量都集中到了拳头上。一拳打出，便是将这个半步天极境强者打的四分五裂。鲜血洒满了长空，碎肉更是满天飞舞。

　　这个半步天极境强者到死，连一句话都没有说出来。帝羽的速度实在是太快了，而且一拳就将他打死了。这种狂暴的气势，更是让其他人倒吸了一口凉气。

　　“嘶……”

　　“怎么会这般强大？不可能，他不是才地星境吗？哪有地星境武者如此强大的？他是不是隐藏了自己的境界？”刚才其他人还在指指点点，他们在讨论那个半步天极境强者几招能够杀死帝羽。有的说三十招，有的说五十招。谁知道结果令他们目瞪口呆，帝羽一招便是将那个半步天极境强者给反杀了。

　　“不应该啊，大家都是绝世天才，为什么我地星境的时候根本没有这么强大？难道说他的天赋比我还要高，怎么可能有如此妖孽的人？”戮神魔也是被震惊到了，他真的无法想象，世间竟然有如此厉害的人物。一个半步天极境强者，在帝羽手里竟然没有半点反抗能力。纵然是大戮圣庭最为天才的那个皇子，也没有这般厉害！

　　“接下来，便是轮到你们了！”

　　帝羽摆了摆手，却是看向了其他人。仅仅是一个人，却给人一种霸绝寰宇的感觉。就仿佛他是猎人，戮神魔这些人都是猎物一般。他的强势，已经慢慢显现了出来！

　　“狂妄！你们一起上，给我杀了他！”

　　在戮神魔和项天歌的命令下，剩下的九个半步天极境强者都是冲了上去。至于戮神魔和项天歌以及那两个天鬼境强者却是没有动，他们觉得九个半步天极境强者已经足以将帝羽斩杀了。

　　“你们这些人根本不配做我的对手，仅仅是九个分身，足以将你们全部斩杀！”

　　在帝羽的身边，陡然走出了九个分身。他的分身具有本尊的两成战力，也算是极为强大了。尤其是现在他的战力极端强大，对付这些半步天极境强者已然足够。

　　“破天神拳！”

　　九个帝羽分身都是直接冲了上去，清一色的破天神拳。九双拳头，仿佛可以打破天穹似的，猛地轰了出去。让一片天地都是变色了，仿佛为帝羽的强势惊叹。

　　九大半步天极境强者都是不敢怠慢，纷纷取出了兵器。一杆杆长戟刺出，仿佛将空间都给刺穿了一般。凌厉的锋芒，已经让空间破碎，大地沉沦。

　　一杆杆复仇之矛也是没有半分停顿，向着帝羽刺了过来。每一杆矛尖都是闪烁着森然的寒光，纵然不是复仇之矛，也是令人不敢小觑。可惜这些人当中不包括帝羽，九个分身全都是挥拳而上。

　　“轰！”

　　一股强横的气浪翻滚而出，让远处的山峰都是发生了坍塌。九双拳头和九柄兵器撞击在了一起，一声声脆响。帝羽的双拳溅出了鲜血，但九柄兵器也是被打飞了。

　　九双拳头同时印在了九大半步天极境强者的身上，将他们的胸口全部都打穿了。一拳出，九个分身便是退后，然后消失在了场中。他们的使命已经完成，不需要继续留下来了。

　　“砰”“砰”“砰！”

　　一道道响声接二连三，九个半步天极境强者一个接着一个倒在了地上。他们的双眼全都瞪的大大的，根本不敢相信眼前发生的一切。可是他们已经被洞穿的胸口，却是在提醒着他们，他们已经被斩杀了。

　　仅仅是一招，仅仅是短短片刻间，他们九大半步天极境强者就是全部被杀。逆转玄功之后，他的战力提升了太多。他能够感觉到，自己的身体仿若星辰铁打造的一般。

　　“好了，那些废物已经解决，接下来便是你们四个了！”

　　帝羽的一双眸子里满是战意，接下来他不打算使用分身了。这四个人便是给他磨砺己身的，他就要用本尊将他们全部击败，甚至斩杀！刚刚那十个半步天极境强者，他是觉得没有衡量自己战力的水平，他才使用分身将他们一举斩杀！

　　“看来，小羽又变强了。我们专心疗伤就好了，看他的样子，分明就是打算一个人扛下来了。如果我们插手，估计他还会不高兴呢。”

　　太罗天撇了撇嘴，却是笑着说道。


第一千两百七十七章 无上神魔体

　　“狂妄！既然你非要逼迫我们联手，那我们便满足你的心愿！出手吧，都不要藏拙了！”

　　戮神魔和项天歌的脸色已经非常难看了，他们两人带来的半步天极境手下，竟然已经全部死光。现在他们也就一人带一个天鬼境强者手下而已，不过斩杀帝羽绝对是足够了。

　　两大天鬼境强者也是走了出来，自始至终，他们两人都是看不起帝羽。一个地星境武者而已，和天极境强者差了太多。就算是半步天极境强者，除了一些绝世天才，也没人能够是天鬼境强者的对手。

　　在他们看来，纵然帝羽能够击败那些半步天极境强者，肯定也是付出了极大的代价。尤其是之前九个分身那一招，恐怕都是已经牺牲生命本源了。

　　唯一让他们骇然的，便是帝羽已经将那十个半步天极境强者的能量全部吸走了。这等邪功绝对极端强大，如果他们能够得到，绝对能够快速提升实力。

　　只要他们两个出手，绝对能够杀死帝羽。他们觉得之前帝羽使得那种分身之术，肯定不能够再用了。事实上，他们哪里知道，帝羽万象神通的玄奥。

　　唯有项天歌双目一阵闪烁，帝羽刚才的分身之术，却是让他想到了上次大楚圣庭在真魔窟之中得到的神通。那门神通在圣王参悟之后，一众皇子也是参悟了。

　　那门神通名叫万影神通，和帝羽的万象神通很像。也就是说，项天歌一旦施展那门神通，也可以出现几十个项天歌的身体。只不过那些身体根本就没有战力，只可以用来唬人而已。

　　帝羽的万象神通则是不同，他现在的分身已经具备本尊的两成战力。事实上，真魔窟里真正的神通便是万象神通，至于万影神通根本就没有资格称为神通，纯粹是遮天大帝忽悠人玩的。

　　“两个天鬼境强者？勉勉强强可以做我的对手，你们出手吧！”

　　帝羽踏前一步，风云变色，山岭动荡。他的一双眸子里充满了战意，仅仅以地星境的实力，便敢和两大天鬼境强者一战。不说其战力如何，仅仅是这份勇气，便足以令天下人震惊。

　　这边战斗的动静太大，已经有人赶了过来。只不过这些人都是远远地看着，并不敢介入战场。这些人仅仅是小势力当中的星极境武者而已，面对天极境强者的威压，他们感觉到双腿都在打颤。

　　“区区一个地星境武者，竟敢如此大言不惭！我便让你看看什么叫做天外有天，人外有人！”

　　大戮圣庭的天鬼境强者身穿一套重甲，每走一步，都是让整条山脉在震动。他手中拿着一杆长矛，这杆长矛已经变成了暗红色，显示着他杀人之多。

　　刚才和如来战斗，他都仅仅使用大戮军拳而已。现在对付帝羽，却是直接将兵器取了出来。能够晋升到天极境的人都不是傻子，就算看不起帝羽，他也会全力以赴。

　　“横扫天下！”

　　他手持长矛，猛地横扫了过来。强横的劲气，让帝羽的满头黑发都是飞扬了起来。在这个天鬼境强者的背后，一颗颗星辰显现了出来，作为他力量的源泉。

　　帝羽的身子都是一沉，这个天鬼境强者的星域，已经让他感受到了一丝束缚。就好像是有一座大山压在他的身上一般，让他的行动都是变得缓慢了一丝。

　　“这小子我看他也不顺眼，对付他怎么能够不带上我？”

　　大楚圣庭的天鬼境强者竟然也在这个时候出手了，也就是说现在是两大天鬼境强者同时对付帝羽。他手持一杆青龙戟，没有任何犹豫，便是向着帝羽攻了过来。

　　“天龙啸天！”

　　这杆青龙戟仿佛变成了世间最为锋利的利器，被他舞成了一条天龙的影子。仿佛是一条天龙仰天怒吼，想要将那域外星辰给吼落下来。他的星域也是猛地展开，将帝羽罩在了里面。

　　两大天鬼境强者的星域同时将帝羽包裹住了，他感觉到自己的身体受到了极大的束缚。本来一个天鬼境强者就极难对付，现在他的处境更加不好了。

　　一颗颗星辰出现在了帝羽的头顶，仿佛是一片星空，将他镇压在了下面。这些星辰便是两大天鬼境强者星域内的星辰，他们是打定主意要联手斩杀帝羽。

　　“乱天神拳！”

　　面对这样的危险，帝羽的脸上不见丝毫的慌乱。项天歌和戮神魔根本不知道，帝羽到底是不在乎还是心态好。他们两人只知道，如果自己遇到两大天鬼境强者绝对挡不住。

　　如果是将五行法则全部掌控，就好像太玲珑那样，那他们就有把握对付天鬼境强者了。可帝羽毕竟才地星境，离半步天极境还早，中间还隔着一个天星境呢。

　　只不过帝羽和别人的路不一样，别人在半步天极境才开始掌控五行法则。而帝羽早早的便是掌控了五行法则，现在地星境的帝羽，已经超脱了以往所有的地星境。

　　一双拳头打出，让这片天地都是天摇地晃。混乱的气息降临，甚至让他头顶上的那些星辰都是晃动了起来。那些星辰仿佛都要掉落下来了一般，好像承受不住帝羽这一拳的威力。

　　他伸出左拳，直接打在了长矛上，右拳则是打在青龙戟上。这番举动，让远处的所有人都是张大了嘴巴，仿佛足以塞下一个鸭蛋。帝羽这种做法，该是多么找死的行为？

　　纵然是天鬼境强者绝对都不敢徒手接这两大天鬼境强者的兵器，可是帝羽偏偏赶了。玄功逆转成就了神魔体后，他的肉身更是强大无比，在这一刻显露无疑！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，一道刺目的红光飞向了远方，紧接着又是一抹黄光飞向了远方。远处两座连在一起的千丈高峰被打中，却是接连的倒塌了，直接导致山崩。

　　“我的天哪！他竟然将那杆长矛打断了，长矛的矛尖都是飞了出去！他的身体到底是什么做的？为什么如此强横？”“我不会是做梦吧？他竟然将那杆大戟的戟尖打飞了，这得是多强的实力才能够做到？难道说两个天极境强者都不是他的对手吗？”

　　现在发生的一切，实在是超出了所有人的想象。帝羽却是没有管别人的想法，他双臂一振，整个战场都是晃动了起来。他大手一抓，却是将头顶的那些星辰都是抓了下来。

　　“你们两个能奈我何？我这就将你们的星辰收取了，这便是利息！”

　　纵然是天鬼境强者，星辰被抓走，也是会变弱。除非是凝练出了天之痕，这样就不怕别人收走星辰了。帝羽的身体猛然上升，仿若化身吞天兽似的，一下便是将漫天星辰吸收到了身体之中。

　　那两个天鬼境强者也是震惊了，他们的兵器竟然被打断了。他们的兵器好歹也是巅峰至宝，在帝羽手下竟然如此不堪。在震惊之后，两人更是愤怒了。

　　“小子，你去死！”

　　“大戮军拳，千军万马！”

　　大戮圣庭的天鬼境强者却是施展出了大招，一双拳头仿佛化作千军万马，向着帝羽冲击了过去。这种冲击，就算是天鬼境强者也不得不谨慎对待。

　　“破天神拳！”

　　破天真意无敌，帝羽也是攻了过去。两人在天上你一拳我一拳的对攻，仿佛要天崩地裂了一般。每一拳都是全力以赴，整个天空都是炸开了，天空都仿佛帷幕一般被他们两人给撕破了。

　　短短十个呼吸的时间，两人便是打出了上百拳。帝羽更是一拳胜过一拳，将这个天鬼境强者打的连连吐血。真正对攻，这个天鬼境强者心脏仿佛都要跳出来了。

　　帝羽的肉身实在是太强横了，他的拳头打在帝羽的身上，就仿佛打在了至强至宝上一般。这种级别的肉身，他从来没在一个星极境武者身上见过。

　　“噗！”

　　帝羽一拳打在这个天鬼境强者的身体上，让他大口咳血。又是一拳打出，帝羽直接将他的身体打飞了出去，撞在了远处的一座大山上。只见这座大山上直接出现了一道道的裂纹，最终也是塌陷了。

　　就算如此，帝羽也是没有放过这个天鬼境强者的打算。帝羽从天而降，身体倒立，一拳接着一拳向下轰出。每一拳都至刚至强，直接将这个天鬼境强者打进了地面之中。

　　在此过程中，另外一个天鬼境强者更是不停地攻击着帝羽。就算帝羽速度奇快，也是有不少招打在了帝羽的身上。只不过帝羽根本不在乎，众人也是听到了一声声沉闷的响声。

　　“铛铛！”

　　只见帝羽伸出手指，轻轻地弹了弹自己的身体。众人只听到几声金铁交击的声音，让他们相顾骇然。不用亲自去试，单单听到这种声音便是让他们双腿发软。

　　“接下来便是轮到你了！”

　　帝羽转过身，猛地一拳打出。一拳之间，山摇地动，空间破碎。他仿佛一尊战神一般，日月无敌，一拳便是打的陆地沉沦，星空震动。仅仅是一拳，便是打出了无上的威势，将这个天鬼境强者的双拳直接打碎了。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　这个天鬼境强者闷哼了一声，十指连心，现在十根手指全部被打断，自然疼痛无比。他看着帝羽的目光，已经带上了浓浓的畏惧！


第一千两百七十八章 六合破魔戟

　　这次帝羽逆转玄功，当真是逆转对了。本来他想要修炼到现在这样厉害，起码得晋升到天星境才行。可是他如果现在晋升天星境，肯定会被天罚之眼杀死。

　　天道最近感应帝胤的气息，天罚之眼已经蠢蠢欲动了。上次利用地火水风四大劫数竟然都没有杀死帝羽，这次天罚之眼自然准备了更厉害的劫数。

　　别说帝羽才星极境，哪怕是天极境，天罚之眼都有信心这次能够玩死帝羽。这是最后一次机会了，天罚之眼不得不慎重。过了这次，天罚之眼就没机会杀死帝羽了，除非和帝家彻底闹翻。

　　和大楚圣庭的天鬼境强者对攻了一拳，便是将他的十根手指全部打断。鲜血横飞，他的两只胳膊都是在颤抖。之前他攻击帝羽那么多次，都是没有任何效果。

　　现在帝羽一出手，便是将他的拳头打碎了。他现在是真正知道了帝羽的厉害，简直强势的不可思议。这便是无上神魔体，帝羽的肉身已经强横到了令天鬼境强者惊悚的地步。

　　“真是没有想到，我竟然能够看到地星境武者打败天鬼境强者的战斗！这已经是奇迹了，不，应该是神话！”远处的那些人，早已经震惊的不知道说什么好了。天鬼境强者的威压便足以压的他们身体颤抖，可是现在帝羽这个地星境武者竟然将天鬼境强者击败了。

　　要知道，帝羽可是同时对战两个天鬼境强者，竟然能够战而胜之。他们都知道，一个无敌妖孽崛起了，他将超越所有的绝世天才。同境界之中，绝对没有帝羽的敌手了，起码目前没有。

　　“狂霸天龙破！”

　　就在帝羽和大楚圣庭的天鬼境强者对攻的时候，项天歌却是动了。他就是抓住了这么一个时刻，发动了绝世凌厉的一戟，想要将帝羽一击毙命。

　　刚才他已经看出了帝羽的强势之处，自然要想办法将帝羽击杀。就连两个天鬼境强者都不是对手，他不觉得自己就是对手。但是偷袭就不一样了，他蓄势待发打出了这样一戟，威力自然不同凡响。

　　可以明显的看到，天龙破城戟所过之处，空间直接被撕开了一条大大的裂缝。项天歌整个人仿佛和天龙破城戟合一了一般，给人一种无物不破的感觉。

　　“血煞狂戮！”

　　在项天歌攻击的同时，戮神魔也是出手了。这两个皇子才没有什么堂堂正正的想法，对他们来说，只要能够斩杀帝羽便足够了。不管是用什么方法，都是无所谓。

　　可能这就是皇子和其他巅峰势力内绝世天才的区别，他们的想法跟别人已经不一样了。身处皇室之中，明争暗斗，兄弟残杀，已经不是什么新鲜的事情。

　　戮神魔手持复仇之矛，背后浮现六彩星域。所有的法则之力都是聚集到了矛尖之处，一股仇恨的气息攻了出去。复仇之矛仿佛染上了神之血液一般，散发出了强大的气势。

　　一矛之间，仿佛一个个小天地破碎。锋利的矛尖，仿佛没有什么东西能够阻挡。戮神魔的速度极快，刹那间便是来到了帝羽的身边。他和项天歌一前一后，想要将帝羽的身体洞穿。

　　他们两人都是半步天极境强者，已经达到了可以和天鬼境强者抗衡的地步。不过他们两人不论是哪一个，都是没有斩杀天鬼境强者的能力，这样看来他们自然比不上帝羽。

　　“小子，死吧，哈哈哈！”

　　就在帝羽打退大楚圣庭那个天鬼境强者的时候，一矛一戟都是攻了过来。可以说，项天歌和戮神魔对于时机的把握都是极好，两人都是狞笑了起来。

　　“两个废物，你们也就只知道偷袭罢了！”

　　项天歌和戮神魔偷袭的时机的确拿捏的很好，只可惜他们低估了帝羽。逆转玄功之后的帝羽，实力已经提升到了一种极为可怕的程度。看着这一矛一戟，帝羽没有丝毫犹豫的取出了天帝之戟。

　　帝胤给他的这杆方天画戟，本来就叫做天帝之戟，只不过这个名字太过逆天，才改名天煞。现在帝羽已经不在乎了，反正帝姓都恢复了，一个兵器的名字又能咋地？

　　戮神魔手中的是仿制帝兵复仇之矛，项天歌手中的是仿制帝兵天龙破城戟，都是巅峰至宝，帝羽自然不会大意。同样是巅峰至宝，他们手中的这两件兵器也要比之前那两人手中的兵器厉害很多。

　　仿佛是绝世神兵出世了一般，风云变色，电闪雷鸣。一杆方天画戟，仿佛真的要将天穹劈开，凌厉的锋芒绝世犀利。帝羽手持天帝之戟，散发着盖世神威！

　　“六合破魔戟！”现在的帝羽已经领悟了六合破魔戟，比四象屠妖戟还要厉害。有了更加厉害的招式，自然就不用使用四象屠妖戟了。六合破魔戟一下打出，六大神兽便是一个接着一个飞了出来。

　　东方青龙，西地白虎，南方朱雀，北极玄武，冥府兽鬼，地狱瘟神。这六大神兽一出，仿佛要霸占整个战场似的。无论是前方还是后方，反正戮神魔和项天歌都是遭到了强有力的攻击。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武，和之前的并没有什么区别，顶多是威力大上了很多。冥府兽鬼乃是青面獠牙，孔武有力，手持铁蒺藜骨朵，长得极为凶横。

　　客死异乡的无主冤魂，籍由对故乡的怀念之情，令冤魂留恋人世而无法投胎转世，于是暗中借助幽冥之力赋予生者，以换取依附其身的条件，好让他们得以重返故里，这便是地狱瘟神。

　　六合破魔戟一出，便是将项天歌和戮神魔全部挡了下来。天帝之戟和复仇之矛以及天龙破城戟不停地撞击着，发出了一声声爆响。戮神魔和项天歌两人是越打越心惊，内心之中更是有着一种恐惧的情绪在蔓延。

　　“噗！”

　　忽然，天帝之戟划过一道优美的弧线，直接刺进了项天歌的肩膀上。如果不是项天歌感应到危险动了一下，这一戟恐怕就要刺进他的胸口之中了。

　　与此同时，戮神魔的复仇之矛也是刺向了帝羽的身体。只不过帝羽的反应更快，他五指张开，仿佛化作了天罗地网，一下向着复仇之矛罩了过去。

　　“八荒断天掌！”

　　锋利的手掌，仿佛有八片小世界在沉浮。这一掌和复仇之矛打在一起，竟然如同两件巅峰至宝在碰撞一般。帝羽的手掌仿佛是最为锋利的神兵，手掌上面有着银色的符文在流动。

　　他猛地将天帝之戟抽出来，然后便是回头扫了过去。他直接将天帝之戟当做一根大铁棍，这么横扫了一下，便是如同秋风扫落叶，狠狠地将戮神魔扫飞了出去。

　　比拼肉体力量，就算是两个戮神魔也不可能是帝羽的对手。现在的帝羽，已经达到了一万倍天星境强者的力量。就算是天鬼境强者，也就是一千倍天星境力量的样子，他却是足足超出了天鬼境强者十倍。

　　天帝之戟的直接打在戮神魔的身上，让戮神魔口吐鲜血，身形倒飞。戮神魔的脸色都是变了，他和项天歌两人同时偷袭帝羽，受伤的竟然是他们，而帝羽貌似根本就没有什么损伤。

　　就在这个时候，那两个天鬼境强者也是冲了过来。大戮圣庭的天鬼境强者刚才被帝羽打到了泥土深处，现在更是一脸的狼狈。他双目喷火，挥动双拳，一双拳头仿佛要将帝羽的身体打爆似的。

　　大楚圣庭的天鬼境强者更是用双腿攻击了起来，他肉身的恢复速度毕竟比不上帝羽。好在他的腿法也是极为厉害，舞动之间竟然形成了一股绞杀风暴。

　　“六合劫灭！”

　　帝羽手持天帝之戟，状若天神，强的不可思议。他直接展开星域，身体绽放无量星光。他更是开启了周天星斗大阵，沟通形成之力。同时也进入了天人合一的状态，利用天地伟力展开了惊世一击。

　　六大神兽的虚影全都飞了出来，下一刻便是结合到了一起。戮神魔等四人全部都是被包裹在了里面，仿佛出现了几千杆天帝之戟似的。到处都是戟影。

　　“噗！”

　　项天歌受伤了，他捂住大腿，鲜血顺着指缝间流了出来。紧接着戮神魔也是受伤了，他也根本挡不住这样的攻击。现在的帝羽简直太强势了，以一人之力力压他们四大强者！

　　“殿下，你快走了，我来为你挡住这小子。只要殿下能够照顾我的家人就行，就让我牺牲性命让殿下逃跑吧！”

　　“没错，此人不可力敌，殿下我们根本不是对手，你还是赶紧离开这里吧。留得青山在，不怕没柴烧，快走！”

　　无论是大楚圣庭的天鬼境强者，还是大戮圣庭的天鬼境强者，现在都是没有把握击杀帝羽，甚至连自己的皇子都护不住。他们能做的，仅仅是掩护两位皇子逃跑。

　　“差距就这么大吗？”

　　戮神魔和项天歌却是苦笑了起来，两人怎么也没有想到，他们这么多人竟然都不是一个地星境武者的对手。如果他们继续战斗的话，还真有可能被帝羽斩杀。

　　两人也是当机立断，帝羽的确不是他们能够对付得了的。他们两人二话不说，直接向着远处逃跑了。

　　“现在想要逃跑？简直就是在做梦！”


第一千两百七十九章 给我滚回去！

　　此话一出，远处的那些人更是震惊的说不出话来。戮神魔和项天歌可是大楚圣庭和大戮圣庭的皇子，如果杀了他们两人，那就等于和大楚圣庭以及大戮圣庭结仇了。

　　整个中州，朝廷很多，但是达到圣庭级别的，仅仅只有两个。圣庭已经是巅峰势力，在中州仅仅有大楚圣庭和大戮圣庭。如果同时得罪这两大圣庭，绝对会非常的麻烦。

　　只要诞生过大帝的势力，便是能够跻身到巅峰势力。还有一种可能，就是慢慢的消亡在历史长河中。大楚圣庭和大戮圣庭都出过大帝，在中州也是领土最大的巅峰势力。

　　现在戮神魔和项天歌想要逃离，如果是其他人，肯定就睁一只眼闭一只眼了。斩杀了他们两个的所有手下，已经足够解气，没必要将他们两个皇子都杀死。

　　毕竟你仅仅只是斩杀他们的手下，顶多也就和戮神魔以及项天歌结仇而已。但是如果将这两个皇子杀了，也就是等于和大楚圣庭以及大戮圣庭结仇，自然不划算。

　　但是帝羽和别人不一样，他今天绝对不会放过这两个皇子。这次真是太过危险，如果不是他及时醒过来，恐怕除了太玲珑外，其他人都要被杀死。

　　太玲珑的下场肯定更加凄惨，要被戮神魔抓回去当皇子妃，还不如直接杀了她。事情如果发展到了这个地步，帝羽恐怕自杀的心都有了。他非常在乎这群兄弟，至于得罪两大圣庭，他才不怕。

　　反正大戮圣庭和大楚圣庭的皇子，他都杀过，现在再杀两个也是无所谓的。他们想要杀自己都没什么大不了的，毕竟他没事。可这两个皇子已经将剑傲等人打伤了，单单这份仇帝羽就不能不报！

　　“六合劫灭！”

　　帝羽再度挥动手中的方天画戟，一戟劈出，整个战场仿佛都是被他劈成了两半。一万倍天星境力量全部聚集到了戟尖，使得戟尖绽放出了无比刺眼的光芒。

　　他长驱直入，势如猛虎，状若天神。仅仅是一戟刺出，便是仿佛要刺破天穹似的，一颗颗星辰颤抖。他现在的实力简直强横的不可思议，仅仅是一戟劈出，便是让他面前的天鬼境强者神色大变。

　　“横扫千军！”

　　“横行霸道！”

　　“千军万马！”

　　“血杀四方！”

　　……

　　大戮圣庭的天鬼境强者也是在拼命了，他感受得到帝羽的这一戟已经足以要他的性命。现在他只能发动最强的攻击，否则他只有死路一条。他从来没有想过，终有一天，他面对一个地星境武者竟然要以命相搏！

　　“混账小子，没想到你竟然能够将我逼到这一步。不过就算是死，我也要拉着你一起死！”

　　呜呜呜……

　　仿佛是狂风暴雨，电闪雷鸣，场中响起了一阵阵鬼哭狼嚎似的声音。他的一双拳头之下，死去了太多人，现在这些亡魂仿佛都被他打出来了一般。

　　一拳接着一拳打出，让这里仿佛都变成了两国交战的战场似的。每一拳都是有着无比强大的威力，就算是一般的天鬼境强者遇到这样的招式也只能够退避三舍。

　　“你就这么一点实力也想拉我垫背？还是让我送你下地狱吧！”

　　东方青龙、西地白虎、南方朱雀、北极玄武、冥府兽鬼、地狱瘟神，六大神兽的虚影统统显现了出来。这些虚影联合在一起，仿佛能够毁天灭地，将千军万马击溃。

　　一杆方天画戟划破苍穹，所有的拳劲都被挡开。天帝之戟长驱直入，任凭这个天鬼境如何抵挡，都是无效的。所有的法则之力都是被崩断，一颗颗星辰也是被挑飞。

　　“噗！”

　　大戮圣庭的这个天鬼境强者的胸口直接被洞穿，戟尖从他的后背钻了出去。鲜血顺着戟尖滴落了下去，他睁大着眼睛，就连做梦也没有想到，他竟然会死在一个地星境武者的手里！

　　看到这一幕，大楚圣庭的那个天鬼境强者的身体都是一阵哆嗦。他的确杀过不少人，可是他自己并没有死过，生死之间有大恐惧，他是多么的不想死，他的眼里满是惊恐！

　　“不，不要，不要杀我！”看着帝羽一戟将那个大戮圣庭的天鬼境强者洞穿，他已经吓得没有出手之力了。而且就算他出手，恐怕也挡不住帝羽的一戟。他已经吓得面无人色，让帝羽都是摇了摇头。

　　“你已经对我的兄弟们出手了，这边注定了你的死亡！记住，下辈子眼睛放量一点！”

　　天帝之戟猛地划破虚空，竟然狠狠地当空劈下。大楚圣庭的天鬼境强者就是这么被劈成了两半，鲜血狂洒，碎肉纷飞。在他死亡的那一刹那，他的眼睛里仍旧只有恐惧！

　　四周鸦雀无声，没有一点点声响。甚至远处那些人的呼吸都是停止了，他们从来没见过如此强势的绝世天才。看着状若神魔的帝羽，他们大气都不敢出！

　　“你们两个主谋，难道还想从我手里逃走？如果让你们逃了，那我还有什么脸面面对兄弟们？”事实上，从戮神魔和项天歌两人开始逃跑，到帝羽出手斩杀两大天鬼境强者，其实也就过去几个呼吸的时间而已。看着分东西两边逃走的戮神魔和项天歌，帝羽的嘴角却是浮现了一抹冷笑。

　　“神通——分身！”

　　遗传自真武大帝那里的分身神通，却是被他施展了出来。这个分身具备和本体一模一样的战力，自然可以用来追击戮神魔，他的本体则是用来追击项天歌。

　　“神通——穿梭！”

　　如果比神通的话，估计真没人能够比得过帝羽。他现在已经会了四门神通，一般人能够会一门神通，便是可以偷笑了。本尊和分身都是化作一道流光，仿佛瞬间移动一般，追向了项天歌和戮神魔。

　　一个劲逃跑的戮神魔，却是没有仔细对后面看。他现在只是想着逃命，刚才回头看了一眼，正是帝羽一戟将大戮圣庭那个天鬼境强者击杀的一幕。

　　可以说那一幕差点将他吓得半死，如此凶残的地星境武者，简直就是见所未见闻所未闻。这哪里是什么地星境武者，就算是天鬼境强者都不一定能够有这么凶残！

　　“给我滚回去！”

　　就在这个时候，银发血瞳的帝羽却是陡然出现在了戮神魔的前面。戮神魔看着面前的帝羽，大脑都是短路了一下。他自然不知道帝羽的速度有多快，而是想着，难道帝羽早就准备拦下他了？

　　“啸天神拳！”

　　龙吟声虎啸声接连响了起来，帝羽并没有给戮神魔多长的思考时间，而是直接挥动双拳打了过去。一双拳头打的地动山摇，轰鸣声足以让远处的观战者耳骨生痛。

　　“欺人太甚，单单以一个分身，难道还想压我不成？”戮神魔也是怒吼了起来，他的心里其实也知道自己没有帝羽厉害。但是现在过来的明明不是帝羽的本尊，他自然大怒，难道说在帝羽的心里他连一个分身都不如？

　　“杀戮天下！”浓郁的杀戮气息散发了出来，戮神魔也是挥动双拳，施展起了杀招。这一拳仿佛是集中了天下间所有的杀气，将这片战场都是染成了血色，看起来犹如真正的战场似的。

　　“砰！”

　　两双拳头打在一起，戮神魔眉头都是皱了起来。在他的感觉之中，仿佛自己的肉拳打在了巅峰至宝上，让他的双拳疼痛不已。可是看帝羽的样子，并没有半点不适。

　　帝羽再度挥拳攻击，戮神魔也是不得不硬着头皮冲上去。这一拳打在一起，戮神魔已经感觉自己的一双拳头疼痛无比。可是帝羽不给他半点思考的机会，又是挥拳而上。

　　短短片刻，两人便是交手了四四十六拳。戮神魔的双拳早就被打的血肉模糊，甚至连森白的指骨都清晰可见。他的身体更是不停地倒退，现在已经退到了原来所在的地方。

　　另一边，项天歌也是遇到了一样的情况，帝羽的本尊已经出现在了他的面前。项天歌也是愣了一下，帝羽不是在战斗吗？怎么会出现在他的面前？难道和之前一样是个分身？

　　“上官羽，难道你以为用一个分身就能够唬住我，然后争取时间让本尊赶过来吗？不得不说，你太天真了！”

　　“天龙绞杀！”

　　项天歌冷笑一声，手执天龙破城戟猛烈的攻击了起来。狂风暴雨般的攻击，想要将帝羽一击打死。一杆长戟在他手中，也是变得十分厉害，仿佛可以将帝羽戳的满身都是窟窿。就好像是一条天龙在不停地旋转身体，想要将目标绞杀而死！

　　“原话奉还，你太天真了，给我滚回去！”

　　“叮叮当当”帝羽一震手中的天帝之戟，却也是施展了狂风暴雨般的攻击。不管项天歌打向哪里，他都是能够以天帝之戟迎上去。两杆兵器不停地碰撞着，清脆的响声让人觉得有些虚幻。

　　两杆长戟快的不可思议，纵然是天星境强者也是看不清他们出手的速度。不过帝羽终究是更胜一筹，他不停地前进，项天歌自然是只能不停地后退着。

　　没一会儿，项天歌便也是退了回去，和戮神魔相距不远。他们两个皇子本来都已经逃跑了，只可惜现在都被帝羽逼了回来！


第一千两百八十章 斩杀两大皇子！

　　仅仅是一会儿的时间，戮神魔和项天歌又是回到了原地。只不过他们不是自己回来的，而是纯粹被帝羽打回来的。帝羽的本尊和分身同时出手，便等同于两个他在征战！

　　并不是说戮神魔和项天歌不强，他们连五行法则掌控的一半都不到，便是已经具备了抗衡天鬼境强者的能力。他们的天赋毋庸置疑，绝对是绝世天才无疑。

　　只可惜他们强帝羽更强，以地星境武者的实力便足以斩杀天鬼境强者。这份天资绝对足以惊天动地，不管是远处那些观战者，还是戮神魔和项天歌这两大皇子，都是没有听说过！

　　单打独斗的话，戮神魔和项天歌肯定不是帝羽的对手。就算是他们两人联手，也不可能是帝羽的对手。如果继续战下去的话，戮神魔和项天歌也就只有死路一条而已。

　　“上官羽，这次是我们不对，我们不该主动招惹你们。不过现在你已经斩杀了我们所有的手下，而你们那边更是没死一个人，现在总可以让我们两人走了吧？”戮神魔的脸色非常难看，他没有想到竟然有开口求饶的一天。不过人在屋檐下，不得不低头。只要这次逃得性命，下次他绝对找一大批强者，将帝羽打的粉身碎骨。

　　大丈夫能屈能伸，他就忍了这一次。他的眼神不断地闪烁着，心里却是有了一个个恶毒的计划。作为大戮圣庭的皇子，他能够调用的力量实在是不少。

　　“戮兄说的没错，上官兄你们那边并没有损失什么人手。而我们手下都被你杀光了，你就算再气愤也是解气了。现在我和戮兄还有事情，可以让我们离开了吧？”

　　项天歌也是忍不住开口了，他当然也不想死在这里。不管怎么说，先保住性命再说。至于那些手下，死了也就死了，他的确会心痛一下，但手下还可以以后再找。

　　“你们两个竟然还想走？你们两个看看，我的朋友们被你们打成了什么样子？他们全都受伤了，你们两个觉得我会放过你们的狗命？”

　　看到剑傲等人全都重伤，帝羽早已出离了愤怒。如果不是他及时醒来，剑傲等人恐怕都已经死了。剑傲等人可全都是为了治疗他的伤势，才会变得如此虚弱。

　　如果剑傲等人都是全盛时期，戮神魔和项天歌带来的那些人，根本就不可能是剑傲等人的对手。可是剑傲等人依旧为了保护他而被打成重伤，这份兄弟之情足以撼天动地，永生永世都无法忘却！

　　“上官羽，你可不要忘了，孤是大楚圣庭的皇子，戮兄则是大戮圣庭的皇子。如果你将我们放了，以往的事情我们可以既往不咎，甚至我们还可以化干戈为玉帛。”

　　“没错，如果你杀了我和项兄，那就等于同时得罪了大楚圣庭和大戮圣庭。到时候，两大圣庭都是对你出手，就凭你这点实力，诛你九族都不是问题！”

　　项天歌和戮神魔眼见好言相劝不行，便是开始了威胁与恐吓。他们背后有两大圣庭，而在他们眼里，帝羽则是无依无靠。没有巅峰势力做后盾，又有谁敢在大庭广众之下杀皇子？

　　就算是远处围观的那些人，都是一阵摇头叹息。换做他们，哪怕有天极境的实力，也是不敢斩杀两位皇子。戮神魔没说假话，真的有可能被诛九族的。

　　“你们一直以来都搞错了，我不叫上官羽，我叫帝羽！如果大楚圣庭和大戮圣庭有本事的话，便诛我九族试试！”

　　帝羽冷笑一声，本尊和分身却是再度出手了。他才不在乎斩杀两位皇子，剑傲等人的仇必须他来报！看着阳顶天他们身上的伤势，帝羽便是感觉到胸口一阵阵起伏！

　　“今天我不管你们两个是谁，反正你们两个必须死！”

　　帝羽强势出手了，他的本尊手执天帝之戟，猛地向着项天歌劈了过去。自始至终，他都没有打算放过这两个皇子。哪怕是因此招惹两大圣庭，他也是不在乎了！

　　“找死！”

　　项天歌没有想到，他都如此低声下气，帝羽还想要杀他，这让他无比的愤怒。他举起手中的天龙破城戟猛地迎了上来，抛开一切，他要彻底的和帝羽大战一场。

　　天帝之戟和天龙破城戟不停地碰撞着，他们两人脚下的大地早就被他们打的沉了下去。两人猛地飞上了高空，身形不断地拔高，很快便是立于云端之上。

　　“空间凝固！”

　　两人对攻了十招，项天歌陡然使出了空间神通。帝羽正准备攻击的身体，却是陡然静止了下来。由极动转变成了极静，空间凝固的力量一下便是将帝羽禁锢了起来。

　　“天龙绝杀！”

　　项天歌自然不会放过如此好的机会，手中的大戟猛地劈了出去。天空上的流云仿佛都震荡了起来，他所在的空间，更是被撕开了十几道长长的大裂缝。

　　“我管你是上官羽还是帝羽，反正你现在只不过是死羽罢了！”

　　他冷笑一声，星域内的所有星辰都是聚集到了天龙破城戟上。天龙破城戟仿佛复苏了一般，展现出了绝强的威能。天之痕秘纹都是不停地闪烁着，绝世凌厉的一戟仿佛要撕开帝羽的肉身一般。

　　只可惜项天歌打错了算盘，空间凝固仅仅是将他禁锢了十分之一刹那而已。帝羽体内的血液一阵奔腾，空间神通的作用便是随之消散。帝羽手持天帝之戟猛地劈出，仿佛要开天辟地了似的。

　　他这一戟更加强大，一万倍天星境力量都是爆发了出来。两杆大戟撞击在了一起，空间仿佛破布一般直接被撕开了。项天歌脸色一阵潮红，紧接着便是一口鲜血喷了出来。

　　“噗！”

　　与此同时，帝羽得势不饶人，又是一戟劈了过去。他不会再给项天歌半点机会，展开了狂风暴雨般的攻击。只见天帝之戟在场中划过了一道道残影，仿佛有着成千上万的分身一般。

　　“你也休想逃走，吃我一拳！”

　　另一边，帝羽分身的动作也是不慢，一双拳头猛地打向了戮神魔。刚才戮神魔吃了大亏，现在自然不可能跟他对拳。戮神魔取出复仇之矛，猛地展开了绝强的攻击。

　　“不共戴天！”

　　“恨意滔天！”

　　“仇敌满天！”

　　……

　　戮神魔仿佛疯狂了似的，复仇之矛在他的手中，仿佛化作了毒蛇一般。他的脸上挂满了狞笑，他就不信，难道他使用巅峰至宝还不是帝羽徒手的对手不成？

　　“神通——嗜血！”

　　他的身体陡然变大，本来和帝羽差不多大小的身体，现在却是足足变大了五倍。他手中的复仇之矛也是跟着扩大了五倍，每一招每一式都打的天摇地晃。

　　“乱天神拳！”

　　“啸天神拳！”

　　“破天神拳！”

　　……

　　面对狂暴的戮神魔，帝羽也是不敢怠慢。先以乱天神拳，打的乱天动地，乾坤颠倒。混乱的气息弥漫整个战场，让正在猛攻的戮神魔动作都是紊乱了起来。

　　接下来又是啸天神拳，龙吟虎啸声震九天，仿佛让戮神魔的神念都是震荡了起来。最后他更是抡动双拳，破天真意无敌，猛地一拳打在了戮神魔的胸口。

　　“咔嚓！”

　　也不知道断裂了多少根骨头，反正戮神魔的脸色已经阴沉了下来。戮神魔毕竟不是帝羽，胸骨断裂，让他的攻击减缓了许多。与他相反的是，帝羽越战越勇，越战越凶猛。

　　此消彼长之下，戮神魔便更加不是帝羽的对手了。纵然他手持复仇之矛，也抵不上徒手战斗的帝羽。尤其是那一双拳头，仿佛可以打穿九重天似的。

　　帝羽用本尊和分身，分别对战项天歌和戮神魔。双方大战了半个时辰之后，战斗也是接近了尾声。不管是戮神魔还是项天歌，现在根本都不是帝羽的对手。

　　“难道他真的打算击杀两大皇子？他难道不要命了吗？”

　　“你没听他说吗？他是帝家之人，怕什么圣庭？”

　　“怎么？你听说过帝家？”

　　“没有，但是我知道一般人绝对不能够姓帝，不信的话你说你自己姓帝试试！”

　　“笑话，哪有姓氏不能够姓的？就算我说我姓帝又怎么的？老子叫帝天明，怎么样？”

　　“轰隆隆！”

　　这个年轻人刚刚将话说完，天空上便是响起了一阵阵惊雷。一道道闪电劈下，将这个年轻人直接劈成了飞灰。哪怕是站在他旁边的人，都是没有一丁点事情。

　　其他人全都是傻眼了，唯独刚才说话的那名老者一脸的冷笑。他可是直到一些关于帝家的传说，只不过刚才说没人信，现在则是其他人求着他说。他摸了摸胡子，则是开始讲起了传说中的故事。

　　“砰！”

　　场中响起了两声巨响，却是戮神魔和项天歌的身体砸到了地面上。帝羽成就了无上神魔体，他们两人根本不是对手。他们两个都是已然被打成重伤，比起剑傲等人也是不遑多让！

　　“小羽，放过他们吧。他们两个的确死不足惜，但是你杀了他们会招惹大麻烦的。”

　　太玲珑却是劝说了起来，毕竟她不想帝羽不能够在中州立足。她是太家子孙自然不怕，帝羽则是没有强势的后盾。

　　“噗！”

　　就在太玲珑的话音刚刚落下的时候，戮神魔和项天歌两人的头颅都是被摘了下来！


第一千两百八十一章 血腥手段

　　太玲珑的话也是让帝羽转过了头，只不过他仅仅是对太玲珑笑了笑而已。阳顶天等人身上的伤势，已经让帝羽在心里给戮神魔和项天歌判了死刑。

　　戮神魔和项天歌两人也是拼命的点头，之前他们不怕，但真正面对死亡的时候，他们却是怕了。他们两人现在就想赶紧离开帝羽这个恶魔，其他的事情他们是想都不敢想。

　　忽然之间，一道剑光亮了起来。一柄长剑，仿佛跨越了时空，一下便是来到了项天歌的身边。凌厉的剑芒，全都聚集在了一起。却是剑傲手执绝仙剑，刺出了绝世一剑。

　　这一剑给人的感觉就是快，快到其他人根本看不清楚这柄剑移动的轨迹。众人仅仅是听到了一道声响，随后便是有着一颗头颅飞了起来，正是瞪大着双眼的项天歌。

　　在剑傲出手的同时，阳顶天也是出手了。如果说剑傲的剑极快，那阳顶天的菜刀便是极为突兀。好像这柄菜刀本来就在戮神魔的旁边，现在则是一下砍了过去。

　　阳顶天本身就是杀手，现在这么一下突然袭杀，戮神魔哪里能够挡得住。戮神魔怎么也没有想到，他一个大戮圣庭的皇子最终竟然是被一把菜刀割掉了脑袋。

　　两颗头颅几乎是同一时间飞了起来，甚至还在高空撞击了一下。随后这两颗头颅便是撞击的四分五裂，脑浆迸裂，鲜血横飞。仅仅是刹那间，两大皇子便是死了。

　　就连帝羽都是无比诧异，他正准备出手斩杀这两个皇子，谁知道竟然被剑傲和阳顶天抢了先。如果剑傲和阳顶天是攻击他，他的确能够反映过了，可他们攻击的是戮神魔和项天歌，帝羽根本就来不及做出反应。

　　在帝羽看来，戮神魔和项天歌的那些手下都是帮凶而已，死不足惜。而戮神魔和项天歌这两个主谋，自然是更加不能够放过。只是他没有想到，剑傲和阳顶天竟然抢先将他们杀死了。

　　“我是傲剑峰弟子，杀他们没事！”

　　剑傲和阳顶天都是猛的坐在了地上，大口喘着粗气。剑傲给帝羽仅仅说了一句，便是再度坐好疗伤。他的意思帝羽自然明白，其他人也是明白。

　　戮神魔和项天歌身为两大圣庭的皇子，背后自然有着两大巅峰势力做后盾。而剑傲和阳顶天背后也分别是傲剑峰和阎罗殿，也是两大巅峰势力。

　　如果让帝羽斩杀了这两大皇子，帝羽自然会有数之不尽的麻烦。如果遭到两大圣庭的围剿，帝羽绝对只有死路一条。帝家的名号仅仅能够唬住一些小角色而已，倒是吓不到两大圣庭。

　　这一点帝羽自己也是非常清楚，整个天玄大陆也就巅峰势力最大。帝家号称强势无比，实际上却是一个空壳，在天玄大陆没有任何的势力。

　　或许帝家已经只存在于传说之中，别人会觉得这个家族厉害，但照样敢招惹。天玄大陆经过了这么多年，也就巅峰势力最强，帝家也就是纸老虎而已。

　　这个问题，帝羽也是十分困惑。如果帝家的那些先祖开创势力的话，现在整个天玄大陆最强的势力肯定就是帝家。只可惜帝家那些先祖从来不开创势力，他们仅仅是默默无名的守护天玄大陆罢了。

　　阳顶天和剑傲的行为，也是让帝羽心里一暖。兄弟就是兄弟，他也没有多说话，而是将戮神魔和项天歌的储物扳指收下，他们的尸体则是直接被焚烧了。

　　“这就杀了两大皇子了吗？他们会不会对我们杀人灭口？”

　　震撼过后，远处的那些星极境武者却是想到了一件让他们极为恐惧的事情。毫无疑问，斩杀皇子的事情，自然是不要被说出去的好。可是他们都是目击者，如果帝羽想要杀他们，也是情理之中的事情。

　　尤其是听了那名老者的故事，他们更加的害怕了。在老者的口中，帝家俨然成了天玄大陆最神秘的势力。这种级别的势力，根本不是他们能够撼动的。

　　就在这个时候，帝羽也是向着他们走了过去。他的分身消失在了场中，只留下了一个本尊。这些人他自然早就注意到了，只不过之前在战斗，没有时间搭理他们而已。

　　“你们这些人，现在一个也别想跑，谁敢跑，我就杀了谁！”

　　帝羽的话，更是让所有人心里一阵颤抖，有的人更是吓得双腿直哆嗦。刚才帝羽的盖世神威他们已经是见识到了，他们不觉得自己是帝羽的对手。

　　如果帝羽想要杀他们，恐怕也不是什么难事。尤其是帝羽的脸上还挂着笑容，在他们看来这简直就是恶魔的微笑，让他们心生恐惧，内心直颤。

　　“我保证出去之后，什么也不说。我发誓，如果我将今天发生的事情说出半个不字，就让我天打雷劈而死！”

　　一名武者却是直接开口求饶，他知道自己不是帝羽的对手，自然不会逼着自己出手。

　　“我也发誓，如果我将今天发生的事情说出去，就让我不得好死！”

　　“我也发誓！”

　　“我也发誓！”

　　……

　　“少废话，我让你们呆在这里，你们便呆在这里。谁再啰嗦一句，我将你们统统宰了！”

　　看到这群人一个接着一个发誓，就好像表忠心一样，帝羽也是皱了皱眉。现在剑傲等人需要疗伤，还是不要太吵的好。

　　“这是你逼迫我们的，大家这么多人难道还怕你一个不成？我们同时出手，自然能够将你杀了！”“没错，此人身上肯定有很多宝物，我们杀了他之后，便将他的所有宝物分赃掉。他在刚才的战斗中已经元气大伤，现在只不过是虚张声势而已！”忽然之间，人群之中有人叫嚣了起来。只不过这两人也是聪明，竟然不显露身形，而是继续将自己隐藏在众人之间。很明显，他们也是怕帝羽对他们出手，这才不敢站出来。

　　他们两人在人群之中煽动，也是有不少人的眼神闪烁了起来。现在只需要一个带头的人，他们便是会对帝羽群起而攻之。这两个人还在继续煽动，只可惜他们低估了帝羽。

　　一直以来，帝羽的神念小人都是盘坐在残缺的帝经之上。尤其是这本还是巫煞大帝开创的帝经，他的神念自然极端强大。这两人自以为躲藏的很好，殊不知帝羽已经发现了他们。

　　这是两个看样子二十七八岁的年轻人，但帝羽知道武者的年龄仅仅看面貌根本就是什么都看不出来的。不过这两人却是贼眉鼠眼，一看就不是什么好东西。

　　“你们两个自以为很安全是吗？你们两个以为我找不到你们是吗？竟敢煽风点火，真是死路一条！”忽然之间，帝羽出手了。就仿佛是顶天立地的巨人，一下便是压过了一片天穹。这种气势实在是太强盛了，一些星极境武者根本承受不住这样的威压，纷纷跪伏了下去。

　　他状若天神，威凌天下，只有真正面对他的时候，这些人才真正了解了他的恐怖。之前他们毕竟仅仅只是观战，尽管觉得帝羽恐怖，但却认为他们全部加起来肯定要比帝羽厉害。

　　可是现在别说打败帝羽，他们甚至连出手的念头都没有了。这种威压，仿佛是君临天下，就好像是九重天上的仙王降临了一般。他仿佛高高在上，俯视跪在下面的芸芸众生。

　　那两个贼眉鼠眼的年轻人却是神色大变，在他们面前陡然出现在了一只大手。仿佛是一片苍穹压下去了一般，让他们半分反抗力都没有，直接吓得瞪大了双眼。

　　仿佛是拎着小鸡仔一般，帝羽一只手抓着一个年轻人，然后便是将他们抓到了自己的面前。众人看着这一切，直觉得脑袋发晕，仿佛随时都要昏倒一般。

　　“这是鬼道宗的两名副宗主，相传他们已经是半步天极境强者，实力极强。怎么现在在他的手里，就跟两条死狗没什么区别？”

　　却是有人认出了两个人的身份，在这些星极境武者当中，半步天极境已经是最高的境界了。可是就算是这样的两个人，在帝羽的手里竟然都是没有半分反抗能力。

　　“你们两个煽风点火，竟然想要对付我，现在我便将你们斩杀。其他人也看好了，你们如果敢不听话，便是和他们两个一样的下场！”

　　帝羽并没有一拳将这两人打死，而是打出两只大手，将这两个人捏在里面。惨叫声一道接着一道，帝羽却是没有丝毫同情。这两个人浑身的骨头都被捏碎了，最后更是被捏成了一滩碎肉。

　　其他人看到帝羽如此血腥的手段，有的人已经吓得面无人色。他们现在哪里还敢说半个不字，仅仅是跪在地上一动不动。

　　“你们放心好了，我并不是要杀你们。只是我的朋友们伤势还没好，如果你们走了，难免有人将这里的消息传出去。等我朋友们的伤势恢复，我便放你们离开！”

　　一味的暴力自然不行，帝羽的话却是让这些人放下了心口的大石。他们刚才还以为帝羽要杀死他们，现在帝羽说不杀他们，他们反而非常感激帝羽。

　　“应该的，应该的！”

　　这些人忙不迭的点头，没有一个有反对意见。帝羽也是放心了下来，静静的等待其他人恢复过来。


第一千两百八十二章 暴揍大舅子

　　转眼间，便是十天过去了。这十天来，阳顶天等人的伤势也是慢慢的恢复了过来。他们受的伤毕竟都是皮肉伤，并没有伤到本源，否则还不知道要什么时候才能痊愈。

　　帝羽则是一直守护在他们身边，保护着他们的安全。以他的战力，就算来一两个天鬼境强者也是白搭。至于那些被他镇压的星极境武者，更是大气都不敢喘。

　　“上次逆转玄功，经脉俱断，没想到现在成就了神魔体，经脉更是比以前宽阔了太多。如果说以前的经脉是小溪，那现在的经脉便是长江大河！”

　　一道道法则之力在体内奔腾，然后又被他刻印到了身体之上。九种法则之力仿佛有一种回归母体的感觉，在帝羽体内舒畅的流动着，让帝羽的力量奔腾不息。

　　这些天来，他也是一直尝试着，想要将玄功逆转回来。只可惜，不管他如何努力，结果都不会改变，玄功依然是逆转着的。他检查了很多遍，发现对身体没有什么伤害之后便是不管了。

　　现在他已经渐渐地向世人宣布自己姓帝的事情，那他自然要尽快提升实力。地星境还远远不够，起码要有天极境的修为才行。现在的他还是太弱了，就算在乾元秘境之中都不足以横行。

　　在帝羽的不远处，剑傲、太罗天、阳顶天和如来四人都是慢慢睁开了双眼。经过上次的一战，他们的实力变得更加强大了。战斗是最快提升实力的办法，他们几个虽然被打成重伤，但实力也是提升了不少。

　　“你们都走吧！”

　　帝羽向着那些星极境强者挥了挥手，那些星极境强者更是感激涕零，一个个争相离开了此地。人就是这样，你能够杀他们反而放过他们，那他们却会感激你。

　　“小羽，这次谢谢你了！”让众人诧异的是，太罗天却是当先开口了。他们在一起，根本不用这么客气，可是现在太罗天偏偏这么做了。就连帝羽都是疑惑的看了过去，不明白太罗天为什么来了这么一句。

　　“有恩报恩，有仇报仇，恩我已经谢过了，下面我们算算仇的事情。”太罗天双目一横，却是怒哼道，“你对我妹妹做了什么事情，你自己心里清楚，现在我便要狠狠地教训你！”听到这句话，太玲珑的脸上却是一红。想起多天前发生的事情，她便是不依的哼了哼。纵然是向来热情大方的太玲珑，现在也是觉得脸颊发烧。

　　“哥，你说什么混账话呢，不许说了！”

　　挥了挥一双粉拳，太玲珑却是显得有些张牙舞爪。那天的事情，她早就选择性的遗忘了，现在太罗天竟然当着众人的面说了出来，实在是让她非常难堪。

　　“玲珑，你别管，今天我非要教训教训这个混账不可！”

　　太罗天大步流星，向着帝羽走了过来。他的头顶已经浮现了一缕缕火焰，说明他已经做好出手的准备了。他冷冷的看着帝羽，明显对于之前的事情非常不爽。

　　在他的心里，也是明白之前的事情不怪帝羽。但是作为太玲珑的兄长，他还是忍不住出手了。他双手化作一轮大日，猛地向着帝羽打了过来。

　　不得不说，现在的太罗天已经有了一丝太阳之体的威势。周围的空间都是开始扭曲，仿佛承受不住这种高温似的。他双手打出，整个战场都在颤动。

　　“我们就看好戏吧！大舅子倒是和妹婿打起来了！”

　　不管是阳顶天还是如来，亦或是剑傲，都是一副看好戏的模样。他们自然能够看得出来，太罗天是愤怒不假，但是眼里没有丝毫的杀意。既然双方都没有杀意，那便让他们随便打好了。

　　“打吧打吧，本小姐才懒得管你们！”

　　太玲珑翻了翻白眼，却是不去管太罗天和帝羽了。她也是站在远处，看着太罗天和帝羽，眼里却是浮现了一抹笑意。谁也不知道她在笑什么，就算是她自己也不知道。

　　“既然你非要找我麻烦，那便陪你一战！”

　　帝羽也是懒得解释，与其浪费时间去解释，还不如痛痛快快的和太罗天一战。只要将太罗天打服了，太罗天就算不爽，也就只能在心里不爽。

　　还没和太玲珑有什么实质性的进展，他竟然就想要将大舅子打福气了，这种想法实在是和常人不一样。看着攻过来的太罗天，帝羽也是挥拳而上。

　　“啸天神拳！”

　　太罗天就算温度再高，对帝羽也是没有多大的影响。帝羽对火是最不敏感的，自然不在乎。龙吟虎啸声阵阵，帝羽的一双拳头就仿佛两颗大星似的撞了过去。

　　他们两人动起手来，太罗天的背后就仿佛以一轮大日缓缓升起一般，帝羽的背后则仿佛站着一个霸绝天地的身影。他们两人的战力都是极强，就算是一般的天鬼境强者也不是对手。

　　两人没有都不可能施展杀招，就是这般对攻了起来。没有任何的战斗技巧，有的仅仅只是野蛮冲撞。仿佛是两个野人在战斗一般，他们只懂得你一拳我一脚。

　　纵然是如此战斗，周边的一切也都是被他们破坏了。帝羽一跺脚，在他脚下的大地便是直接开裂，裂缝更是不知道延伸到了多少米远。太罗天一拳打空了，便是将远处的一座山脉直接打爆了。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　就像是两座大山在撞击一般，一声声轰响，让剑傲等人都是笑着摇了摇头。这两人哪里是在战斗，分明就是在发泄。不过他们之间的切磋，也是将他们的肉体的强横暴露了出来。

　　太罗天宛若一轮烈日，浑身绽放无量日光，仿佛每一个毛孔都在释放刺目的光芒一般。太阳之体的肉身也是极为强横，比一般武者的肉身不知道厉害了多少倍。

　　只可惜他遇到了帝羽，本来帝羽的肉身就是强横的可怕。现在帝羽修成了无上神魔体之后，更像是一宗巅峰至宝一般。他的身体绽放无量星光，仿佛是天神下凡，魔主降世。

　　现在帝羽身上的衣袍，都是被打的有些破烂。只不过在战斗之中，帝羽没有将帝家战袍恢复而已。他和太罗天仿佛在较劲一般，就算再狼狈，也没有恢复。

　　“你简直就是混账，打架怎么老打脸？”太罗天暴怒的声音却是传了出来，剑傲和阳顶天等人都是嘴角抽搐。帝羽下手可真够狠的，别的地方不打，就专门打太罗天的脸。也不怪太罗天愤怒，任谁被打成了一对熊猫眼都不会爽。

　　“你不是也将我的衣服打烂了吗？我就是打你脸了又怎么样？”

　　帝羽也是半步不退，双拳挥动的更加有力了。他就是不打别的地方，专门对太罗天的脸上招呼。破天真意无敌，一双拳头打的诸天震动，让太罗天怒吼连连。

　　两人也不知道交手了多久，反正最后停下的时候，他们都是气喘吁吁。他们是真正打累了，这才停了下来。能够将他们累成这样，着实不是一件容易的事情。

　　再看帝羽，浑身的衣袍都是化作了一块块布条，比之乞丐服都不如。他累的一屁股坐在了地上，这次战斗可真是酣畅淋漓，神魔体的强横之处也是表现的淋漓尽致。

　　当众人看向太罗天的时候，全都是被吓了一跳？这货真是太罗天吗？就连太玲珑都是眨了眨眼睛，好像不认识这货一般。她的表现却是让太罗天怒哼了一声，难道他现在就那么难看？

　　“哈哈……”

　　短暂的寂静之后，众人却是大笑了起来。太罗天现在已经被打成了猪头，整张脸都是肿的高高的。倘若不是众人之前就知道是他和帝羽在战斗，现在恐怕是真的认不出他来了。

　　“哥，你没事吧？”太玲珑走到太罗天身边，关切的问了一句。她想要伸手去抚摸这个猪头，也就是太罗天的脸，却是被太罗天躲开了。

　　“哼哼，你还是过去看看那小子吧，他的伤势肯定比我重！”

　　现在的太罗天很不爽，非常的不爽。他想要消肿，却发现有一股力量在阻止他消肿。他知道，想要消肿恐怕还要花费一段时间才行。

　　听到太罗天的话，太玲珑却是走向了帝羽。可是无论她怎么看，帝羽都不像是重伤的模样。在战斗结束的时候，帝羽便是再度凝结了一件崭新的帝家战袍。

　　“哥，你确定他受的伤比你重？”看着面带微笑的帝羽，刚才在战斗的仿佛不是他一般。论恢复能力，太罗天哪里比得上帝羽。

　　“我！＠＃￥％＆”

　　看到完好无损的帝羽，太罗天却是愤怒的吼叫了出来。如果不是还有正事要做，他恐怕已经再度冲上去和帝羽大战一场。

　　这次实在是太丢人了，太罗天双手抱胸，却是不再搭理帝羽。他看到帝羽那张微笑的脸，再看自己肿成猪头似的脸，便是觉得有一股股怒火积聚在了胸口。

　　“我们不用管他，待我将小桂子叫出来，让他给我们指指路。我们接下来继续前进，现在我们需要奇遇，我们需要提升实力。现在继续前进，你们都没意见吧？”

　　剑傲、阳顶天、如来三人纷纷表示没意见之后，太玲珑也是表示了赞同。帝羽二话不说，便是开始前进了，至于太罗天则是被他直接忽略了！


第一千两百八十三章 两把钥匙

　　在询问过小桂子之后，帝羽等人便是再度行动了起来。他们现在想要做的就是提升实力，这次的事情对他们来说就等于是敲响了警钟。只可惜帝羽不知道，那些钥匙在小桂子的感应之中更为明显。

　　开启龙脉需要五把钥匙，每一把钥匙在小桂子的感应之中都是极为强大的宝物。这次小桂子给帝羽指的路，便是钥匙所在的地方。如果帝羽也知道这些，恐怕他就不知道是该哭还是该笑了。

　　那些巅峰势力想要找这五把钥匙，用尽了方法，却是什么都没有得到。可是帝羽倒好，糊里糊涂的得到了乾火之匙之后，又是向着钥匙所在的地方前进了。

　　现在他们这群人的实力已经比进来之前强大了不知道多少倍，甚至如来已经隐隐感觉到了突破到天魔境的气机。这让帝羽等人倍受打击，毕竟他们连天鬼境都没到呢。

　　尤其是帝羽更加希望提升境界，如果他晋升到天鬼境，绝对会超越其他的天鬼境强者。他们一路前行，一路修炼，偶尔还会相互切磋一下。

　　他们并不知道，在前方已经有很多人发现了钥匙。这次小桂子指的地方，竟然不是一把钥匙，而是两把。分别是乾金之匙和乾土之匙，如果帝羽能够得到，他便具备三把钥匙了。

　　只不过这次想要得到极为困难，这两把钥匙出世的动静太大，吸引了太多的人过来。太家、大戮圣庭、大楚圣庭、傲剑峰，都是有人来到了这里。

　　这里已经有了四大巅峰势力，旁边还有一些小势力中人。只不过四大巅峰势力这次进来的领袖都不在这里，这对其他人来说也是一个机会。如果那些天人境强者过来了，那其他人还是靠边站吧。

　　“现在，这里只有两把钥匙，便由我们四方势力分配。至于其他人，还是早早滚开，否则本将军便将你们全杀了！”

　　开口的是大戮圣庭这次的领头人，雷傲大将军，他也是一位天魔境强者。他身披重甲，身后的大红色披风猎猎作响。他是从千军万马之中杀出来的大将军，身上自然散发着浓浓的煞气。

　　那些小势力众人被这股煞气逼的竟然后退了起来，雷傲大将军没有丝毫掩饰的意思。其他三方巅峰势力也是有人走了出来，是他们抵挡住了雷傲大将军的气机。

　　“本将军也是这个意思，这两把钥匙我们四大巅峰势力分配已经不够了。你们这些想要浑水摸鱼的家伙，还是趁早滚蛋，否则先将你们打成一堆烂肉！”

　　大楚圣庭的人群之中，也是走出来了一位身披重甲之人。铁成大将军，同样是一位天魔境强者，说话之间也是散发出了自己的威势，将雷傲大将军的煞气都是震散了。

　　“我也是这个意思，两把钥匙由我们四大巅峰势力争夺，不相干人等早早离开吧！”

　　太家的阵营之中，也是走出来了一个年轻人。金色的长发，金色的眉毛，高大的身形，却是太家的天魔境强者太尉。他宛若一轮金色的烈日，将所有散发出来的气势都是焚烧的一干二净。

　　“一个字，滚！”

　　至于傲剑峰的阵营之中，走出来的这个年轻人说话则是更加直接。他的背后背着三柄锋利的宝剑，整个人仿佛都和这些宝剑融合在了一起。

　　一缕缕锋利的剑气，将他周围的那些气息都切碎了。剑池，也是一位天魔境强者，实力极为强劲。这次的争夺，其实主要就是他们四个人之间的争夺。

　　在雷傲大将军的身后，也就四个半步天极境强者而已。其他三位天魔境强者身边的情况，也是跟他一样，身边仅仅只有四位半步天极境强者。

　　小势力联盟之中，却是有着三个天鬼境强者，以及一大批的半步天极境强者和天星境武者。本来他们的实力也是极为强劲，只可惜在四位天魔境强者的逼迫下，不得不一而再再而三的后退。

　　“我们远远地退开吧，否则恐怕只有死路一条！”

　　这些小势力联盟中人也是非常识时务，根本不跟四大天魔境强者闹矛盾，快速的推开了。他们的确是最先赶到的，只可惜实力不如别人，只能够放弃这场争夺了。

　　就算是一位天魔境强者，都是足以将他们全部斩杀，更何况场中还有着四位天魔境强者。这四人当中，没有一人是好惹的，他们还是赶紧退出争夺比较好。

　　“算你们识时务，要是招惹了本将军，那么你们只能够全部被斩杀。就你们这些废物，根本不够本将军一个人杀的。想当年，本将军一个人便斩杀四十万大军，岂是你们能够想象的出来的？”

　　雷傲大将军大笑一声，却是对那些人的选择极为满意。就算杀死那些人不怎么费力，他也是懒得出手。他喜欢看别人臣服他的样子，远远比杀了他们更加爽快。

　　“好了，雷傲，别跟那些人废话了。现在我们来说说怎么分配这两把钥匙吧，我们这里有四方巅峰势力，到底该怎么争夺？”铁成大将军却是提到了问题的关键地方，只有两把钥匙，他们自然只能够想办法争夺。他们四个当中，不管是谁，肯定都不愿意放弃钥匙的。

　　只要能够得到一把钥匙，回到家族或者门派或者圣庭之后，肯定能够得到大大的赏赐，甚至在自己所在的势力当中，地位肯定也会提升不少。

　　“这样吧，我们分开，双方争夺一把钥匙。我们四位分成两队，一队争夺乾金之匙，一队争夺乾土之匙，你们看怎么样？”

　　太尉却是提出了一个办法，毕竟如果四个人混战的话，是很容易出问题的。还不如两两战斗，这样的话，竞争也是在无形之中小了许多。

　　“我同意你的说法，你们三个，谁想跟我一战？”

　　似乎傲剑峰的人都比较直接，或许是因为他们练剑的缘故。剑池一开口，不仅同意了太尉的说法，更是开始等待别人来和他战斗。在他背后的三柄剑都是颤鸣了起来，仿佛是为即将到来的战斗兴奋一般。

　　雷傲大将军和铁成大将军对视了一眼，却是纷纷看到了对方眼里的战意。很明显，作为两大圣庭的大将军，他们却是对对方都有很大的兴趣。

　　“雷傲大将军，你我一战如何？”

　　“铁成大将军，我正有此意！”

　　这两人就如王八对绿豆，就这般看上眼了。雷傲大将军和铁成大将军却是准备一战，那么剑池自然只能够和太尉一战，这样便成了二对二的局面。

　　“在我们战斗的时候，我们势力的人也可以出手争夺。大戮圣庭和大楚圣庭争夺乾土之匙，太家和傲剑峰争夺乾金之匙。不仅我们如此，各自势力的人都得按照这个争夺方法来！”

　　其他人也是纷纷点头，争夺的方案便是确定了下来。他们每个人身边都是有四个半步天极境强者，让他们争夺钥匙也足够了。这些人在他们四个天魔境强者眼里弱小的可怜，但好歹也是半步天极境强者了。

　　“你们都听到了吧？”

　　那些半步天极境强者纷纷点头，他们自然也会按照规矩来。大戮圣庭和大楚圣庭是竞争对手，争夺乾土之匙。太家和傲剑峰是竞争对手，争夺乾金之匙。

　　“如果你们在这个过程中胆敢出手，我们绝对不会放过你们！不管是你们哪个出手，本将军绝对会将你们的九族全部诛杀！”

　　雷傲大将军再度横了远处那些小势力中人一眼，他的目光之中蕴含了浓浓的警告。那些人自然点头称是，声称绝对不会出手。事实上，他们也的确没有胆子出手。

　　“很好，既然如此，我们四人便到天上一战吧！”

　　太尉对着那四个太家之人点了点头，随即便是冲上了高空。如果他能够击败剑池，绝对会在最短的时间内冲下来争夺乾金之匙。以他的速度和实力，只要剑池不阻拦，其他人绝对拦不住他。

　　傲剑峰剑池、雷傲大将军和铁成大将军分别冲上了高空。他们每个人都是战意十足，不仅仅是为了遇到好对手兴奋，也为了能够得到钥匙而激动。

　　在这些人讨论这些的时候，帝羽等人也是赶到了场中。只不过他们并没有轻举妄动，而是隐藏在了远处。面对四大天魔境强者，他们若是出手，那可就真的是找死了。

　　四大天魔境强者冲上高空之后，便是展开了惊世大战。即使他们离下方很远很远，众人依旧能够感受到那强横的气息，仿佛压的他们快喘不过气来了一般。

　　“看来这次有点棘手，而且你们太家和傲剑峰都打起来了。我们若是出手，是不是直接争夺乾土之匙？”

　　在帝羽看来，太家和傲剑峰争夺的是乾金之匙，那他们自然是想办法争夺乾土之匙。当然了，如果他们出手的话，肯定会遭到雷傲大将军和铁成大将军的追杀。

　　以他们现在的实力，恐怕也就如来能够挡得住一位天魔境强者。至于帝羽等人，就算全部加起来，也不可能是一位天魔境强者的对手，毕竟境界的差距太大了。

　　“不，我们不抢乾土之匙，我们抢乾金之匙！”


第一千两百八十四章 恐怖如斯

　　帝羽这些人过来自然就是为了争夺钥匙的，现在帝羽已经有了一把乾火之匙，他自然希望其他人也能得到钥匙。到时候他们一同进入龙脉，获得龙脉的控制权，岂不是更好？

　　看到太尉和剑池战斗，以及太家和傲剑峰的争夺，帝羽自然不准备抢他们的。另一边则是大楚圣庭和大戮圣庭的争夺，乾土之匙他们自然需要去抢夺。

　　只不过他们得好好规划才行，毕竟面对两大天魔境强者的追杀，他们的处境都非常危险。唯有如来不在意，其他人根本不知道如来有多强，唯有他自己知道。

　　在乾元秘境之中，如来的境界到现在都没有提升过，但他的战力其实在飞速增长。只不过他每次都是和葬黄天战斗，葬黄天也是绝世天才，自然掩盖了他的厉害。

　　现在如果帝羽想要争夺乾土之匙，如来绝对不会反对。只不过让帝羽没有想到的是，剑傲和太罗天竟然出言反对。他们两人竟然想要抢太家和傲剑峰正在争夺的乾金之匙，这一点倒是让帝羽有些不解。

　　“你不用疑惑，我跟太尉非常不对付。如果是私下里的话，估计太尉都想要杀了我。剑傲的情况估计跟我差不多，想来傲剑峰那位和剑傲应该也是敌人。”

　　看到剑傲点头，太罗天便是继续说道：“和别的势力为敌，对我来说根本就没有什么。可是有些太家人，却因为嫉妒我和玲珑的体质，这些人我真想亲手将他们杀死！”

　　确实，太罗天的感受帝羽也是能够想象的出，被自家人惦记着的确不爽。怪不得太罗天和剑傲都主张争夺乾金之匙，看来那两位的派系没有少害太罗天和剑傲。

　　这个世界上，不记仇的人太少了，毕竟大家都不是圣人。太罗天更是厌恶的看了看太尉，如果仅仅是对他出手还好点，对太玲珑出手，则是让他尤为愤怒。

　　“其实这也是为我们的安全考虑，抢夺乾土之匙，我们就要面对两大天魔境强者。而乾金之匙就算被我们得到了，太尉也是没有办法。在这么多人面前，他还没有杀我和玲珑的胆子。”剑傲也是点了点头，他的情况和太罗天极其相似。如果是私下里，剑池和太尉的确敢杀剑傲和太罗天，但是在这么多人面前，他们绝对不敢。否则的话，太家和傲剑峰绝对没有他们的容身之地。

　　“好，既然如此，我们便抢乾金之匙。这次我们便让那两个人难受一下，我们这些人一同出手，绝对能够一举成功！”

　　现在就是八个半步天极境强者在争夺乾金之匙而已，他们的实力跟帝羽等人比起来实在是差了太多。帝羽做事也是雷厉风行，一旦确定之后，便是准备强势出手了。

　　但就在这个时候，场中却是异变陡生。在他们出手之前，远处便是忽然有另外一个人出手了。这个年轻人看其面貌大约在二十四五岁的模样，一出来便是准备争夺乾土之匙。

　　他身材颀长，身形健硕，浓浓的眉毛极为惹眼。他的身材并不是如何高大，也就一米八左右的样子。但就是这么一具身体，却是具备了爆炸性的力量。

　　古铜色的肌肤在阳光下闪烁着异样的光泽，一双眸子充满了野性的气息。他浑身笼罩着无穷的战意，强大的气势震住了每一个人。他也是站在小势力联盟之中的，只是其他人根本不知道他竟然这般强大。

　　这个年轻人一直不显山不露水，其他人也都当他是一个天星境武者而已。可是现在他一出手，便是给人一种不可力敌的感觉，这绝对是一个强大至极的人物。

　　他就仿佛一尊战神一般，还没有出手便是以强大的气势折磨着众人。他就仿佛万丈古岳，给人一种不可撼动的感觉，又像是压在众人的身上一般，让其他人喘不过气来。

　　谁都没有想到，在小势力联盟之中竟然还隐藏了一个如此强大的人物。看其模样，岁数并不大，就算是真实年龄恐怕也不会超过三十岁。但他的强大，却没有任何人去怀疑！

　　“这是一个实力强绝的人物，他的境界应该也就是天鬼境罢了。但他现在敢出手争夺乾土之匙，便说明他不惧天魔境强者，起码能够在两个天魔境强者手下逃生。”

　　如来的双目之中射出了一道道金光，这是佛门的天眼通。纵然是以他的心性，都是忍不住震惊了一下。也就这样的绝世天才，才让他有战斗的欲望。

　　“我能够感觉得到，此人的肉身极为强大。他才天鬼境不假，但他的肉身，哪怕是天魔境也绝对比不上，甚至天妖境、天神境强者都比不上！”

　　帝羽的双眼也是变成了银白一片，如来使用了天眼通，他也是使用了破妄银眸。这个年轻人就仿佛是一座移动城堡一般，强的可怕，强的让人心惊。

　　现在遇到一般的天鬼境强者，帝羽绝对有信心战而胜之，甚至将他们斩杀。但是这个天鬼境年轻人，帝羽知道自己对上他没有半点胜算，只有败亡一途。

　　他不行，剑傲不行，阳顶天不行，太罗天和太玲珑同样不行。他们几个当中，能够和这个年轻人一战的，也就只有如来了。果然是天外有天人外有人，没想到在这里竟然遇到了如此厉害的年轻一代。

　　这个年轻人这么一出手，也是让帝羽等人停了下来。帝羽是打算先让这个年轻人搅乱战局，然后他们再一举出手拿下乾金之匙，而且他们也想看看这个年轻人到底多么强大。

　　“嗡……”

　　帝羽忽然感觉到脑袋一阵眩晕，却是那个年轻人向着他看了过来。如来还好一点，毕竟他已经是天鬼境强者，使用天眼通观测那个年轻人也是没什么事。

　　可是帝羽才地星境而已，哪怕破妄银眸再强，也是被那个年轻人发现了。一束眸光射了过来，就仿佛是最为锋利的天剑一般，让帝羽的身形都是一阵摇晃。

　　好在九彩钻石小人及时护住了帝羽的双眼，这才没有什么事情。那一束眸光实在是太恐怖了一些，纵然是帝羽都差点承受不住。如果换成其他人地星境强者，恐怕早就死了一百遍了。

　　“好可怕的眸光，好可怕的年轻人！”那个年轻人是真正能够做到用眼神杀死人的地步，那金色的眸光仿佛要破灭一切似的。事实上，那个年轻人感受到帝羽的窥视，便是准备用眸光杀死帝羽。

　　只不过让他惊讶的是，帝羽竟然没死，甚至连受伤都没有。他能够看得出来，帝羽才星极境而已，这边让他更为好奇了。什么时候，区区星极境武者都能够挡住他的眸光了？

　　“有点意思！”

　　那个年轻人嘴角一翘，却是轻轻地念叨了一句。下一刻，他便是没有再理会帝羽，而是踏步向前。他离乾土之匙近一点，自然就是出手夺取乾土之匙。

　　他伸出一只大手，金色血气漫天，仿佛要冲破天穹一般。五指犹如五条天龙似的，猛地张开，向着乾土之匙抓了过去。本来在乾土之匙周围，有着一圈圈无比坚硬的土层。

　　只可惜在他的大手之下，这些土层仿佛冰雪遇到烈日一般，慢慢的融化了，根本挡不住他的手。他这一出手，便是准备一举拿下乾土之匙。

　　“放下，这是我们大楚圣庭的东西，你竟然敢抢夺，不想活了吗？”“找死！我们大戮圣庭的东西，你竟然还想染指，难道你不知道死字怎么写吗？”大楚圣庭和大戮圣庭的八个半步天极境强者都是开口了，眼见就要得到乾土之匙，谁知道半路竟然杀出了这么一个年轻人。他们纷纷怒吼出声，想要阻止那个年轻人！

　　“一群垃圾一般的东西，就凭你们也想阻拦我，统统给我去死吧！哈哈哈……”那个年轻人的左手出动，一拳打出，金色血气铺天盖地。这一拳强的可怕，狂霸的让人惊悚。无穷的战意跟随他的拳头冲了出去，气冲牛斗，苍穹震动。

　　大楚圣庭和大戮圣庭加起来的八个半步天极境强者却是惊恐的叫了起来，他们的脸上写满了恐惧。只有真正面对这一拳的时候，才知道这一拳的恐怖。

　　不要说他们挡不住，就算是拉一个天鬼境强者过来，恐怕也只有被秒杀的份。瞬间，他们便是取出了自己的高级至宝，希望能够拖延一点时间。只要雷傲大将军和铁成大将军下来，他们便得救了。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　在金色的拳影之下，什么高级至宝都挡不住。金色拳影所过之处，所有的高级至宝都是被打成了齑粉。八个半步天极境强者，没有一个能够逃走，竟然全部被打成了漫天的血雾。

　　一拳之威，竟然恐怖如斯！

　　“嘶……”

　　远处响起了一阵阵抽气的声音，如此强势，着实让他们震惊不已。那一拳的威势，却是让他们双腿直哆嗦。就算是帝羽等人的神色也是凝重了起来，那一拳的威力对他们来说并不大。

　　一拳打死八个半步天极境强者，帝羽当然也能够做到。真正让他们注意的是，那个年轻人的气势实在是太强了，尤其是强绝的肉身，徒手撕裂高级至宝对他来说都是小菜一碟。


第一千两百八十五章 太古战体

　　“哪里来的小子，竟敢杀我大戮圣庭的人，真当本将军不存在吗？说出你的来历，本将军要诛你九族！”

　　雷傲大将军这时候才从高空之中飞下来，这个年轻人出手实在太快，仅仅是一拳便将那八个半步天极境强者杀光了。他满脸怒容，自己的手下在自己眼前被杀，他怎么能不生气？

　　“小子，真是好胆，连本将军的手下都敢杀。今天你也别想走了，本将军要将你千刀万剐！”

　　铁成大将军的脸色也是非常难看，仅仅是这么一会儿，他的四个手下竟然就全部死光了。他看着那个年轻人的眼睛里，却是充满了吃人的意味。

　　“少在我面前自称本将军，你们不是我的将军！现在给你们一次机会，赶紧给我跪下道歉，否则我会将你们两个活活打死！”

　　雷傲大将军和铁成大将军的确狂妄，只可惜那个年轻人比他们更加狂妄。一个天鬼境年轻人，竟然跟两大天魔境强者如此叫嚣，让别人都觉得他疯了。

　　“这样的人，要么是真正有实力，要么是彻头彻尾的疯子。看他的表现，应该是前者！”

　　帝羽的目光闪烁了一下，其他人也是点了点头。或许别人仅仅看到那个年轻人刚才一拳的威力，帝羽等人看到的却和别人不同。这便是境界的问题，帝羽他们看到的更多。

　　“好好好，本将军纵横沙场这么多年，还没有见过你这么狂妄的年轻人。天才我见得多了，我们大戮圣庭多着是，像你这么狂妄的，绝对都是早死的。现在，你便接本将军一拳试试！”

　　“大戮军拳，横行霸道！”

　　说出手便出手，雷傲大将军冷笑一声，随即也是打出了一拳。在他看来，这个年轻人还不配他使用兵器。一拳能够打死八个半步天极境强者，任何一个天鬼境强者都可以做到。

　　雷傲大将军背后的大红色披风，仿佛将空间分割成了两半似的。他一拳打出，便是横行无忌，霸道无匹。这一拳好像诠释了他霸道的性格，纵横沙场，莫可匹敌！

　　“你也接我一拳试试！”

　　那个年轻人也是出手了，金色血气漫天。他也是打出了一拳，比之前的一拳不知道强势了多少。他的整只拳头仿佛都变成了金色一般，狠狠地迎击了上去。

　　自始至终，他都是一贯的霸道，根本不给雷傲大将军半点面子。他的左拳仿佛化作了一颗大星，一拳击出，仿佛能够撼动九天十地似的，恐怖滔天。

　　“嗤……”

　　他们头顶的天空仿佛一块巨大的帷幕，现在却是被他们的拳劲一下撕开。他们脚下的大地，更是猛地撕裂开来，长长的裂缝更是深不见底。

　　让铁成大将军惊呆的是，他竟然看到雷傲大将军连续退后了好几步才稳住了身形。刚才他已经和雷傲大将军战斗了一会儿，自然知道雷傲大将军的厉害，和他的实力差不多。

　　既然雷傲大将军不是对手，那他肯定也不是对手。他不禁再度看了那个年轻人一眼，明明只是天鬼境而已，为何会这般厉害？难道是一个绝世天才？

　　天极境的每一个小境界差距太大，一般的天才顶多就比同境界武者厉害一点罢了。就算是超级天才，也就勉勉强强可以和高一个小境界的强者战斗。

　　唯有那些绝世天才，他们超出了常理。哪怕是在天极境，也可以跨境界战斗。现在那个年轻人以天鬼境的境界击退雷傲大将军，要说他不说绝世天才才奇怪了。

　　“哈哈……乾土之匙是我的了，就凭你们两个垃圾一般的东西，难道还想跟我争不成？”

　　在雷傲大将军后退铁成大将军震惊的时候，那个年轻人的速度不减反增。他的右手猛地一抓，却是将乾土之匙外面的所有阻碍都抓碎了。他大笑一声，便是将乾土之匙抓在了手中。

　　狂妄、霸气都不足以形容那个年轻人，他拿着乾土之匙在手中把玩了几下，随后便是收了起来。他玩味的看着雷傲大将军和铁成大将军，竟然一点逃跑的意思都没有。

　　“小子好胆，赶紧将乾土之匙交出来，否则你今天别想逃走！”

　　铁成大将军怒喝一声，却是站在了那个年轻人的面前。与此同时，雷傲大将军也是站在了他的面前，短短时间内，他们两人便是从敌人变成了盟友。

　　尽管他们不愿意承认，但他们的确不是那个年轻人的对手。如果是单打独斗，他们不敢保证自己能够杀死那个年轻人。眼看乾土之匙就要到手了，他们自然不会放弃。

　　“本来我就没有准备走，乾金之匙我还没拿呢。既然你们两个想玩，我便陪你们玩玩！”

　　就仿佛长辈指导晚辈似的，那个年轻人背负着双手，一副绝世强者的模样。三人之间战火蔓延，也不知道是谁先出的手，他们便是这样打了起来。

　　只见那个年轻人浑身金色血气漫天，仿佛变成了金色的战神一般。他没有使用任何兵器，就是徒手和两个天魔境强者战斗。他的双手便是最为厉害的兵器，足以横扫六合八荒！

　　“天龙绝杀！”

　　铁成大将军手持一杆大戟，向着那个年轻人劈了过去。在他的背后，浮现了一片星域，一颗颗星辰闪耀着，将他衬托的宛若一尊神祗似的。

　　那个年轻人更是厉害，金色血气在其指掌间流转。在他的背后却是浮现了一片金色的星域，金光万丈，每一颗星辰都仿佛黄金打造一般，绚烂夺目。

　　只见他大手一抓，竟然将那杆大戟抓在了他的手中。任凭那杆大戟如何厉害，现在也是被他抓在手中，一动也不能动。

　　“杀戮战场！”

　　雷傲大将军也是手持一杆长矛杀了过去，浓郁的煞气仿佛都要凝结成了一片大湖似的。他手中的长矛锋利无比，仿佛要将那个年轻人的身体剖开。

　　只可惜那个年轻人看也不看，竟然就这般伸手抓了过去。无比锋利的长矛，竟然被他抓在了手中，也是无法动弹分毫。两大天魔境强者使用兵器攻击他，竟然全都被他抓在了手中。

　　“如此垃圾的兵器，也能够伤到我？”

　　那个年轻人大吼一声，竟然将长矛矛尖和大戟的戟尖同时捏成了粉末。他的锋芒，简直让人不敢逼视，强势的让人心生恐惧。不过他并不是完全没有受到伤害，可以看到他的掌心留下了几缕金色的血液。

　　“你们看，快看！他的血液竟然是金色的，而不是鲜红色的。如此纯正金色的血液，你们可曾想到了什么？”“徒手便可撕裂高级至宝，更是可以捏碎高级至宝。无比强横的肉身，纯正金色的血液，难道是传说中的那种特殊体质？”“太古战体！”

　　有人惊呼出声，将这种特殊体质喊了出来。太古战体，是太古时期，一种极为可怕的体质。这种体质在上古时期也是出现过，不过最近几万年，却是没有出现过了。

　　从古至今，出现的太古战体都是不多。谁都没有想到，自己竟然能够看到一个活生生的太古战体。怪不得这个年轻人如此狂妄，他的确有狂妄的本钱！

　　这种体质，一旦到了打成的境界，便可镇压九天十地。只要大帝不出，便是太古战体的天下。别的道祖，根本不可能是太古战体的对手，就连半步大帝，都不是大成战体的对手！

　　“大成战体，非大帝不可敌！”

　　这是自太古相传下来的一句话，尽管有些夸张，但也足以说明这种特殊体质的厉害之处。不管怎么说，太古战体都是最为恐怖的体质之一，能够和太古战体媲美的体质不是没有，只是很少而已。

　　像太罗天的太阳之体，绝对没人敢说太阳之体弱。因为自古以来就出现过两个太阳之体，上一个太阳之体便是东皇太一。普天之下，谁敢说东皇太一弱？

　　就算是大成战体，也不可能是东皇太一的对手。大成战体也就在大帝之下称尊而已，遇到大帝自然不是对手。更何况，就算在大帝当中，东皇太一也是属于比较强的一列。

　　太古战体最厉害的方面，便是肉身无双。同境界的武者，肉身根本比不上太古战体。就好像现在那个年轻战体，徒手便可撕裂对手的高级至宝。

　　但是能够和太古战体碰撞的体质并不是没有，除了体质之外，还有一些极强的血脉也可以与之相抗。比如大帝亲子亲女，还有大帝子孙当中血脉发生返祖现象的特殊人群。

　　底下的人在震惊，空中的战斗依旧在进行。那个年轻的太古战体双手犹如大磨盘一般，不停地向前碾动。他肉身无双，一出手便是漫天的金色血气，打的天穹震动。

　　雷傲大将军和铁成大将军也是越打越心惊，他们的眼里写满了不可置信。他们两大天魔境强者，理应纵横四野才对。谁知道现在他们两人联手，竟然都不是一个天鬼境年轻人的对手。

　　听到底下人的惊呼，他们两个总算是平衡了。没想到他们遇到的竟然是太古战体，输给太古战体并没有什么好丢人的。

　　“不能再等了，我们现在就出手，必须快才行。我看那个年轻人也想抢夺乾金之匙，先下手为强，我们先抢到手再说！”


第一千两百八十六章 争夺乾金之匙

　　年轻战体明显对乾金之匙也有想法，他现在只不过是陪雷傲大将军和铁成大将军玩玩而已。他的一双眼睛，时不时的看向了乾金之匙，那意思已经很明显了。

　　现在帝羽主张先下手为强，其他人也是没有什么意见。他们这群人加在一起，并不惧怕年轻战体。毕竟如来也是天鬼境强者，他的来历也是神秘无比。

　　从菩提圣树之中走出，简直超越了人们的认知。一个人，怎么可能从一颗树之中生出来，哪怕是佛门圣树，哪怕是接引大帝栽种的树，应该也没这么厉害吧？

　　说抢就抢，帝羽直接飞了出去。至于如来等五人，却是隐藏在暗处掠阵。等到对帝羽有威胁的人出手，他们再一起杀出去。毕竟他们一同冲出去，也是没有任何作用。

　　本来众人的目光都集中在了年轻战体和两大将军的争斗之中，谁知道现在帝羽突然暴起。他的身体仿佛融进了虚空之中，下一刻便是出现在了乾金之匙的不远处。

　　太家和傲剑峰正在大战的八个半步天极境强者也都是停了下来，他们对帝羽怒目而视。刚才那边八个半步天极境强者被一拳轰杀，他们自然看到了。

　　现在竟然又冒出了一个人，而且更为年轻，看模样竟然不到二十岁。这种情况并不能说明帝羽不到二十岁，但他的岁数肯定不大。这样一个年轻人，现在难道也想抢乾金之匙？

　　“小子，休想浑水摸鱼，乾金之匙不是你能够拿的东西，只会给你招来杀身之祸！”

　　“别以为别人能够强到乾土之匙，你就也能了。你也不看看自己的模样，乾金之匙是你能够染指的吗？”

　　太家之人和傲剑峰弟子都是纷纷怒吼了起来，他们自然不会觉得帝羽和年轻战体一样强大。太古战体已经几万年没出现了，有那般强大也不稀奇。

　　他们冷眼看着帝羽，难道帝羽也能是太古战体不成？更何况，帝羽行动的同时，也是暴露了自己的气息。一个地星境武者而已，抢夺乾金之匙不是找死是什么？

　　就连远处那些小势力中人也是一阵叹息，本来看到帝羽冲出去，他们还以为又要出现一位和战体一样厉害的人了。之前他们被呵斥滚到一边去，心里自然非常不爽，如果有人能够抢走钥匙，他们会很高兴的。

　　“唉，只是一个地星境武者而已，这样做实在是太冲动了。本来可以活两三千年，现在就这样死了未免太可惜了。”

　　“哼，这样不知天高地厚的小子，死了也是活该。看别人大发神威，他以为他也能吗？也不撒泡尿照照自己，人家是太古战体，还是天鬼境强者，他又算个什么东西？”

　　有人为帝羽叹息，有人却是冷笑不已。毕竟他们当中有半步天极境强者，甚至天鬼境强者都不敢出手。帝羽区区一个地星境武者，又有什么本事出风头？

　　帝羽也是扫了太家的四个人和傲剑峰的四个人一眼，他自然知道这些人和剑傲以及太罗天都是仇敌的。那么他自然不需要手软，这些人死不足惜！

　　和太古战体的金色血气不同，帝羽一出手便是九种光芒闪耀。他也是伸出左拳，猛地向前打出。没有使用任何招式，仅仅是普普通通的一拳而已。

　　他的右手则是向着乾金之匙抓了过去，在乾金之匙的外围，是一缕缕锋芒的剑气。不过他并不在乎，一只大手仿佛苍穹似的，猛地压落了下去。

　　任凭那些剑气如何锋利，根本都伤害不了他的右手。本来身为帝家子孙，肉身便非常强横，现在他更是成就了无上神魔体，肉身更是强横的不可思议。

　　看到先前的一幕，远处的众人都是摇了摇头。有的更是冷嘲热讽，区区一个地星境武者竟然学之前太古战体的样子，左手抓钥匙，右手应对八大半步天极境强者。

　　这种行为简直就是疯了，就算是太古战体这种恐怖的体质，他也是天鬼境强者。一个半步天极境强者足以斩杀几十个地星境强者，像帝羽这般自大的人，他们是闻所未闻。

　　“真是找死，竟然还敢对我们出手。今天要是不杀了你，你还真的不知道什么叫天高地厚！”“蚍蜉撼树，蝼蚁如何跟神龙战斗？既然你找死，那我便成全你！”

　　太家的四个半步天极境强者和傲剑峰的四个半步天极境强者，都是怒吼连连。什么时候，一个地星境武者就敢对他们这么无礼了？难道真当半步天极境强者脆弱不堪吗？

　　四柄长剑猛地刺出，剑光乍现，成千上万缕剑气出现在了场中。四个剑客分立四个方向，对着帝羽的前后左右展开了攻击。每一柄长剑，仿佛都可以撕裂虚空似的。

　　四双拳头也是攻了过来，太家的四个半步天极境强者也是不甘落后，纷纷出手。炽热的温度，仿佛要将其他人烤熟了一般。一道道法则笼罩四野，将帝羽包裹在了里面。

　　一颗颗星辰飞了起来，他们都是展开了星域。尽管他们嘴上叫嚣的厉害，但他们也是感受到了帝羽这一拳的凶猛，自然不敢怠慢，免得在阴沟里翻船。

　　帝羽咧嘴一笑，这正是他想要的。他左拳猛然发力，凶横的拳劲现在才是全部散发了出来。仅仅是一拳，便是打通了一条空间通道，更像是可以打穿天穹一般。

　　这种拳劲一下震荡，他的四面八方都是遭受到了攻击。不管是站在他左右的人，还是站在他前后的人，竟然全都被这一拳打中了。帝羽的速度实在太快，瞬息之间便是连续打出了八拳。

　　也就是说，那些人仅仅出了一招，帝羽便是出了八招。只不过他的动作太快，其他人都只以为他挥出一拳而已。狂霸的拳意，霸绝寰宇，震动诸天。

　　“噗！”

　　起初是一声轻响，一个半步天极境强者口吐鲜血。紧接着另外七个半步天极境强者也是张口吐血，他们的瞳孔都是猛然放大。时间仿佛静止了一般，他们八个人都是定住了身形。

　　只不过帝羽并没有停下动作，他的左拳猛然张开。五根手指仿佛五根天柱一般，化作一个天地囚笼，一下便是抓向了空中的那些星辰。不管是本命星辰还是小星辰，全都被他抓在了手中。

　　大吞噬术一下施展，便是将这些星辰全部收了起来。这些星辰自然是放进了天地熔炉，要不了多久便是会被炼化。他的右手也是猛地一抓，将乾金之匙外面的那些剑气统统抓碎了。

　　“砰”“砰”“砰”……

　　这时候，场中才响起了八道重物落地的声音，却是那八个半步天极境强者全都掉落到了地上。不要看他们的外表没受到什么伤害，事实上他们的五脏六腑已经全被帝羽那一拳打成了齑粉。现在如果有人扒开他们的肚子，就会发现里面空空如也。

　　帝羽既然已经动了杀心，自然就不可能放过他们。仅仅是一拳，便是将八大半步天极境强者斩杀。这无疑是一股飓风，席卷了四面八方，让其他人都是心头大震。

　　“嘶……此子，到底是什么样的妖孽？世间怎么会有如此恐怖的人物？”

　　远处其他人却是惊呼了起来，一阵阵抽冷气的声音。太古战体毕竟已经天鬼境了，一拳杀死八个半步天极境强者实在是再正常不过的事情。可是帝羽才什么境界，区区地星境而已！

　　在场，比帝羽境界高的人多着是，可是敢说自己能够一拳杀死八大半步天极境强者的人，实在是太少太少。帝羽才是真正的妖孽，已经逆天了！

　　“他难道是什么特殊体质吗？肉身如此强横，又可以跨境界战斗，更是能够吸收别人的星辰，难道是传说中的吞噬之体？”“不可能，如果是吞噬之体，肯定是将那八个半步天极境强者的尸体一同吃了。而且吞噬之体向来长得极丑，你觉得他丑还是你丑？”

　　就在别人讨论的热火朝天的时候，太家太尉和傲剑峰剑池都是纷纷冲了下来。他们刚才还在幸灾乐祸，没想到转眼之间就轮到了他们受灾。

　　不仅手下人死光了，就连乾金之匙都是被帝羽抓在了手中。好在他们的对手仅仅是一个地星境武者而已，哪怕是少年大帝在地星境的时候，也不可能战胜天魔境强者！

　　他们两人并不是如何担心，从高空之中落下，便是俯视着帝羽。仿佛他们是高高在上的神明一般，只可惜在帝羽眼里，他们什么都不是。

　　与此同时，远处的太古战体也是猛地看了过来。一双无比凶横的眸子，仿佛跨越了时空一般，狠狠地照射在了帝羽的身上。就算是太尉和剑池两大天魔境强者带给帝羽的压力，也是没有太古战体大。

　　“你小子很有意思，只可惜乾金之匙是我的。你的实力不错，只可惜境界太低！谁敢抢我的东西，我便杀谁！”

　　太古战体开口了，他没有理会雷傲大将军和铁成大将军，也是没有理会太尉和剑池。他是跟帝羽说话，不过他依旧是一副高高在上的模样，盛气凌人。可以从他的眼里，看到浓浓的不屑，他根本就看不起帝羽！


第一千两百八十七章 对阵洪钧

　　“想要我手中的乾金之匙？很好，乾金之匙就在我这里，只不过你有没有本事拿走就不知道了！”帝羽扬了扬手中的乾金之匙，随后便是收了起来。很明显，他并不将太古战体放在眼里，出道以来，他还没有畏惧过谁。哪怕是太古战体又如何，难道还能吃了他不成？

　　“既然如此，那我便不客气了。不仅乾金之匙我要了，你的命我也要了！”

　　太古战体冷哼一声，随即便是再度出手。和他战斗的雷傲大将军和铁成大将军却是叫苦不迭，本来他们就不是太古战体的对手，现在更是快要抵挡不住了。

　　对于帝羽的态度，太古战体明显十分不爽。这份不爽却是宣泄在了雷傲大将军和铁成大将军的身上，他的战力再度提升，仿佛一头猛虎发狂了似的。

　　“砰”“砰”……

　　太古战体的一双拳头，狠狠地打在两位大将军的重甲上。不管是雷傲大将军，还是铁成大将军，他们身上的重甲防御都是极高。可是现在重甲上面已经出现了一个个凹陷，全都是太古战体用肉拳打出来的。

　　这个太古战体虽然年轻，但是战力极端强大。纵然为天鬼境强者，也是打的雷傲大将军和铁成大将军没有丝毫的反抗能力。要知道，雷傲大将军和铁成大将军就算在天魔境强者当中，也绝对不算弱的。

　　“不好意思，我发现我对你手中的乾土之匙也有兴趣，不知道你可否忍痛割爱将乾土之匙送我？如果你愿意将你的命送我，那我也不好意思不要！”帝羽咧嘴一笑，人敬我一尺，我敬人一丈。但是别人一旦对我动了杀心，那我自然不会跟他委曲求全。哪怕现在打不过，嘴上也不能吃亏，下次再打过就是。

　　听到帝羽的话，太古战体明显愤怒了起来。什么时候，区区一个地星境武者都敢跟他这么说话了？难道说他就那么没有威严吗？太古战体的厉害，难道世人都忘了吗？

　　“你们两个垃圾一般大的东西，速速给我滚开，不要阻拦我！如果你们惹得我不高兴，我将你们全家满门全部杀了！”

　　被太古战体这么一顿教训，雷傲大将军和铁成大将军的脸色都是涨红了起来。他们都是统帅千军万马的存在，什么时候被别人如此呵斥过？今天要是退却了，以后还怎么有脸面对那些部下？

　　“小小年纪就如此猖狂，本将军承认太古战体很强，只可惜你还没有成长起来。如果是大成战体，的确可以让本将军避退，但你才小成而已！”

　　雷傲大将军和铁成大将军也是纷纷怒骂出声，根本没有退让的意思。两人都是施展起了非常厉害的招式，在他们看来，太古战体或许能够击败他们但击杀他们却是不可能，他们自然有恃无恐！

　　“很好，既然你们两个垃圾找死，那我便成全你们！我现在就让你们知道，为什么太古战体能够镇压九天十地！记住了，杀你们的人叫洪钧！”

　　原来这个太古战体名为洪钧，不仅其他人记住了他的名字，就连帝羽也是记住了他的名字。毋庸置疑，太古战体洪钧，绝对是帝羽的一个劲敌。

　　“九天九地，乾坤六道，唯我独尊拳！”

　　洪钧的双眼一横，却是施展了真正属于太古战体的绝学。太古战体能够那么强大，自然有着他们自己独创的法门。太古战体向来罕见，但每一代也极为强大。

　　大成战体，非大帝不可敌，在没有大帝的年代，大成战体便是镇压整个天玄大陆。现在洪钧便是施展了一门拳法，拳意横行霸道，仿佛最为蛮横的诸神一般。

　　他展动双拳，打出了唯我独尊拳。他就仿佛一尊大成战体一般，一双眸子纵横捭阖，身形顶天立地。在他的背后，一颗颗金色的星辰浮现了出来，宛若黄金打造的一般。

　　他就仿佛一尊黄金古神，气冲牛斗，力贯苍穹。金色血气铺天盖地，他的一双拳头仿佛要打穿一个个仙界一般。在他的双拳挥动之间，绝世大力恐怖绝伦。

　　他背后的金色星辰起起伏伏，宛若起搏的心脏一般，给他提供者绝强的力量。面对两大天魔境强者，洪钧的眼里都是只有不屑。他身为太古战体，这一世注定要君临天下！

　　雷傲大将军和铁成大将军则是前所未有的紧张了起来，那一双拳头还没有打到他们的身体，他们身上的重甲便是被那种无匹的拳意给撕开了。

　　两人都是惊叫了一声，纷纷使用了保命的绝招。只可惜，他们的实力跟太古战体之间的确有着不小的差距。现在太古战体发威，他们两人眼里剩下的只有恐惧。

　　洪钧的双拳分别打在了两人的身上，两件重甲瞬息间四分五裂。强横的拳意肆虐着，让他们两人都是惨叫了起来。金色的拳头，一下便是贯穿了他们两人的身体。

　　“怎么可能？本将军应该战死沙场才对，怎么死在了这里？”不管是雷傲大将军还是铁成大将军，其实他们都不怕死。只不过他们都想要战死沙场，而不是死在太古战体的手中。本来以为进入乾元秘境是个轻松活，没想到竟然将命搭在了这里。

　　“非要我亲自出手解决你们两个垃圾一般的东西，真是浪费我的时间！”

　　远处那些人早就已经长大了嘴巴，要不要这么夸张？一拳便斩杀两大天魔境强者，这究竟要多强的战力才行？

　　好在他们今天经历的震惊实在是太多了，现在都是有些麻木了。以天鬼境的实力斩杀天魔境强者，的确很强。但也就跨越了一个小境界，而且洪钧又是太古战体，也就那么回事了吧。

　　反正之前帝羽以地星境的实力，一拳便是击杀了八个半步天极境强者。现在洪钧都和雷傲大将军以及铁成大将军战斗这么久了，一拳打死他们，也没有什么了。

　　人就是这样，和他们实力差不多的人做出他们做不到的事情，他们会震惊会羡慕嫉妒恨。但是实力比他们强很多的人，做出厉害的事情，他们也就没什么感觉了。

　　远处的太尉和剑池都是双手一抖，他们应该是最为震惊的两个人。他们很清楚，雷傲大将军和铁成大将军的实力和他们两人差不多。如果雷傲大将军和铁成大将军两人不是洪钧的对手，那他们两人恐怕也不是对手。

　　刚才帝羽和洪钧直接对话，将他们两人置于一旁，他们还觉得非常愤怒。现在他们两人却是有些庆幸了，幸亏刚才没得罪洪钧，否则他俩也不一定能够逃得性命。

　　“洪钧是吧？既然是太古战体，那我便卖你一个面子。乾金之匙我不要了，你拿去便是！”

　　太家的天魔境强者太尉果然无耻，乾金之匙明明在帝羽的身上，他却跟洪钧说这么一句话。不过他选择退出，也是十分明智的选择，谁让他的实力比不上洪钧呢。

　　“太兄所言极是，我也是这个想法。既然洪兄想要乾金之匙，那我也卖你一个人情。我退出乾金之匙的争夺，直接让给你好了！”

　　剑池的反应也是不慢，剑客虽然平时话少，但并不代表他们就奔。转眼之间，剑池便是和太尉一样退到了远处。两人的目光都是闪烁着，很明显不是那么轻易放弃的人。

　　“真是笑话，你们两个也配卖我一个人情？两个垃圾一般的东西，我不杀你们，已经是送你们一个天大的人情了！”

　　让太尉和剑池愤怒的是，洪钧竟然一点面子都不给他们。他们两人的身体都是气得发抖，只不过他们仍旧强行忍了下来。现在不是和洪钧动手的时候，剑池和太尉都是用神念交流了起来。

　　“太兄，此子太过蛮横，难道我们就这么将两把钥匙让给他吗？我真的非常不甘，如果不是实力不济，我绝对要杀了他！”

　　“剑兄稍安勿躁，我们就先让他们鹬蚌相争。这个地星境小子敢站出来，并且到现在都是一副胸有成竹的模样，想来应该是有什么强力的后盾。有可能是他的师父或者长辈，到时候来了和洪钧一战。等到他们两败俱伤，我们再出手抢夺岂不是更好？”听到太尉的话，剑池的双眼也是一亮。这些事情，剑池倒是没有注意到，剑池想要做的就是杀死洪钧和帝羽。

　　“太兄所言极是，我们便做那渔翁。反正有两把钥匙，乾金之匙和乾土之匙到时候我们一人一把就是了！”

　　太尉也是点了点头，只不过他的眼里闪过了一丝冷芒。他还在算计，如果能够将剑池弄死就更好了。如果能够得到两把钥匙，那绝对是天大的功劳，回到太家他的地位绝对要飞速提升。

　　“小子，赶紧交出乾金之匙，你根本不可能是我的对手。如果是同境界，我还有兴趣和你一战。现在的你，却是连跟我动手的资格都没有！”

　　洪钧大步走来，强横的气势丝毫不加掩饰。属于太古战体的威严散发了出来，仿佛一片天宇一般，直接压在了帝羽的身上。洪钧自然不可能将一个地星境武者放在眼里，他随手便可以拍死几十个地星境武者。

　　“小子，赶紧交出乾土之匙，否则取你狗命！”

　　帝羽学着洪钧的口气，来了这么一句，却是让洪钧怒火中烧！


第一千两百八十八章 如来战洪钧

　　就连其他人都是愣住了，洪钧的强势，所有人都是见到了。能够斩杀两名天魔境强者，洪钧的战力自然强的可怕。在场可没有天魔境之上的强者了，洪钧自然无所畏惧。

　　可是现在帝羽竟然和他如此说话，瞬间便是让他的怒火蔓延了起来。区区一个地星境武者有什么资格跟他这样说话？帝羽的天赋的确不错，但境界太低，洪钧如何看得上眼？

　　“你个垃圾一般的东西，有什么资格跟我说这种话？区区地星境武者而已，我一个指头便可以按死。竟然还想杀我，简直就是天下间最大的笑话。既然你不肯交出乾金之匙，那我便杀了你！”洪钧的忍耐已经到了极限，身为太古战体，注定要成为这片天地的主角之一。现在一个地星境武者都敢跟他这么说话，简直就是在挑衅他的威严。

　　他大步向着帝羽走了过来，狂霸的气势压迫了过来。帝羽都是感觉到身子一沉，只有真正面对洪钧的时候，才知道他的恐怖。光是这种气势，一般的地星境武者恐怕已经被压迫的身体碎裂了。

　　就算是天星境强者，甚至是半步天极境强者，都是要在这种威压下跪下。洪钧仿佛是故意要羞辱帝羽一般，所有的气势都是聚集到了一起，凶狠的压在了帝羽的身上。

　　“区区太古战体而已，在这个世上，没有无敌的体质，只有无敌的人。难道你以为太古战体就无敌了吗？是也不是？”尽管这种威压很强，但帝羽根本不惧。体内的血液一阵奔腾，便是挡住了这种恐怖的气势。想要用气势压迫帝羽下跪，不得不说洪钧是痴心妄想。

　　“大成战体，非大帝不可敌。等到我大成之后，还有谁是我的对手？你倒是举个例子，谁是大成战体的对手？”洪钧踏步而来，再度逼近，强横的威压也是铺天盖地的压了过来。就仿佛是一片苍宇被撕扯了下来，然后压在了帝羽的身上。帝羽的身体都是响起了一阵阵脆响，被压迫的绝对不好受。

　　“不需要找，倘若你跟我同境界，我会打得你满地打滚。不仅是我，我的兄弟们，照样能够打得你屁滚尿流！”

　　“帝”这个势力，本身就是天才集中营。进入这个势力的，都是绝世天才，更是一群生死与共的兄弟。帝羽会为兄弟们自豪，其他人也会为他自豪。

　　“哈哈哈……”洪钧怒极反笑，实在是被帝羽的话激怒了，简直就是怒火燎天。他从来没有想到，竟然会被人当面数落成这样。别说是他，就算是换成其他人恐怕也是愤怒至极。

　　“既然如此，你便吃我一拳试试！”

　　帝羽牙尖嘴利，洪钧自认为再说下去，吃亏的也是他。索性他便是不再多说，直接一拳打了出去。他要将帝羽慢慢打死，一拳一拳打碎帝羽全身所有的骨头。

　　这一拳尽管没有使用什么招式，却也是让帝羽感受到了莫大的压力。金色血气铺天盖地的冲了过来，仿佛要将帝羽也变成金色一般。强横的拳意仿佛要摧毁一切，帝羽觉得的身体仿佛都是要碎裂了。

　　就在这个时候，一双金色的手掌却是从远处拍了过来。关键时刻，却是如来出手了，同样是天鬼境，如来自然不怕洪钧。两人都是同样的境界，洪钧为最恐怖的体质之一，如来也是绝世天才。

　　“轰！”

　　一拳一掌撞击在了一起，金色的手掌和金色的拳影纷纷湮灭在了场中。这场大碰撞的余波，却是让空间都是碎裂了开来。帝羽站在旁边，满头黑发都是被吹拂了起来。

　　“施主，你杀性太重，要知道，苦海无边，回头是岸。放下屠刀，立地成佛。不管你以前犯过什么错，我佛如来都是会原谅你的！”

　　一声佛号响起，身披大红袈裟的年轻和尚走了出来，此人自然就是如来。能够挡得住洪钧的一拳，他自然也是吸引了无数人的目光。尤其是他身上的气息才天鬼境而已，这便是表明他也是绝世天才。

　　不管是远处的那些人，还是太尉和剑池，都是没有想到现在竟然杀出了这么厉害的年轻和尚。而且看样子，这个年轻和尚还是和帝羽站在一边的，看来事情倒是有些麻烦了。

　　“和尚你不呆在西州，跑到中州来凑什么热闹？我且问你，你怎么知道如来佛会原谅我，难道你跟如来佛有联系不成？”

　　洪钧面带戏谑，却是准备讽刺一下如来。要是换做其他人，或许真的能够被他讽刺侮辱到。毕竟那些年轻和尚是信佛不假，但他们根本就没见过佛祖，更别说和佛祖有什么联系了。

　　其他人却是一副看好戏的模样，想要看看这个年轻和尚如何回答。帝羽则是狠狠地憋着，他生怕自己笑出来。远处的剑傲等人身体都是有些颤抖，简直就是太好笑了。

　　“施主，贫僧法号如来！”只见如来双手合十，却是正色道。他就是如来，自然知道如来会不会原谅洪钧。他的话说出来之后，其他人也都是愕然了。

　　我—操，他么的他自己就叫如来，还我佛如来我佛如来的喊，喊你妹啊喊。坑爹也不带你这么坑的，众人的心里早就开骂了。

　　洪钧的脸色却是一阵青一阵白，本来想侮辱一下如来，谁知道竟然是自取其辱。尤其是身为太古战体，竟然被同境界武者挡住了攻击，更是让他不爽。

　　“和尚，你又能够挡住我几招？”“苍天青天，天穹天宇，诸天幻灭掌！”洪钧怒了，金色血气漫天，双手十指猛地张开。他大手拍出，强横的掌力直接撕开了天穹。仅仅一动之间，便仿佛带动了天地的脉动，让整片虚空都在颤栗。

　　十指如龙，金色血气在他的指掌之间流转。他大手一声，凶猛、狂野、伟岸、霸绝的手掌猛地压向了如来。他就仿佛一尊战神一般，强绝的力量表现的淋漓尽致。

　　“八相成道，万德洪名！”

　　如来口中一声轻斥，随即也是动了起来。他的身体仿佛进入了另一个世界一般，就好像不存在于这个世界。随即他的身形又是一阵变换，仿佛变成了一尊显化于世间的古佛。

　　他双手打出，仿佛在演化一种至真至简的佛法真理似的。浓烈的佛光，仿佛要将这里渡化成一片佛土。在他出现的另一个世界当中，仿佛显化了一个年轻和尚的一生。

　　“轰”两人的确是在高空之中战斗，但帝羽都是远远地退开了。他们两个的确是天鬼境强者，不过就算是一般的天魔境强者，也不可能是他们的对手。

　　大地猛地撕裂了开来，宽十几丈，更是不知道有多深。长长的裂缝之中，竟然有一股股浑浊的泉水喷出。很快，这里便是出现了一条条大河，这便是他们两人战斗余波造成的。

　　众人都是不敢想象，仅仅是战斗余波便如此厉害。如果被他们的招式打中，他们恐怕会直接被打成一片血雾吧？就连太尉和剑池都是倒吸了一口凉气，他们两个都没这么厉害吧？

　　“佛曰，施主，你不给力啊！”只见如来赤着一双佛足，站在虚空之中，对着洪钧笑着说道。看到如来的表情，洪钧更是怒哼了一声。仅仅是这一招的碰撞，他便是知道，眼前这个和尚十分不好对付。

　　比拼招式的话，洪钧根本不占多大优势。如来的体质没人知道，可帝羽知道如来的肉身也非常强横。洪钧更是抓破头皮也想不通，毕竟如来和那些体质都不一样。

　　要说如来仅仅靠天资修炼到这一步，洪钧绝对不信。世间的确有一些古经，可以让肉体凡胎慢慢变强。可是如来修炼的，明显就是接引大帝开创的古经。

　　洪钧不再说话，他发现斗嘴，不管是帝羽还是如来都要比他厉害。他只管再度出手，体内的金色血液仿佛都沸腾了一般。他战意十足，战意滔天，挥掌而上。

　　如来也是怡然不惧，微笑着迎了上去。他不管是战斗还是做其他事情，脸上都是带着一缕微笑。不像洪钧一脸愤怒，出手间都是浓浓的怒火蔓延开来。

　　洪钧的一双大手之间，仿佛出现了一片片天穹。一个大陆便是一个天，仿佛有无数个大陆在他的手中显现了出来。只不过在他的一双大手之下，所有的天都要破灭，所有的大陆都要毁灭。

　　如来则是跟他不同，他口中诵念着佛经。在洪钧手中的那些大陆虚影，仿佛都是被他渡化了一般，成为了一片佛土。他每一次出手，都好像是在阐述佛法。

　　他们两人越战越勇，却是飞上了云端之上。而帝羽站在下面，太尉和剑池都是对他有了想法。两人的目光闪烁着，随即便是同时点了点头。

　　他俩都是决定了，趁着洪钧和如来战斗的时候，就将帝羽打死，然后抢走帝羽手中的乾金之匙。至于乾土之匙，他们两人已经是没有想法了。

　　“小子，有一句话不知道你听说过没？匹夫无罪怀璧其罪，你没有实力，却抢到了乾金之匙，这便是你的取死之道。现在我们是不可能放过你的，明白吗？”

　　太尉和剑池两人都是冷笑连连，却是向着帝羽靠了过来。


第一千两百八十九章 联手出击

　　“你们两个是想要杀人夺宝是吗？”

　　对于剑池和太尉两人的做法，帝羽是早有。这两人退出乾金之匙的争夺，本来就是包藏祸心。现在想要杀了他夺取乾金之匙，也是再正常不过的事情。

　　剑池和太尉两人狞笑着点了点头，下一刻他们便是一左一右的将帝羽包围在了中间，他们也是不打算和帝羽废话，准备将帝羽一击杀死，然后抢走乾金之匙。

　　“鑶！”

　　就在这个时候，远处响起了一声剑鸣。一袭白衣的剑傲却是走了出来，他手持绝仙剑，一副即将战斗的模样。凌厉的剑意，仿佛穿透了空间似的。

　　“乾金之匙我要了，剑池，你是要杀我吗？”剑傲三步并作两步走，很快便是来到了帝羽的身边。剑池的脸色却是阴沉了下来，看到剑傲的时候，他的心里便是有了一种不好的预感。在这么多人的面前，他哪里敢出手对付剑傲？

　　他的确可以将那些小势力中人全部杀光，但洪钧和如来他没有办法杀死。如果他斩杀剑傲的消息传出去，以后傲剑峰绝对没有他的容身之地，他肯定就只有死路一条了。

　　在傲剑峰之中，的确有不少人想要杀死不灭剑体。剑傲由于太过天才，木秀于林风必摧之。一些天才被剑傲压制在下面，自然就有人想要让他死。

　　这些天才的有些长辈在傲剑峰之中也有一些权力，而且人脉也是极广。这样一下积累起来，自然有不少人想要杀死剑傲。剑池便是其中之一，只可惜现在不是好时机。

　　身为不灭剑体，傲剑峰的那些老祖门自然对剑傲极为重视。剑傲也是没让其他人失望，一直到现在，在同辈之中也是遥遥领先。甚至一些前辈，都已经不是他的对手了。

　　“原来剑傲你也在这里，既然如此，乾金之匙便让于你了。不过我不出手，可不代表太兄也不出手！”

　　前半句，剑池不咸不淡的说了出来。后半句看似在警示剑傲，实则是在提醒太尉。剑池的意思很明显，他是退出争夺了，但太尉出手的话，他剑池绝对不会插手。

　　太尉身为太家之人，对于剑池和剑傲之间的矛盾，自然也是猜了个八—九不离十。他的心里也是暗笑不已，一旦他取得乾金之匙，自然不会拱手送给剑池。

　　反正就算剑池要抢，他俩战力差不多，剑池肯定也拿他没办法。太尉想到这里，反而想要大叹一句天助我也。本来还要和剑池争夺的，现在倒是成了他独有的东西。

　　“既然剑兄忍痛割爱，那我便代为收取了。剑兄这次如此给面子，我还是要谢谢你的。”

　　太尉的确是要谢谢剑池，不过也就一句谢谢而已，没有半点实际性的好处。只可惜，他就算打的好算盘，最终也只是竹篮子打水一场空而已。

　　“我对这把乾金之匙也有兴趣，应该是我与你们两人共有才对。太尉，你是不是想要出手杀了我呢？”一轮烈日从远处升起，太罗天却是大步走了过来。他嘴角含笑，看着太尉那黑下去的一张脸，却是让他的笑容都扩散了开来。能够让太尉如此模样，也是让他畅快不已。

　　太尉可不止一次对他和太玲珑暗中耍小手段，只不过被他和太玲珑破解了而已。现在他大摇大摆的走出来，就是为了让太尉难堪，谁让太尉是他的敌人呢。

　　今时不同往日了，太罗天已经晋升到了半步天极境，已经隐隐有了一点抗衡的手段。只要他一旦晋升到天极境，凭他的太阳之体，到时候跨越一个小境界斩杀对手也不是不可能。

　　“原来太罗天也在这里，这么说，你们三人是一伙的？”

　　太尉的脸色要多难看有多难看，本来他的心里已经是大笑了起来。毕竟能够独吞乾金之匙，对他来说简直就是天大的好事。谁知道上一刻他还在天堂，下一刻他便是跌落进了地狱之中。

　　“没错，我们四兄弟就是一起来的，本来想要争夺乾金之匙和乾土之匙两把钥匙的。毕竟你们两个加上之前那两位，对我们并没有多大威胁。谁知道半路杀出了一个太古战体，也算是我们倒霉吧。”

　　太罗天哼了一声，却是看向了高空之处的战斗。他恨不得自己赶紧晋升到天鬼境，然后也冲上去和太古战体大战一场。他倒是想要看一看，太阳之体和太古战体孰强孰弱！

　　“你们两人若是不想出手，还是赶紧离开这里吧。我们四兄弟还有其他的事情，你们没必要留在这里！”

　　如来和洪钧的战斗，短时间内分不出什么胜负。但是帝羽可以看得出来，如果长时间打下去的话，输的肯定是如来。在战斗方面，太古战体有着得天独厚的优势。如来则是不同，他的佛法造诣极高，战力方面并不是他的强项。

　　现在帝羽有了上去帮助如来的打算，要是让别人知道他内心的想法，绝对以为他是神经病。两大绝世天才级别的天鬼境强者大战，比两大天魔境强者大战还要恐怖，你上去凑什么热闹？

　　听到帝羽的话，太尉和剑池恨不得将帝羽拍死。只可惜剑傲和太罗天都站在帝羽的身边，让他们有一种狗咬刺猬，无处下嘴的感觉。万一打伤了太罗天和剑傲，回去之后都是不好交代。

　　这次太家出来的领袖是太衍，傲剑峰是剑圣，这两人都是一心为了家族和门派的。也就是说，太衍肯定站在太罗天这边，剑圣肯定站在剑傲这边。这样一来，太尉和剑池自然是不敢有什么坏的念头。

　　尽管他们两人恨得牙痒痒，但他们也只能愤然离去。继续留在这里，他们只能自取其辱。还不如赶紧闪人，要是洪钧能够杀死他们最好。如果他们两人在场反而见死不救，到时候肯定要受到惩罚。

　　看着太尉和剑池两人离开，剑傲和太罗天两人也是长呼了一口气。幸亏将这两人吓跑了，否则还真是一个大麻烦。

　　“走吧，我们上去帮忙。尽管我们战力弱了一点，但是多一个人终究是多一分力量！”

　　现在不管是帝羽还是剑傲亦或是太罗天，已经全都具备了斩杀天鬼境强者的实力。他们三人的战力，至少都相当于天鬼境强者的十几倍。而天魔境强者的战力，则是相当于天鬼境强者的一百倍。

　　洪钧和如来大约是天魔境强者的十几倍战力，也就是说，他们大约是帝羽等人的一百倍战力。他们三个如果单独和洪钧战斗，也就是炮灰一般的角色。

　　但是现在有如来挡在前面，他们只需要全力以赴施展最为凌厉的杀招就好了。有些杀招，是可以将武者的战力提升几倍，甚至是十几倍。更何况，他们还有神通可以施展，有他们出手帮忙，绝对是有帮助的。

　　不仅他们三人出手了，远处的太玲珑也是飞了过来。太玲珑掌控了完整的五行法则，比太罗天等人都要强大。她直接飞上了云端，上来便是施展了神通。

　　“时间静止！”

　　本来正在和如来战斗的洪钧，打的是畅快无比，酣畅淋漓。太古战体，既然能够被称为战体，自然是极为好战的。他们战斗起来，更像是疯子一般。

　　谁知道，突然之间，太玲珑来了一个时间静止，直接将洪钧给定住了。时间定格在了这一刻，洪钧双掌太过头顶，向前拍出，只可惜并没有拍出去。

　　早在战斗之前，洪钧便是将周围的一切情况都看清楚了。太尉和剑池肯定不会插手，至于其他人，压根连插手的实力都没有。他怎么也想不到，就在他们战斗的时候，竟然有星极境武者飞上来。

　　洪钧成长至今，天才不是没见过，只可惜像太玲珑这一批绝世天才他的确是没见过。仅仅是星极境，便能够插手他和如来的战斗，洪钧根本就没有朝这方面想过。

　　如来自然不会错过这样的机会，事实上，之前帝羽等人便是给他传音了。身为佛宗弟子，他丝毫没有单打独斗的打算。能够群殴别人，他绝对不会去单挑。

　　不得不说，洪钧的力量太强大了，就算是时间静止，也仅仅盯住了他半个呼吸的时间而已。不过这么一点时间，对如来说已经是足够了。他的一双大手，狠狠地打在了洪钧的胸口。仿佛是两块天碑砸了过去一般，发出了震天的响声。

　　“噗！”

　　洪钧的口中溢出了一缕缕金色的血液，别看如来慈眉善目的模样，出起手来比谁都狠。洪钧的一双眸子猛地向太玲珑看了过去，凶狠的仿佛要将太玲珑吃了一般。

　　“看什么看？本小姐能对你施展神通，那是你的福气，明白吗？”太玲珑也是毫不示弱的回瞪了过去，她才不会惧怕什么太古战体。

　　“和尚，你以为打我一掌，你就是我的对手了吗？这群垃圾一般的东西，难道还真的能够对我造成什么阻碍不成？”

　　洪钧怒啸一声，整个人仿佛变成了一尊黄金古神一般，气势惊人。浑身的肌肉隆起，让他看起来十分壮实。他挥动砂锅大的拳头，猛地砸了出去。

　　就在洪钧出手的同时，帝羽也是出手了！洪钧一而再再而三辱骂他们，帝羽怎么可能忍受？


第一千两百九十章 击退战体

　　帝羽是越来越感觉到自己的实力不够用了，现在的境界的确太低。洪钧和如来的战斗，他竟然只能够沦为配角。如果是他一个人和洪钧战斗的话，绝对只有死路一条。

　　“仅仅靠我现在的实力，想要伤害到洪钧很难。但是我有天帝之戟，或许能够有些效果！”

　　他手持天帝之戟，九色光芒弥漫了整个战场。锋利的戟尖，让人感觉到了彻骨的寒冷，到了帝羽现在的境界，天帝之戟也是发挥出了极大的威能。

　　一戟刺出，天帝之戟内部仿佛有着一尊神祗复苏了一般。无比犀利的锋芒，令洪钧都是变了颜色。他能够感受得到，天帝之戟能够对他的肉身造成伤害。

　　太古战体小成，便不惧巅峰至宝。如果洪钧全力以赴，就算是巅峰至宝也要被他一拳打碎。现在这杆天帝之戟竟然让他肌肤生痛，便说明此兵的锋利绝对远超巅峰至宝。

　　如来自然抓紧这个机会，对着洪钧发起了猛烈的攻击。天帝之戟也是携带着绝世神力刺了过去，洪钧浑身汗毛炸起。他猛地挥拳打了过来，绝世无匹的拳意让帝羽肌肤欲裂。

　　真正面对洪钧，帝羽才知道了他的恐怖。这一双拳头，仿佛可以打穿一个个大陆一般，摄人心魂。不过已经到了这一步，他只能硬着头皮，将天帝之戟刺了过去。

　　两股大力相撞，绝世锋芒撕开了狂霸无匹的拳意。天帝之戟就仿佛一条真龙似的，悍然撞在了洪钧的拳头上。洪钧的脸皮也是一抖，一缕缕金色的血液流淌了起来。

　　不过帝羽也是不好受，强大的反震力，让他的虎口都是震裂了。鲜血滴答滴答的落下，如果仔细看的话，会发现帝羽的每一滴鲜血，竟然都是闪烁着九种光芒。

　　他的身形急退，转眼间便是退出了几百丈远。一座高大的山峰挡住了他的身体，而他的身体也是深深的嵌在了山峰之中。如果洪钧的力道再大一些，帝羽极有可能贯穿这座山峰。

　　“时间静止！”

　　洪钧刚刚打退帝羽，更是生生的承受了如来的一击。他深深的明白，如果让天帝之戟刺中他的身体，他的伤势只会更重。只不过他刚刚准备对付如来，太罗天竟然又施展了时间神通。

　　太罗天对时机的把握自然也是极准，这时候洪钧只想着赶紧将如来打跑。他的双目已经亮了起来，天帝之戟正是适合他心意的兵器。他已经准备出手抢夺，如此兵器不抢白不抢。

　　“八道更迭！”

　　如来再度强势出手，浑身的佛力都是聚集到了双手之上。这一下攻击，仿佛将洪钧打入了轮回一般。太罗天的神通，也只能将洪钧定住半个呼吸的时间。

　　不过这么一点时间对如来来说已经够了，他的双手仿佛化作两扇金色的门户，猛地拍落过去，将洪钧都是打的口吐鲜血。如来都是不得不腹诽，这丫的战体真是皮糙肉厚！

　　“你们这群垃圾一般的东西，竟然老是偷袭我。今日我非杀光你们不可，你们一个也别想跑！”

　　洪钧嘴上喊得凶，脸上却是写满了警惕。如果再来一次时间静止，恐怕他真的要七窍生烟了。以他的肉身强度，被如来打几下也不会受什么致命的创伤。

　　关键是太丢人了，被两个星极境武者定住，对他来说，简直就是奇耻大辱。他的胸口，已经被如来打的一片血肉模糊，只不过他并不在乎。

　　只见他的体内冒出一片片金光，随即他身上的伤口，便是在瞬息之间恢复了。完好如初，仿佛从来没有受过伤似的。身为太古战体，自然也有疗伤的秘法。

　　能够在如此短的时间内恢复伤势，他的疗伤秘法明显也是非常之厉害。不过再厉害，也不可能比得上无痕神通。在同一领域，大帝开创的神通，自然要比别的秘法厉害。

　　太古战体的确非常厉害，但自古以来，却是没有战体证道成帝。没成帝和成帝完全是两个层次，哪怕大成战体在大帝之下无敌，遇到大帝也就只能被镇压。

　　大帝可以开创神通，太古战体只能够开创一系列的秘法。也不知道太古战体是通过什么传承，但洪钧明显就是接受了传承的。他所学的正是太古战体的绝学，故此才这般强大。

　　“大杀生不朽剑术！”

　　一直没有任何动作的剑傲，却是强势出手了。上次得到这门剑术，这还是他第一次真正施展。剑光，仿佛化作一轮银白色的烈日，照亮了这一片虚空。

　　一缕缕剑气仿佛化作了一根根银色的丝线，纵横交错，密密麻麻。仿佛形成了一个银色的大茧，直接将洪钧包裹在了里面。这些银色丝线都是绝世凌厉，可以将空间切割开来。

　　这是大杀生不朽剑术，浓烈的杀机流转，仿佛要毁灭一个个世界似的。这种剑术又是生生不息，仿佛可以无休止的使用。哪怕敌人再强，哪怕战斗再久，这种剑术都可以一直支撑下去。

　　这次剑傲不是使用一柄剑，而是左手绝仙剑，右手陷仙剑。一个人，同时控制两柄剑，心分二用，极端考验一个人神念的强大。但剑傲做到了，两柄剑在他的手里显得极为厉害。

　　手持两柄剑发挥出来的威力，绝对要远超手持一柄剑。剑傲仅仅是半步天极境而已，尽管能够杀死一般的天鬼境强者，但跟洪钧还是有着极大的差距。

　　但这一剑爆发出来的威力，竟然要远超剑傲平时的力量。就仿佛是聚集了所有的力量与意志，然后斩出了如此强大的一剑。这一剑仿佛要毁灭众生，建立一个剑道世界。

　　“垃圾一般的东西，竟敢偷袭我，真是找死！”

　　洪钧怒吼一声，一而再再而三被星极境武者攻击，他早就火了。金色血气漫天，一双金色的拳头，仿佛要打穿剑傲的身体一般。他怒目圆瞪，却是真正动怒了。

　　“施主，你的对手是我，莫要认错对手，否则你会很惨！”

　　如来的脸上依旧挂着善意的笑容，他双手打出了八道更迭。降兜率，脱胎，出生，出家，降魔，成道，转轮，涅槃。八相成道，八道更迭，一切往生，佛渡天下。

　　任凭洪钧的双拳如何凶猛，都是被如来给挡下了。而剑傲的大杀生不朽剑术却是全部斩在了洪钧的身上。太古战体肉身无双，但现在洪钧的身上依旧出现了一道道伤口。

　　尽管这些伤口都很细小，洪钧转瞬间便是修复了，但洪钧毕竟是受了轻伤。就在这个时候，一直隐藏在暗处的阳顶天也是出手了。他头顶生死簿，手持春秋轮回笔，一出手便是杀招。

　　“春秋轮回，三秋七载，生生灭灭！”

　　生死二气被春秋轮回笔牵引着，随即便是猛地轰向了洪钧。只不过他攻击的地方，让远处的那些人忍不住夹紧了大腿。他的笔尖，正好直对洪钧的裆部。

　　“欺人太甚，如果我不杀了你，我还是什么太古战体？”

　　阳顶天的攻击，却是彻底点燃了洪钧的怒火。偷袭也就算了，竟然还攻击那玩意儿，简直就是让人火大。他十指张开，却是猛地向着阳顶天抓了过去。

　　只可惜洪钧依旧无法成功，这下可不止如来出手。帝羽也是飞了过来，手持天帝之戟，一出手便是六合破魔戟。六大神兽飞了出来，仿佛要将洪钧绞杀成肉沫一般。

　　太罗天手捏大日印，猛地向着洪钧打去。太玲珑则是化作一轮弯月，清冷、严寒，仿佛要将洪钧冻结住一般。剑傲则是施展大杀生不朽剑术，剑意通天，剑气纵横。

　　云端之上，正是展开了惊天动地的大战。帝羽、剑傲、阳顶天、太罗天、太玲珑和如来六人联手，同时对战洪钧。不过主力依旧是如来，太罗天等人也就只是个陪衬。

　　这一战打的帝羽也是极为憋屈，向来是他压制别人。这次他才知道，天外有天人外有人。洪钧比他厉害了太多，如果是单独遇到洪钧，他恐怕只能逃命。

　　洪钧的实力比他强横了太多，哪怕施展分身神通和万象神通，他也万万不是洪钧的对手。甚至战斗到现在，洪钧根本就没有正眼看过他们。

　　如果不是如来挡住了九成以上的攻击，他们这些人早就被打死了。就算他们仅仅是抵挡一成不到的攻击，现在也是个个带伤，只不过这些伤势并不重要而已。

　　这场大战打起来真是毁灭性极大，就连天空上的云朵仿佛都远远地躲开了一般。他们所在的空间，早就是出现了一道道长长的裂缝。如果坠入空间裂缝之中，恐怕他们的性命都要有危险。

　　“这次算你们走运，我还有一门神功还未练至大成。等我神功大成，到时候你们一个个都要死！”

　　“九天九地，乾坤六道，唯我独尊拳！”

　　一双金色的拳头，通天彻地，金光万丈。洪钧大吼一声，随即便是打出了至刚至强的一拳。这一拳打出，整个天地都是颤动了起来。帝羽等人统统被拳劲震飞了出去，一个个大口咳血。

　　这一拳更是冲着如来去的，一拳打在如来的身上，将如来都是打的倒退不已。仅仅是一拳，便是将他们所有人打退了。

　　洪钧不再停留，却是化作一道金光，离开了此地！


第一千两百九十一章 五把钥匙俱现

　　“怎么？难道你们也想要抢夺乾金之匙吗？”

　　眼见周围还围着很多人，太罗天却是哼了一声。这些人明显就是想要捡便宜的，只可惜现在如来等人都没有受到什么严重的创伤。刚才的一战去，其他人也是看到了他们的战力。

　　想要从他们手中抢夺乾金之匙，根本就是不可能。现在听太罗天的意思，明显就是想要找他们麻烦了。这些人也都是不傻，一个个赶紧离开了这里。

　　如果帝羽等人身受重伤，这些人就不是逃走，而是对帝羽等人出手。现在没有便宜可捡，自然只能够赶紧离开这里，以免招来杀身之祸。

　　“太古战体，果然好强。”

　　这是帝羽等人的共识，刚才的战斗也是让帝羽意识到了如来的强大。一直以来，如来都是没有真正发挥过自己的战力。不过经过这一战，帝羽也是有了个大概的了解。

　　本来以为他们和如来之间的差距不大，现在才发现，就算他们五个人一起上，恐怕也不是如来一只手的对手。境界啊境界，绝世天才的确可以跨越境界杀敌。但是遇到更高境界的绝世天才，那可就真的是头疼了。

　　这次洪钧的出现，也是给帝羽敲响了警钟。上次葬九炎将他打了个半死，让他意识到自己的境界太低。现在洪钧又是让他明白，这个世上的绝世天才很多很多。

　　“我感受到了无比强烈的吸引力，好像是乾火之匙和乾金之匙出了问题。”

　　帝羽取出了乾火之匙和乾金之匙，随后便是发现这两柄钥匙飞了起来。他神色一动，如果他没猜错的话，应该是五把钥匙都是被聚集齐了。

　　现在召唤这两把钥匙飞起，恐怕就是要开启龙脉了。不仅帝羽想到了，如来等人也是想到了这一点。帝羽并没有收起这两把钥匙，他们就是跟在钥匙的后面。

　　与此同时，剑傲也是通知了这次傲剑峰的领队剑圣，太罗天和阳顶天做出了同样的事情。对于这一切，帝羽自然是不会反对，毕竟这两把钥匙也是有着剑傲等人的份。

　　更何况，关乎龙脉的争夺，绝对有着一场大战。乾火之匙和乾金之匙在帝羽的手中，乾土之匙在太古战体的手中。至于乾水之匙和乾木之匙，到底在谁的手中，帝羽还不知道呢。

　　不过可以肯定的是，另外两把钥匙肯定是被其他巅峰势力得到了。一般的小势力中人，根本不可能得到钥匙。不仅仅是实力的问题，还关乎到冥冥中的气运问题。

　　帝羽等人不仅仅都是天才，更是一个个身具大气运。这次争夺钥匙，其实比拼的就是气运还有实力。帝羽等人全部加在一起，能够得到两把钥匙并不奇怪。

　　洪钧才令人称奇，仅仅是一个人便得到了一把钥匙。他肯定也是身具大气运之人，更是这片天地的主角之一。他的成就，注定要超越以往的太古战体。

　　与此同时，其他地方也是发生了相同的事情。另外两把钥匙，一把被大楚圣庭的韩信得到，另一把则是被大戮圣庭的皇子戮再赫得到了。

　　乾元秘境毕竟处于大楚圣庭境内，大楚对乾元秘境也是了解的最多。韩信能够得到乾木之匙，真是没有什么好奇怪的。他利用了种种优势，更是算计了半天。

　　而且他的实力更是天人境，在整个乾元秘境当中都是绝顶的存在。除了白眉道人这个例外，韩信已经是乾元秘境里的最高境界武者了。太衍和剑圣等人也都是天人境，葬九炎也是。

　　在韩信的前面，有着一把绿色的钥匙引领着他前进。乾木之匙他得到已经有一段时间了，只不过一直没什么用而已。现在五把钥匙全部出世，终于是有了感应。

　　“看来龙脉也该出世了，只不过不知道另外四把钥匙在谁的手里。想来这次的争斗应该不会轻松，这次的龙脉实在是太重要了。如果我大楚圣庭能够得到，绝对气运暴涨！”

　　其他人不知道这次的龙脉到底是什么东西，韩信却是极为清楚。要不然，这次的事情也不会让他来领队。韩信的境界的确算不上高，但他却是整个大楚圣庭的兵马大元帅，地位自然极高。

　　在他的身后，足足有五十个人，这些人全部都是跟在了他的身边。等到龙脉开启，这些人肯定都要参加大战，到时候能够活下几个还是个未知数。

　　如果说韩信得到乾木之匙还可以理解，那戮再赫得到乾水之匙可就有些离奇了。戮千豪身为大戮圣庭的兵马大元帅，绞尽脑汁都是没有得到一把钥匙。

　　可是戮再赫偏偏得到了乾水之匙，然后他才找到了戮千豪。戮再赫十分清楚，他一个人根本护不住乾水之匙。而且他和戮神魔不一样，戮神魔单独出去了，他一直都是跟在戮千豪的身边。

　　当戮千豪询问戮再赫是怎么得到乾水之匙的，戮再赫则是极为不在乎的跟戮千豪说了一句，他在路边睡觉，醒来天上便是掉下了乾水之匙。

　　戮千豪当时就愣住了，他的嘴角都是抽搐了起来。枉他日思夜想，千般算计，竟然还不如戮再赫随随便便找个地方睡一觉。如果让其他人知道这件事情，恐怕他们都要憋出内伤。

　　就算帝羽这群大气运的天才聚集在了一起，乾火之匙和乾金之匙他们也是付出很大代价，才终于得到手的。可是戮再赫倒好，仅仅是睡醒了便莫名其妙的得到了乾水之匙。

　　这件事情，却是让戮千豪大为惊讶。他和大戮圣庭的其他人都一样，都是不明白，为何大戮圣王会封戮再赫为皇子。按理说，戮再赫根本没有成为皇子的资格，大戮圣王又不像是什么糊涂人。

　　圣庭的皇子之争很残酷，但这也保证了每一代上位的圣王都是非常厉害。一个傻瓜，是根本不可能登上圣王宝座的。现在戮千豪却是隐隐有些明白了，恐怕戮再赫身上有什么秘密。

　　说来也奇怪，戮再赫的资质明明算不上绝世天才，甚至连超级天才都算不上。但是他现在已经是天星境强者，最重要的是，戮千豪根本没有看到戮再赫怎么修炼过。

　　在戮千豪的眼里，戮再赫整天除了睡觉就是吃东西。戮千豪是真的搞不懂了，你丫的都是天星境强者，还一天到晚吃东西做什么。不过他并没有多话，皇子的事情他还是少管为好。

　　反正这事情就算要操心，那也是大戮圣王的事情，跟他一个兵马大元帅没有关系。现在戮再赫得到乾水之匙，更是帮了他一个大忙，他更不好意思去说戮再赫了。

　　乾水之匙散发着蓝色的光芒，漂浮在了戮千豪的前方。他也是挥了挥手，身后五十个人也都是跟在了他的身边。他和韩信一样，身边都是带上了五十个人。

　　另外一处地方，葬九炎带着五十个人在乾元秘境内疯狂的寻找着。现在葬九炎的伤势也是恢复了，只不过他的脸色一直很难看。进来这么久了，竟然连一把钥匙的影子都没有看到。

　　“不对劲啊，按理说钥匙应该早就出现了才对。难道说，五把钥匙我一把都得不到？这怎么可能？”

　　葬九炎一百个不信，身为葬家子弟，早就习惯了高高在上。如果他们都得不到钥匙，其他势力又有什么资格得到钥匙。

　　葬黄天的脸色也一直不好看，到现在为止，他不仅没有见到过一把钥匙，甚至连葬青天的影子都是没有见到。好在这段时间，一直有秦寿陪在他的身边。

　　“不败兄，你说这次我们葬家得到钥匙的几率有多大？”自从上次秦寿救了葬黄天一命，葬黄天便十分信任秦寿了。现在有了事情，他也是不跟别人商量，而是和秦寿诉说。听到葬黄天的问话，秦寿也是转过了脸。

　　秦寿眨巴眨巴眼睛，却是做出了一份十分努力思考的模样。他现在给葬黄天和葬九炎的感觉，就是缺根筋，缺心眼儿。葬黄天也没有打算真的问出什么，仅仅是随口问着玩而已。

　　“根据我的直觉，五把钥匙应该全部出世了。只不过，我们这些人并没有得到一把而已，不要问我原因，因为我也不知道。”秦寿倒也干脆，却是直接挑明了这一点。葬黄天眉毛一挑，没有肯定也没有否定。不远处的葬九炎自然也是听到了他们的对话，他的眼角都是抽搐了起来。

　　这次进入乾元秘境，他葬九炎可真是倒霉。已经被人打断了四肢，就算恢复了伤势，那种非人的折磨他毕竟是承受过了。现在竟然还不让他得到一把钥匙，有没有这么逗人玩的？

　　“应该不会吧，或许还有一把两把没出世呢。”

　　也不知道是在安慰别人，还是在安慰自己。葬九炎说话都是没有了任何的底气，乾元秘境这么大。如果每一把要是出世的地点，都离他们比较远，那他们自然有可能什么都得不到。

　　“别自欺欺人了，五把钥匙已经全部出世。你们这群人注定不可能得到其中任何一把钥匙，不过现在却是有一个机会出现在你们的面前，那便是和我合作！”

　　平地起惊雷，一道洪亮的声音从远处传了过来。一道金色的身影浮现，不是洪钧又是谁！


第一千两百九十二章 狼狈为奸

　　没想到，洪钧竟然遇到了葬家的人，而且开口就是要合作。也对，单单靠洪钧一个人，根本就不可能和其他人抗衡。现在和葬家合作，便是给自己拉一个后盾。

　　“你有钥匙？你要与我们合作？你拿什么跟我们合作？”葬黄天眉头一挑，却是第一个开口了。葬九炎身为天人境强者，自然不会放下身价和一个年轻人对话。洪钧在赶来的时候，根本没有压制自己的气息，天鬼境强者的威严直接散发了出去。

　　漫天的金色血气，浓稠的仿佛一片金色的海洋。如果不是有葬九炎暗中出手，葬家的那些星极境巫师根本就不可能挡得住洪钧的威压。葬九炎也是来了兴趣，这个年轻人的实力很强。

　　“我有乾土之匙，我就拿这把钥匙跟你们合作。如果你们不跟我合作，那你们连半点得到龙脉的机会都没有！”

　　在洪钧的手中，出现了一把土黄色的钥匙。葬九炎自然一眼就认出这把就是乾土之匙，也是他一直想要得到的钥匙。看了看洪钧，葬九炎的嘴角却是浮现了一抹冷笑。

　　一旁的葬黄天心领神会，他自然知道葬九炎的想法。洪钧一个人过来，又只有天鬼境。只要他们斩杀了洪钧，便可以得到乾土之匙，还跟洪钧合作做什么？

　　“如果我们杀了你将乾土之匙拿到手，那岂不是比跟你合作更好？你说是吗？”

　　葬黄天每次都输给如来不假，但并不代表他的战力比如来弱。主要是如来身上那纯正无比的佛力，将他狠狠地压制住了。否则的话，谁胜谁负还不一定呢。

　　要知道，他秉承的可不只是他一个人体质和气运，还有加上葬苍天的。他们三兄弟体质特殊，他吞噬了葬苍天就相当于两人合体了。而且合体还不是一加一那么简单，威力上升好几倍。

　　放在以前，葬黄天顶多和剑傲那些人差不多。可是现在他已经比剑傲等人高了一个大境界，要不了多久，他还有晋升的可能。看到洪钧这样的绝世天才，他自然有了战斗的欲望。

　　“想法不错，可是你做不到。现在的你，根本不是我的对手！”

　　洪钧冷冷一笑，却是根本没有将葬黄天放在眼里。他能够一拳将如来和帝羽所有人打飞，便代表他的战力超过了帝羽等人的总和。只不过他知道一直战斗下去，他根本取不到实质性的胜利才退走的。

　　帝羽、剑傲、阳顶天、如来、太玲珑和太罗天六个人，每个人都有神通，这才是他们最难缠的地方。比如他先前一刻将帝羽打伤，拥有无痕神通的帝羽下一刻便能够恢复。

　　太玲珑和太罗天两人更是能够让时间静止，这一点让洪钧十分不爽。如来又会普渡神通，尽管无法将洪钧普渡，但却会让他的心神一阵摇曳。阳顶天还有轮回神通，指不定还能爆发一下。

　　现在仅仅是一个葬黄天，洪钧自然不在乎。当然了，他也无法看出葬黄天的体质，因为是巫师的缘故，洪钧更加不在意葬黄天。一个肉身孱弱的家伙，又能够有什么用？

　　太古战体肉身无双，自然会看不起肉身孱弱的巫师。他之所以和葬家之人合作，也仅仅是因为凑巧罢了。现在这群葬家之人竟然还有抢夺乾土之匙的想法，正是让他好笑不已。

　　“年轻人，你应该知道，你在我手里没有丝毫反抗的能力！”

　　就在葬黄天想要出手的时候，葬九炎却是开口了。现在五把钥匙全都出现了，龙脉恐怕即将开启，实在是没必要在这里争斗。葬九炎的眼里闪过一道冷光，却是准备随时干掉洪钧。

　　只不过洪钧敢一个人前来，必然有所准备。在摸透洪钧的底牌之前，葬九炎觉得自己还是小心一点好。一朝被蛇咬，十年怕井绳。上次白眉道人将他一顿折磨，他现在可不会觉得乾元秘境内就是天人境强者的天下了。

　　“未必，如果你敢对我出手，就算我死了，你也活不了，不知道你信不信？”还没等葬九炎说话，洪钧的体内便是猛地爆发出了一股无比强横的力量。在这股力量之下，除了葬九炎之外，其他葬家之人都倒飞了出去。

　　洪钧仿佛变成了一轮金色的太阳，金光成千上万道。就算是葬黄天和秦寿，也是倒飞了几百丈远。其实葬九炎已经出手护住那些人了，只是没护住而已。

　　就算是葬九炎自己，浑身的黑袍都是鼓胀了起来。他感受到了一股极其伟岸的力量，让他惊恐的是，他竟然没有把握对付这股力量。如果洪钧利用这股力量对他出手，恐怕他也不一定能够挡得住。

　　“我叫洪钧，或许你们不认识我，但我太古战体一脉，你们不会不知道吧？”

　　闻听此言，葬九炎的双目也是一闪。原来是太古战体，这一脉他自然听说过。外人是不知道太古战体是如何传承的，但每一代太古战体都强的可怕。

　　太古战体一脉虽然没有开创什么势力，但他们是有护道者的。洪钧的背后肯定也有，只不过没出现而已。葬九炎沉吟了一下，却是做好了决定。

　　“洪钧，你这样对我葬家之人出手，未免太过了吧？”

　　这句话看似在兴师问罪，实则是已经同意了与洪钧的合作。否则的话，就不是兴师问罪，而是直接出手杀人。洪钧也是聪明人，自然明白这一点。

　　“的确是我冒失了，我没想到他们竟然这般脆弱！”

　　其他人都对洪钧怒目而视，不过他却是置之不理。他身上的那股力量，随即便是隐没了下去。动用这股力量对他的伤害很大，他并不想动用，否则上次早就对帝羽等人使用了。

　　“我，这次葬家的领队人，葬九炎。洪钧小子，这次我便跟你合作。走，我们这就出发，你会发现，和我们葬家合作，是最正确的选择。”

　　葬九炎也不是优柔寡断的人，既然已经决定和洪钧合作，自然是早点动身为好。乾元秘境这么大，他们也不知道龙脉到底在哪里。越早到达目的地，肯定能够做出更多的准备。

　　“好，我们这就出发。不过我要说一句，如果你的这些手下拖延了我的速度，那我可不会等你们！”

　　洪钧看了一眼那群葬家之人，其中星极境巫师居多。他可不想被这些人拖后腿，葬黄天的眼里闪过一丝怒意，他真想现在就将洪钧干掉，不过被秦寿给拉住了。

　　“现在我们是跟他合作的，你就算打赢他，对我们也没有好处。”

　　“幸亏有不败兄提醒，否则我就可能做傻事了。”

　　葬黄天此人虽然自大成狂，但并不是刚愎自用。而且现在葬家并不是他做主，就算他想要斩杀洪钧，葬九炎不同意的话，也是没有任何作用。

　　在他们这群人出发的时候，帝羽等人早就走出了一大截。毕竟帝羽有两把钥匙，也是最先有感应的。帝羽是最先出发的，不过他离的并不近。

　　“你们知不知道，这次的龙脉到底是什么玩意儿？”对于这一点，帝羽一直非常好奇。能够吸引七大巅峰势力出手，绝对不可能是一般的龙脉。天下之大，各种山川走势，风水宝地并不少，龙脉也不是多稀罕。

　　如果是一般的龙脉，不可能吸引这么多巅峰势力出手。要知道，大楚圣庭和大戮圣庭连兵马大元帅都出动了，可见他们对龙脉的重视。或许是他们商量好的，最高境界只给天人境强者进入。至于白眉道人的进入，可以说是纯粹的意外。

　　如来、太罗天、剑傲和阳顶天都是摇了摇头，他们都表示不清楚。唯独太玲珑没有什么表示，这下子也是将众人的目光吸引到了她的身上，难道说她知道？

　　“你们别这么看我，关于这次的龙脉，我倒是听说过一点。上次在家的时候，父亲正在和别人商量事情，我偷听到了一点。他们说的，正是这次龙脉的事情。”

　　太玲珑回想起了当日，或许是她父亲没有想到竟然会有人跑过去，也或许是她父亲发现了太玲珑不过并没有在意。反正太玲珑是偷听到了一些，只不过不是怎么清楚。

　　“我好像听说，这次的龙脉是天下间九大龙脉之一。一般的龙脉，哪怕是一万个，也比不上这九大龙脉之中任意一个。相传，在天玄大陆诞生之际，这九大龙脉便是就出现了。期间，也有不少人得到过九大龙脉，不过人命有尽时，龙脉却可以一直存在。相传，有些大帝就得到过龙脉，就拿最近的一位大帝说。遮天大帝好像得到过不止一条龙脉，不过在他身死道消之后，这些龙脉又再度回到了天地之间！”

　　太玲珑说的的确恨模糊，但有一点帝羽是听清楚了，那便是这条龙脉极为重要。天玄大陆已经存在了不知道多少年，这九大龙脉肯定也是强的不成样子。

　　“哈哈哈……你们这些小家伙竟然还知道九大龙脉的事情，只可惜九大龙脉注定与你们无缘。现在，给你们一个机会，交出乾金之匙和乾火之匙，否则死！”

　　就在帝羽等人交谈的时候，奇艺阁的领队，天人境的齐通仁却是出现在了众人的面前。


第一千两百九十三章 集体秒杀

　　齐通仁，为天人境强者，这次奇艺府的领头人。发现了帝羽已经令他很高兴，看到乾金之匙和乾火之匙，他更是激动地说不出话来。他怎么也没有想到，帝羽的手上竟然有两把钥匙。

　　倒不是帝羽想将这两把钥匙暴露在外面，而是这两把钥匙他根本无法收到身体里面去。或许五把钥匙聚集的过程也是一个考验吧，被人抢走了也是说明运气太差或者实力太差。

　　“我们怎么这么倒霉，竟然遇到天人境强者了。”

　　太罗天嘟囔了一句，他们的确是倒了血霉。以他们现在的实力，遇到什么天鬼境强者，根本就没有什么压力。可是天人境不同，已经凝练了天之痕，比天鬼境强者不知道厉害了多少倍。

　　哪怕是一万个天鬼境强者冲上去，也不够天人境强者一巴掌拍的。帝羽等人加起来的战力的确很强，可惜遇到齐通仁，也根本不是对手。

　　在齐通仁的身后，还跟着二十个奇艺府弟子。这些人当中，竟然也有天鬼境强者，看来这次奇艺府也是做了不少的准备。只是不知道为什么奇艺阁没人来，难道是另有打算？

　　“你们这群人今天一个也别想跑，我知道你们个个都是绝世天才，而且你们的关系极好。我如果杀了这小子，你们将来肯定会为他报仇，那还不如我现在就将你们杀一个干净！”

　　齐通仁大步走了过来，同时伸出一只大手，五指张开。一道道天之痕闪现，这是一种比法则更高等级的力量。一道道天之痕直接形成了一个无形的牢笼，将帝羽等人全部囚禁在了里面。

　　“你们这些人，个个都是有大背景，我也不敢将你们放走。与其留着大患，还不如将你们毁尸灭迹。反正我现在杀了你们，肯定也没别人知道。别指望跟其他人传送消息，这里已经完全被我封锁了！”

　　剑傲是傲剑峰的不灭剑体，太罗天是太家的太阳之体，太玲珑是太家的太阴之体，阳顶天是阎罗殿的轮回之体。这些人不管是哪个，都不是齐通仁能够杀的起的。

　　奇艺府的确不弱，但根本算不上巅峰势力，顶多比顶级势力厉害一点罢了。不管是太家还是傲剑峰还是阎罗殿，都不是他齐通仁能够得罪的起的。

　　“奇艺府的人？”

　　帝羽的眼神也是一冷，奇艺府三番四次跟他做对。每次都是想要杀他，只不过每次都是奇艺府吃亏而已。不过这次却是不同了，有齐通仁出手，他肯定不是对手。

　　“要战就战吧，哪怕你能够杀了我，我也无惧！”

　　面对天人境强者，帝羽依旧战意十足。反正不管怎么样都是死，与其跪着死，还不如站着死。其他人和他的想法也是一样，大不了就是一死而已！

　　就连齐通仁都是一阵惊讶，他没有想到，在如此绝境，帝羽这群人竟然如此冷静。看来必须杀死这些人，帝羽等人不仅天赋高绝，连心性都是如此过人。

　　“你们平时不是要见识见识一下和绝世天才之间的差距吗？很好，现在便给你们一次机会出手，上吧！”

　　齐通仁一挥手，他身后的二十个奇艺府弟子却是兴奋了起来。放在平时，绝世天才根本不会搭理他们。就好比奇艺府的齐天雄，哪里会正眼看他们？

　　可是现在六大绝世天才都被围困起来，等着他们去杀戮。这种心情，其他人自然无法理解。就好比一群乞丐，突然一天有狂揍一群皇子的机会，他们能不兴奋吗？

　　“谢谢师伯！”

　　“嘿嘿，我一直不觉得你们有什么厉害的，今天便让我来领教领教，你们到底有什么厉害之处！”

　　“我才不信什么绝世天才，大家都是肉体凡胎，难道你们还真的能比我们强大多少不成？现在被我们师伯围困住，你们有本事倒是逃跑啊？！”

　　这二十个奇艺府弟子一个比一个笑的猖狂，看到六大绝世天才被围困住，他们就是觉得十分兴奋。有的手持大笔，有的手持棋盘，有的拿着古籍，有的扶着古琴。

　　“叮！”

　　一个奇艺府的半步天极境强者出手了，他盘坐在虚空之中，一张古琴放在了双膝之上。他伸出一双大手，轻轻地拨动起了琴弦。一道道音波，仿佛水中的涟漪，向着帝羽等人荡了过来。

　　“锦绣山河！”

　　一个半步天极境强者手持一支大笔，猛地在空中划动了起来。一座座大山浮现，其中贯穿了一条条长河。这些山河汇聚到了一起，形成了一副壮阔的画面。他一声轻喝，这幅画面便是向着帝羽等人镇压了过来。

　　“文字咒杀！”

　　一个半步天极境强者手中拿着一本古籍，他口中不停的诉说着。一个个文字从他的口中吐了出来，这些文字猛地旋转了起来，形成了一场文字风暴。仿佛是一柄柄锋利的天刀一般，要刺破帝羽等人的身体。

　　“天地棋盘，绝世杀局！”

　　一个半步天极境强者的手中出现了一枚枚黑白棋子，这些棋子仿佛组成了一个巨大的“杀”字。每一枚棋子之中，都是蕴含了无尽的杀机，仿佛要灭杀一切似的。

　　仅仅是这么一会儿，奇艺府的这些弟子便是全部出手了。其中有四名天鬼境强者，十名半步天极境强者以及六名天星境强者。他们嘴上说看不起帝羽等人，行动上却是二十人一同出手。

　　“什么狗屁绝世天才，还不是要死在我们的手上？如果你们也算绝世天才，那我们岂不是比你们更加的天才？”

　　这些人一个比一个猖狂，事实上，他们的实力也是尤为不弱。只可惜他们遇到了帝羽等人，本来他们站在天之痕形成的牢笼之外还好。可惜他们偏偏走了进来，这便是找死的行为。

　　“十日当空！”

　　太罗天出手了，十指张开，仿佛要撑破天地似的。每一根手指的指尖，都是点出了一轮烈日。仿佛是十轮烈日横在了天空之中一般，强绝的可怕。

　　他每一次出手，都仿佛是十轮大日横冲直撞。他的攻击仿若将天都给崩开了，每一根手指都仿佛是擎天柱一般。十轮烈日一出，什么锦绣山河，都要被焚灭。

　　“日月流转！”

　　太玲珑猛地出手了，纵然为一女子，也没有任何人敢小觑于她。她左手化作一轮大日，右手化作一轮明月。她出手的时候，就仿佛是真正的日月降临了似的。

　　在日月的撞击下，不管是什么棋子，都是要被打成齑粉。什么山川大河，肯定都承受不住日月的猛烈撞击。什么稀奇古怪的文字，也都要被日月撞碎。

　　“春秋轮回，生死绞杀！”

　　太罗天也是出手了他直接认准了面前的那些天星境强者和半步天极境强者，至于那四个天鬼境强者他看都没看。他手中的春秋轮回笔，陡然爆发出了刺目的光芒。

　　锋利的笔尖，让他的对手都是感觉到了刺骨的冰冷。他出手的速度极快，笔尖宛若精灵一般，从一个个强者的脖子飞跃而过。一个个强者都是瞪大了眼睛，到死都不知道是怎么死的。

　　“大杀生不朽剑术！”

　　在剑傲的手中，陡然出现了绝仙剑。他什么时候拔剑的，其他人根本就没有看清楚。他出剑的速度，则是更快，快到了一种极为可怕的地步。

　　场中陡然爆发了浓烈的剑光，成千上万到剑芒遍布整个战场。一缕缕剑气切割虚空，绝仙剑更是猛地斩下。这一剑，不知道到底斩杀了多少人，反正一剑之下，没有一个活口。

　　“六道轮回印！”

　　天道印、地狱道印、人间道印、修罗道印、畜生道印、饿鬼道印，六道轮回印都是被帝羽打了出来。完整的六道轮回印是阎罗天子开创的绝学，自然强大的可怕。

　　一只遮天大手陡然浮现在了场中，仿佛聚集了无尽的能量一般。帝羽一掌拍下，场中响起了一道道惨叫声。六道轮回印简直太恐怖了，大手之下，不管是天星境强者还是半步天极境强者都是被拍成了一片血雾。

　　“如来神掌！”

　　在帝羽等人动手的同时，如来也是出手了。他的目标就是那四个天鬼境强者，他直接打出了如来神掌的一招八式。仿佛是一尊尊古佛的影子升腾了起来。

　　雄浑的掌力，仿佛是泰山压顶，猛烈的压落了下来。又好像是整个天穹压落下来了似的，一双大手将四大天鬼境强者的招式都碎粉了。与此同时，还将他们四个打成了重伤，浑身都是伤口。

　　如来的确没有杀人，只可惜这四个天鬼境强者根本无法活下去了。无坚不摧的剑光，无物不破的拳影，直接将他们四人打成了一片片血雾。

　　帝羽六人仅仅是一下出手，便是将所有的对手全部杀死了。也就是说，那二十个奇艺府的弟子，没有一个幸存。仅仅是片刻间，便是全部死光了。

　　“混蛋，你们这群畜生，我今天非将你们杀了不可！可恶啊，这些可都是我奇艺府的天才，你们怎么将他们全部杀了？为了给他们报仇，你们全都要死！”

　　齐通仁都是要疯狂了，早知道是这么个情况，打死他也不会让那些人出手！


第一千两百九十四章 齐通仁身陨

　　之前的一切发生的太快，齐通仁知道帝羽等人很强，却没有想到竟然如此强大。短短片刻，便是将奇艺府的那二十个弟子全部杀死了，甚至可以说是秒杀。

　　“我要用你们所有人的鲜血，来祭奠我们奇艺府的弟子！统统给我死吧！”

　　齐通仁已经恼怒了起来，他伸出一只大手，猛地向着帝羽等人抓了过去。一个青色的大手印浮现在了帝羽等人的头顶，然后便是猛地压下。

　　一道道天之痕，仿佛一道道锁链一般，紧紧的扣了起来。大手仿佛山岳一般大小，将帝羽等人全部抓起来都是够了。本来困住帝羽等人的牢笼很大，现在却是骤然缩小。

　　“出手吧，大不了一死，拼了就是，坐以待毙不是我们的作风！”

　　不知道是谁先大吼了一声，随即帝羽等人便是一个个出手了。每一个都是全力以赴，没有任何保留。他们知道现在不管怎么出手，都是没有效果，但是总比憋屈的死好。

　　无数道法则全都聚集了过来，仿佛形成了法则的海洋。有的法则拇指粗细，有的法则胳膊粗细，有的法则人形粗细，有的法则更是参天古树般粗细。

　　刺目的光芒甚是耀眼，有剑光，有拳影，有手印。各种各样的攻击聚集到了一起，猛地爆发了出来。只可惜天之痕凝练的牢笼实在是太坚硬，根本不是帝羽等人能够破得了的。

　　“你们就别徒劳费力了，就凭你们这些人的力量，我足以将你们杀死一万遍。你们还想跟我动手，简直就是不知天高地厚！”

　　青色的大手再度用力，凶猛的抓着，让帝羽等人都感受到了那种紧迫力。齐通仁的脸上挂着残忍的笑意，却是准备将帝羽等人全部杀死，没有打算放走一个。

　　“真是太过分了，上次差点杀死少主，这次我还是直接出手吧。如果少主死了，那我这辈子恐怕都无法晋升道极境了！”

　　白眉道人的眼里闪过一丝恼怒，经过了上次的事情之后，他已经更加注意帝羽的安危了。现在齐通仁竟然如此对付帝羽，白眉道人瞬间便是火冒三丈。

　　就算洪钧将帝羽打死了，白眉道人都不会管。因为洪钧仅仅是天鬼境强者，还在帝皇所说的范围之内。齐通仁则是不一样了，已经是天人境强者，对帝羽出手简直就是欺负小孩子。

　　“咚！”

　　白眉道人不准备继续隐藏，他猛地踏步而出。整个天地之间，都是响起了一道响声。就好像整个天地颤动了一下似的，仿佛承受不住白眉道人的双脚一般。

　　他一出现，便是吸引住了所有人的目光。他刚刚仅仅是一跺脚，齐通仁打出的青色大手便是轰然破碎，甚至那个天之痕牢笼都是碎裂而开。

　　“你是什么人？我是奇艺府的齐通仁，朋友你不会是想找我麻烦吧？”

　　齐通仁赶紧自报家门，他已经看出刚出现的老者不好对付。如果这个老者境界低的话，他哪里会跟白眉道人废话，早就一巴掌拍过去了。他现在就是想用奇艺府的明天吓住白眉道人，也是为了减少麻烦。

　　“本座是什么人不重要，只不过看你非常不顺眼。你一个天人境强者在这里欺负一群小家伙，难道很有成就感吗？”其实天底下强者欺负弱者的现象，实在是多的不胜枚举。如果不是帝羽在这里，哪怕齐通仁欺负一群皇极境武者，他都根本不会管。他一开口，齐通仁便是知道这是一个找麻烦的人。

　　不过白眉道人已经遮掩了容貌，就算是齐通仁也看不到白眉道人长的什么模样。帝羽见过白眉道人，那白眉道人出来自然会掩盖自己的容貌，甚至连气息都藏了起来。

　　帝皇已经吩咐过了，让白眉道人在暗中保护帝羽。如果让帝羽知道，暗中有一个半步道极境强者保护他，恐怕他也没有多大危机感了。白眉道人自然不敢违背帝皇，毕竟两者差距太大了。

　　仅仅是帝皇的一道神念，白眉道人便不是对手了。如果是帝皇的本尊到了，恐怕一根指头就能够将白眉道人摁死。以白眉道人的境界，只要他肯隐藏，自然不会被别人发现。

　　其实在他一出来的时候，帝羽便是感觉到了一种熟悉的感觉。帝羽的眼中泛起了银光，破妄银眸猛地睁了开来，破除虚妄。只可惜，他依旧什么都看不到，并不是破妄银眸不行，而是他境界太低。

　　“朋友，我不想跟你争辩什么，本人也是天人境强者，如果要战斗的话，对咱俩都不利。我想，你不至于为这群小家伙，而选择跟我生死大战吧？”

　　其实齐通仁也不怕，毕竟各大巅峰势力已经商量过了。此次进入乾元秘境的强者，最高境界只能是天人境强者。这些巅峰势力自己做的决定，各大巅峰势力自然是遵守的。至于那些其他势力，还有哪个敢违背他们的决定？

　　只有白眉道人这个例外，跟着帝羽糊里糊涂就进来了。如果让齐通仁知道白眉道人是半步道极境强者，恐怕他早就乖乖滚蛋了，根本不敢跟白眉道人多说。

　　“如果本座非要管呢，你又待怎样？”

　　一个半步道极境强者，怎么可能在乎一个天人境强者的威胁？就好像一个三岁小孩子对你说，如果你不听话，我就揍你一顿，那么你会怕吗？

　　“看来我齐通仁多年不出手，已经很多人忘记我的名号了。随便出来一个老家伙，就敢在我面前自称本座，难道你真当你是天尊吗？”

　　齐通仁也是怒了，面前这个老家伙跟他好说歹说都没用。这次各大势力进来的领队人，齐通仁也都是认识。白眉道人不是其中任何一个，而小势力联盟又没有天人境强者，那便说明白眉道人连天人境都不是。

　　面对一个境界比自己低的武者，齐通仁觉得自己的耐心已经很好了。只可惜白眉道人不识抬举，既然如此，他便要让白眉道人明白，到底什么人能够招惹，什么人不能够招惹。

　　“本座和这些小家伙有缘，如果你放了他们，那么本座便放你一马。如果你非要跟本座一战，那本座便只能赐予你死亡！”

　　白眉道人也是十分恼怒，一个小小的天人境强者竟然敢如此跟他说话，简直就是目无尊卑。天玄大陆强者为尊，现在一个蝼蚁竟然还想威胁他，岂不是滑天下之大稽？

　　“好，好，好，很好！看来世人真的忘了我齐通仁的威名，今天我必定要将你斩杀！”

　　齐通仁猛地出手了，一枚枚黑白棋子浮现在了场中。他已经动了杀心，自然不可能收手。或许是他感觉到了白眉的不好对付，他便是直接打开了自己的小天地。

　　这也是帝羽第一次如此清楚的见到天人境强者的小天地，比星极境强者的星域不知道厉害了多少。在齐通仁的头顶，是一片天空，日月星辰流转，一样都不少。

　　在齐通仁的脚下，是一片黄土大地。他就仿佛一个顶天立地的巨人一般，头顶苍天脚踩大地。在他的小天地之中，星辰的数量更是数不胜数，比星极境武者不知道多了多少。

　　看样子，齐通仁是准备一下子将白眉道人拿下，以此来竖立他的威严。他要让白眉道人知道他的厉害，对他出言不逊，其实就是找死，他自然不会放过。

　　“这位前辈，你不用管我们，如果不敌就赶紧走吧。我们都是兄弟，一起死没什么，倒是不能拖累了你！”

　　就在这个时候，帝羽却是开口了。他已经感受到了那莫大的威压，如果不是体内的血液奔腾不息，恐怕他都是站立不住了。他又不知道那个老者就是白眉道人，自然不想连累别人。

　　“看来少主还是性情中人，看来我的眼光还不错。”

　　以白眉道人的阅历，自然不会生出士为知己者死的感觉。不过帝羽的话还是让他心中一暖，也是让他颇为欣慰。对待陌生人都如此，对待亲人朋友自然更好。

　　这时候去，齐通仁已经是出手了。他探出一双大手，猛地打出，天地都是猛烈的颤动了起来。仿佛是一尊魔王伸出了一双大手，欲要毁灭人间似的。

　　一枚枚棋子将白眉道人围困了起来，黑白棋子组成了一道道杀局。仅仅是一黑一白两枚棋子，便仿佛能够组成一个杀局。处处杀机，杀意弥漫，随着他的大手落下，这些棋子也是猛地压下。

　　“多谢小兄弟的好意了，不过对付他，还不至于逃跑！”

　　白眉道人也是慢吞吞的出手了，就仿佛是一个行将就木的老人一般。只见他伸出了一根手指，然后便是点向了齐通仁。这一指朴实无华，仅仅只有一道光华飞出。

　　什么日月星辰，统统碎裂，化为了齑粉。就连齐通仁头顶的天，都是直接被击穿了，他脚下的大地，更是被震开了。仅仅是这一指的劲气，便是破掉了齐通仁的小天地。

　　“不，不可能，绝对不可能！”

　　就算打死齐通仁，他也不相信乾元秘境内会有如此恐怖的人物。就在他惊恐的大叫时，那一指便是点在了他的眉心之中。他双目暴睁，随即灵魂便是被湮灭了！


第一千两百九十五章 九重天传说

　　对帝羽来说，强大至极的齐通仁，就这样被白眉道人一指点死了。没错，仅仅是一指，直接让齐通仁的灵魂湮灭。哪怕现在齐通仁的肉身完好无损，他也是死的不能再死了。

　　“砰！”

　　齐通仁的身体直接摔倒在了地上，将地面直接砸出了一个深深的坑洞。奇艺府这次损失极大，不仅齐天雄和一些弟子死了，就连齐通仁都是被杀死了。

　　帝羽再看向白眉道人的时候，顿时感觉到了那种深不可测的感觉。能够一指点死一个天人境强者，白眉道人的强大可想而知。这种境界已经超乎了他的想象，不过他能够凭借感觉分辨出来。

　　一个人到底有多么强大，帝羽能够大体分的出来。尽管白眉道人并没有施展多强的手段，但帝羽依旧能够感受的出来。如果要从帝羽的记忆之中寻找一个和白眉道人差不多厉害的人物，恐怕他只能够想到人王和武三通了。

　　随着他的境界越来越高，他也是越来越感觉到那些人的深不可测。像人王，像武三通，像智绝王，恐怕就算在天尊之中都是绝顶的存在。就算是半步道极境强者，说到底还是天尊。

　　最让帝羽诧异的还是称呼，白眉道人竟然称呼他为小兄弟。按照正常情况来说，白眉道人不可能称呼他为小兄弟，他们两人不是一个层次的人物，而且岁数更是相差了几千岁。

　　“就这样死了？”

　　阳顶天等人更是觉得一阵不可思议，这次进来最厉害的便是天人境强者，这一点他们是知道的。可是现在天人境的齐通仁，就这么被白眉道人一指点死了。

　　“既然你们已经无恙，那我就先行离开了。”

　　言多必失，白眉道人深深明白这一点。他不准备和帝羽等人说什么话，而是直接闪人。他并不是离开这里，而是隐匿了起来，不过在剑傲等人的目光中，他的的确确是离开了。

　　“这一切也太戏剧化了吧？我还准备大战一场呢！”

　　其他人都是对太罗天翻了翻白眼，就凭你那点实力，难道还准备和齐通仁大战一场？恐怕齐通仁随便拍你一巴掌，就将你拍死了吧？

　　“真是一个怪人，可惜他的实力很强，比我们太家这次进来的太衍叔父都要强大。而太衍叔父不比其他天人境强者弱，也就是说这个怪人，实则是乾元秘境内的最强者。”

　　太玲珑眨了眨眼睛，却是分析了起来。“各大势力已经约定过了，不会让高于天人境的强者进来。这么说来，难道这个怪人本来就在天人境里面吗？或许是上次他进来，然后他没有出去？”

　　太玲珑尽管猜测错了，但并不能怪她。相反的，其实她猜测的还是很有依据的。毕竟帝羽这个例外，带来了一系列的例外，不然的话太玲珑的猜测恐怕就是对的了。

　　其他人或是点头，或是沉默，都是搞不清具体状况。帝羽也是压下了心中的好奇，并没有多想。他们继续跟着乾金之匙和乾火之匙前进，刚才的事情仅仅是一个小插曲而已。

　　龙脉，才是各大巅峰势力的目标，至于那些奇遇天材地宝什么的，都是给各种天才试炼用的。这次的是九大龙脉之一，各大巅峰势力都是志在必得。

　　本来这次总共来了七大巅峰势力，不过现在奇艺府已经被排除了。没了齐通仁的领队，其他人不过是一盘散沙而已。而且还在乾元秘境当中的奇艺府弟子，已经不多了。

　　“我已经感受到了一股浩大的气息，恐怕要到目的地了。”

　　一天一夜过后，帝羽的精神却是猛地一震。他们的速度却是减慢了起来，尽管心里很兴奋，但他们却是不得不谨慎。还有三把钥匙还不知道在谁的手上，恐怕不好对付。

　　不久之后，在帝羽的面前便是出现了一座巨大的山峰。这座山峰，让所有人的眼睛都是一亮，因为这座山峰实在是太高了。已经高到了让人难以企及的地步，就连万丈高山在这座山峰面前都成了小石头。

　　“不会在这座山峰的上面吧？”帝羽都是感觉有些头晕了，因为他根本就飞不上去。这座山峰的高度，已经超出了他能够飞行的高度。天空，并不是可以无限升高的，是有一定限制的。

　　没有足够的境界，盲目的向上飞，只会死人而已。众所周知，天其实是有九重的，九重天也能够测出一个人的境界。没有足够的境界，根本无法在相应的高度存活。

　　九重天主要分成三大块，下三重叫做太极苍天，中三重叫做虚无黄天，上三重叫做万古青天。像帝羽现在的境界，仅仅只能够飞到太极苍天的边缘而已。

　　帝羽才是地星境武者不假，但却有天鬼境强者的战力。要不然，他不可能飞到太极苍天的边缘。天极境强者之所以被称为天极境强者，也和九重天有关。

　　如果是刚刚达到天极境，也就是天鬼境强者，便可以达到太极苍天的边缘。如果达到天人境，也就是剑圣那些人的境界，便可以在太极苍天之中横行，而且已经可以达到虚无黄天的边缘了。

　　如果达到天尊这种级别，便可以在虚无黄天之中横行，甚至可以达到万古青天的边缘了。唯有达到道极境，才可以在万古青天之中横行。再提升一些境界，便可以飞出万古青天。

　　天有九重，又分为三大块，唯有道极境强者和帝极境强者，才可以飞出这九重天。也就是说，现在的天玄大陆中人，根本就飞不出去，更别说见识见识域外星空的壮阔了。

　　真正的强者，绝对不会被束缚在一个大陆之中。天极境强者，之所以被称为天极境强者，便是他们可以在九重天之中行走。天极境之下的一些强者，也就一些绝世天才可以打破桎梏而已。

　　唯有达到道极境，才有傲视九重天的本事。想要冲出天玄大陆，首先也必须达到道极境才行。现在整个天玄大陆道极境强者不出，未免有些闭关锁国的韵味了。

　　一个大陆想要壮大，自然不能够和其他大陆完全不联系。只可惜那些天尊就算纵横天下，也无法飞出九重天，无法脱离天玄大陆的束缚。

　　像帝羽现在，与人在高空之中战斗，从来都是没有上过九重天。连太极苍天他也进不去，更别说上面的虚无黄天和万古青天了。他只能在太极苍天下面战斗，实际上仅仅是高空，算不得天。

　　而那些天尊的战斗，却是可以在虚无黄天之中进行。至于韩信等天人境强者，如果发生大战，也可以到太极苍天之中进行。这样也是避免对大陆造成太大的破坏，毕竟谁也不想将整个大陆破坏掉。

　　出现在帝羽面前的这座山峰，便是已经超出了高空的限制。如此高耸的山峰，早已直插天际，已经进入了太极苍天的里面。至于有没有到虚无黄天，帝羽便是不知道了。

　　也就是说，帝羽抓着两把钥匙也是浪费。如果龙脉真的在这座山峰的顶部，他也根本上不去，更别提争夺龙脉的事情了。不仅他上不去，剑傲等人也是上不去。

　　他们的确有天鬼境强者的战力，但也就只能在太极苍天的边缘徘徊罢了。这座山峰面向已经深深地插入了太极苍天里面，难道说龙脉真的与他们无缘了吗？

　　“别担心，或许我的叔父可以帮助我们。我叔父太衍是天人境强者，完全可以在太极苍天之中横行。只要有他带着我们，我们还是可以到山顶上去的。”

　　太罗天咳嗽的一声，只能如此安慰道。不过他也知道自己说的不现实，太衍的确可以带他们上去不假，但他们上去之后又该如何？难道说让太衍一直保护着他们？

　　“咦，没想到竟然还有人比我们先到，而且看样子还只是一群小家伙。如果没有长辈们在身边的时候，我倒是不介意将他们全部抹杀。”

　　就在这个时候，远处却是来了大批人马。帝羽等人却是第一个到达这里，然后便是这队人马，赫然是大戮圣庭的人。在这些人注意到帝羽的时候，帝羽也是注意到了他们。

　　“你们这群小家伙的运气倒是不错，竟然得到了两把钥匙。不过，现在这两把钥匙本帅要了，你们还是速速交出钥匙，以免招来杀身之祸！”

　　看到这些人，帝羽倒是有一些心虚。毕竟他已经斩杀了大楚圣庭的两位皇子，这个仇也是结的很大了。每一位皇子都十分重要，如果让大戮圣庭的人知道，恐怕要将他碎尸万段。

　　开口的人不是别人，正是大戮圣庭的兵马大元帅戮千豪。和韩信不同，戮千豪本身便是皇室子弟，更是当今大戮圣王的胞弟。他的地位自然极为稳固，就算是戮再赫也不敢得罪他。

　　“怎么？难道你想要强抢我们手中的钥匙吗？”太罗天怒哼了一声，却是看戮千豪极为不顺眼。这批人都是身穿重甲，唯独戮千豪和戮再赫特殊。前段时间戮神魔差点将他们杀死，现在看到大戮圣庭的人，他自然不会给他们什么好脸色看。

　　“看来你们太家的太衍不在，阎罗殿的阎尊也不在，傲剑峰的剑圣也不在。很好，那本帅便不止要抢夺钥匙那么简单，还有收割你们的性命！”


第一千两百九十六章 戮千豪的失算

　　戮千豪，作为大戮圣庭的兵马大元帅，更是天人境强者，在乾元秘境内绝对是顶尖的人物。在他的身后，更是有着五十名强者，戮再赫跟在他的身边。

　　确定太家、傲剑峰以及阎罗殿的天人境强者不在之后，戮千豪便是迅速出手了。他是大戮圣庭的兵马大元帅，自然不会优柔寡断，也不会跟帝羽等人废话。

　　战场之中，就是瞬息万变，必须当断则断。如果身为大戮圣庭的兵马大元帅，做事情还犹豫不决，那只能一直打败仗了。他的话音刚刚落下，便是猛然出手了。

　　他并没有叫手下出手，自己出手解决稳妥一点，自然是自己出手。他和别的强者不一样，如果是其他的天人境强者肯定先叫手下出手，毕竟这样才符合他们的身价。

　　如果一个天人境强者直接对一群小家伙出手，那实在是太丢面子。可是戮千豪完全没这种想法，他要做的仅仅是更快更好的完成他想做的事情。

　　他身穿一身轻甲，猛地挥拳，向着帝羽等人打了过来。这一拳就仿佛是普通人在挥拳一般，连破空声都没有。不过戮千豪是天人境强者，哪怕随便挥出一拳，也不是帝羽能够抵挡的。

　　在看到大戮圣庭这些人的时候，帝羽就知道不好了。他们几次三番遇到天人境强者，自然知道其中的差距。如果戮千豪想要杀他们的话，可以说哪怕帝羽等人完全拼命，也挡不住他的这一拳。

　　“只要这些绝世天才都死了，那么这三大势力肯定会遭到不小的打击。又是不灭剑体又是太阳之体又是太阴之体又是轮回之体，真是一个黄金盛世，只可惜要被我毁灭！”

　　戮千豪的脑海里闪过这样一个念头，他的嘴角也是挂着一丝冷笑。不过他挥拳的速度并没有减慢，这一拳将帝羽等人所有躲避路线都是封死了。

　　无论是上天下地，还是东南西北，都是无从可逃。这一拳仿佛从四面八方而来，这一拳又像是将帝羽等人所在的空间给禁锢了。这一拳狂霸无匹，仿佛千军万马发动了冲锋。

　　“吟！”

　　就在这个时候，场中响起了一声剑鸣。起初，这声剑鸣好像还在远方，随后这声剑鸣好像就在众人的耳边响起。听到这声剑鸣，剑傲的身体不由不振。

　　傲剑峰的天人境强者，剑圣来了！

　　一柄绝仙剑猛地从远处飞来，无尽的杀戮气息翻涌。哪怕是千军万马，也要被这一剑尽数斩杀。一柄剑，便是代表了剑圣的杀戮剑道，斩杀一切，毁灭所有！

　　巨大的拳影猛地破碎，然后化为点点碎片消失在了场中。远处一道人影，却是剑圣赶了过来。他整个人就仿佛变成了一柄剑，化为剑光而来。

　　“早知道你们会有危险，我便全速赶来了。”

　　绝仙剑在剑圣的头顶旋转了几下，便是回到了剑圣背后的剑鞘之中。在剑圣的背后，总共背着四柄长剑，自然就是诛仙四剑。剑圣不喜欢将剑装起来，而是一直背在身后。

　　“多谢师叔了。”

　　剑傲走了出来，一股凌厉的剑意破体而出。剑圣满意的点了点头，看来进入乾元秘境之后，剑傲的提升不是一点半点。随后，剑圣便是转头看向了戮千豪，一双眸子宛若两柄利剑刺了过去。

　　比起纯粹的战力，戮千豪绝对比不上剑圣。至今为止，剑圣都是一直在练剑，哪怕是杀戮千万人，他也在所不惜。剑圣算不上什么好人，但也不是什么坏人。

　　只要有人敢动傲剑峰的人，他便会讨个说法。而他修炼的又是杀戮剑道，将那些人屠杀满门是常有的事情。或许有人说他灭绝人性，但他根本不在乎。

　　不招惹他不招惹傲剑峰的人，剑圣也不会去主动招惹别人。反正谁动他和傲剑峰的人，他便不会放过那些人。你还能指望一个修炼杀戮剑道的剑客，跟你去慢慢讲道理吗？

　　“戮千豪，我喜欢你给我一个说法，否则的话，你们大戮圣庭的军队可要损失不少了！”

　　仅仅是一人四剑，便敢威胁大戮圣庭的兵马大元帅，这便是剑圣！当然这也是有前提的，如果剑圣不是傲剑峰的人，他这样做只有死路一条。

　　戮千豪都是一阵皱眉，剑圣这个剑道疯子他自然认识。别人或许不可能去找大戮圣庭军队的麻烦，但剑圣却是有可能。剑圣修炼杀戮剑道，根本不在乎杀多少人。

　　“剑圣，你想多了，本帅仅仅是想试探下这群小家伙们的实力如何。你觉得，本帅会对这群小家伙们下杀手吗？难道本帅就那么不要脸？”就连帝羽都是愕然了，戮千豪竟然能够如此睁眼说瞎话。而且其脸皮之厚度，恐怕堪比城墙了。刚才戮千豪动了杀机，帝羽自然是感受到了。

　　到底是在大戮圣庭混的人，圣庭和门派不同。圣庭就是一个无比庞大的王朝，身为兵马大元帅的戮千豪自然明白。想要在圣庭内混的好，就得不要脸，想要混的更好，就得坚持不要脸！

　　“没想到你们已经先我一步到了，不过看来其他人还没到，我来的也不算晚啊。”

　　就在剑圣和戮千豪四目相对的时候，葬九炎却是出现在了场中。在他的身边，是洪钧、葬黄天和秦寿，以及葬家的那些巫师们。葬九炎连赶竖赶，终于是赶到了。

　　看到葬九炎，戮千豪的双眼却是一亮。葬家颁布的杀羽令，戮千豪自然知道。只要他跟葬九炎联手，帝羽等人还是必须要死的。他相信，葬九炎肯定也想让剑傲这些绝世天才全部死光。

　　“葬兄，本帅有一个提议，不如我们两人联手，将这些小家伙全部杀死，如何？”转眼就翻脸，戮千豪却是没有丝毫不好意思。刚刚才说出了那样的一句话，现在竟然就改口要杀死帝羽等人。戮千豪也是明白，时不待人，趁着现在阎尊和太衍没到，赶紧杀死帝羽等人。如果等他们到了，他也就没有机会了。

　　“剑兄，只要你不出手，我便不对你们傲剑峰的不灭剑体出手如何？你要明白，一旦我叫葬九炎拦住你，然后我要斩杀所有的小家伙，应该不费吹灰之力吧？”让葬九炎拦住剑圣的确不错，想来葬九炎肯定会同意，毕竟没有叫葬九炎亲自出手斩杀太罗天等人。不用亲自出手，就让太罗天和帝羽身死，葬九炎绝对会暗爽不已。

　　不过如果剑圣能够不出手，那便是更好。最好是剑圣帮他们保守秘密，让阎尊和太衍都不知道太罗天等人是怎么死的，那便是再好不过了。

　　要是阎尊和太衍不同找麻烦，那毕竟不好办。唯有让他们完全不知道真相，纵然怀疑，没有证据也是没用。短短时间内，戮千豪便是想好了办法。

　　傲剑峰和太家以及阎罗殿的关系也不是很好，按照常理来说，剑圣根本没有必要保护太罗天等人。而且以剑圣的性格，估计也不会去保护傲剑峰之外的人。

　　戮千豪冷冷的笑了一声，在他看来一切都已经在他的掌握之中。这下子，帝羽等人除了剑傲，其他人肯定都要死。能够一举杀死这些绝世天才，对戮千豪来说是大好事。

　　在戮千豪看来，绝世天才最好只有大戮圣庭有，其他势力最好没有。虽然没有斩杀剑傲很遗憾，但是能够斩杀轮回之体和太阳之体以及太阴之体已经足够。

　　剑圣看了剑傲以及帝羽等人一眼，他的确没有保护帝羽等人的想法。上次救下帝羽，只不过是顺手而已。现在如果葬九炎将他拦住，那剑傲的确会被戮千豪杀死。

　　不管是葬九炎还说戮千豪，又有哪一个弱了？就算其中一个不是他的对手，拦住他也没有问题。如果为了保护帝羽等人，而让剑傲丢了性命，岂不是本末倒置？

　　看到剑傲的神色，戮千豪脸上的笑意更浓了。他已经明白剑圣的选择，看来今天他真的有可能完成一场壮举。他随即便是看向了葬九炎，只要葬九炎点头，那帝羽等人便是只有死了。

　　“你们要出手，随你们出手，我没有出手的打算。”

　　本来以为万事俱备只欠东风了，谁知道这时候竟然刮起了西风。戮千豪担心的是剑圣不同意，至于葬九炎，他觉得葬九炎肯定会同意的。谁知道，葬九炎竟然拒绝了，一副看戏的模样。

　　事实上，现在叫葬九炎斩杀帝羽，简直就是要他的命。只要葬九炎不傻，肯定不会去对付帝羽。事实上，他的心里早就骂开了，该死的戮千豪，你要死也别拉我一起死！

　　尽管没有看到白眉道人，但葬九炎知道白眉道人肯定就在附近。现在叫他出手对付帝羽，还不如拿把刀直接把他杀了。落在白眉道人手中，肯定比死还要痛苦。

　　“葬兄，你是不是没搞清状况？由本帅亲自出手，难道这种好事你也不参与？”

　　戮千豪的眼里闪过一丝恼怒，如果葬九炎不参与的话，剑圣便有可能保护帝羽等人了。他怎么也想不通，葬九炎应该是最想杀死帝羽等人的才对，为什么现在这么反常？

　　“老子说不干就不干，难道你还能逼迫我不成？我—操—你祖宗的，你想出手非要拉着我做什么？”


第一千两百九十七章 诸雄齐聚

　　葬九炎真是怒了，他现在巴不得和戮千豪划清界限。出了乾元秘境，葬九炎自然不用怕白眉道人，反正有葬家护着。可是现在在乾元秘境内部，白眉道人就是第一强者。

　　如果现在惹得白眉道人不高兴，杀了他都是有可能。在乾元秘境内部，他还是老老实实的比较好。这次主要任务是争夺龙脉，现在得罪帝羽真的是在找死。

　　戮千豪也是怒了，被葬九炎这么劈头盖脸的骂了一顿，认谁的心情都不会好。戮千豪怎么也搞不懂，为什么葬九炎会是这种反应？又没杀葬家的绝世天才，葬九炎这么激动做什么？

　　“葬九炎，你到底什么意思？如此辱骂本帅，真当本帅好欺负吗？”

　　“杀！”

　　大戮圣庭的那些强者却是猛地大喝了一声，主辱臣死，现在戮千豪遭到这样的侮辱，绝对不是他们可以承受的。这些强者都是行军打仗之人，自然杀气更重！

　　他们的大元帅被人辱骂成这个样子，自然让他们怒不可歇。他们高举手中的大戟，猛烈的挥动了起来。一股暴风陡然刮起，让这片天地都是变了颜色。

　　对于这种情况，戮千豪并没有阻止。他知道想要斩杀帝羽这些绝世天才的任务，已经是不可能完成了。天知道葬九炎究竟是发了什么疯，不和他合作竟然还辱骂他，不给他一点教训怎么行？

　　“我要是你，早就将这群垃圾一般的东西拍死了。真是搞不懂，你容忍他们做什么？”

　　洪钧猛地站了出来，金色的身影高大无比。他冷冷的扫视了大戮圣庭那些强者一眼，如果这群人敢跟他这么大呼小叫的，他绝对早就出手了。

　　“洪钧竟然也来了，也对，他有乾土之匙肯定要来。只是没想到，他竟然跟葬家勾结到了一起。”

　　一直到现在，帝羽都表现的很沉稳，丝毫没有慌乱过。现在这种局面，已经不是他一个小小的地星境武者能够左右的了的。他只需要冷静的看着这一切，做好自己该做的就行了。

　　看到葬九炎，他的眼里自然闪过一抹恨意。只不过他知道现在自己不是葬九炎的对手，这个仇恐怕只能够以后再报了。现在别说葬九炎，就算洪钧和葬黄天他都打不过。

　　“没想到你们早就到了，戮千豪你竟然还想对我太家的小家伙们出手，真是恬不知耻！”

　　太衍尽管刚刚才到，却是听到了之前的话语。好在太罗天和太玲珑都没事，否则的话，他上来就不是跟戮千豪说话，而是直接开战。太衍也不是什么好脾气的人，戮千豪的脸色又是一沉，今天真是倒了八辈子血霉。刚刚被葬九炎痛骂了一顿，现在又是被太衍说教了一顿。太衍的身后，也是跟着五十个太家子弟。

　　现在戮千豪更加不会动手了，太衍也是天人境强者，加上剑圣，他只有被虐的份。他再度看了一眼葬九炎，却是一语不发，冷冷的看着这一切。

　　“咻！”

　　就在这个时候，一道血光乍现。一道道锋芒汇聚到了一起，只见一支大笔出现在了戮千豪的身边。在大笔出现之前，没有丝毫预兆，甚至出来之后很长时间众人才看到这一支大笔。

　　刚才发生的一切，不仅太衍看到了，就连阎尊也看到了。只不过太衍仅仅是怒骂了一声，而阎尊却是直接出手。身为阎罗殿上一代的绝世天才，现在已达天人境，刺杀之术更是出神入化。

　　他对力量的掌控，更是妙到绝巅。所有的力量，没有一丝一毫的外泄。以他现在的境界，如果力量外泄的话，恐怕戮千豪身后的那些强者都要被波及到，最少要死一大片。

　　戮千豪的反应也是极快，帝羽根本没有看清戮千豪是怎么动的。甚至都没有感觉到任何能量的波动，仿佛被人屏蔽了听觉和视觉一般。明明是惊世的一击，却没有任何声音，也不见任何动作。

　　“阎尊，你到底是什么意思？”

　　戮千豪怒吼一声，只见他的一缕头发被阎尊直接割掉了。以阎尊天人境的实力，上来又是他最为擅长的刺杀之术，就算是戮千豪也无法安然无恙。

　　“嘿嘿，没什么意思，你都能试下我们家顶天的实力，我自然也能试下你的实力。”

　　阎尊下一刻便是出现在了阳顶天的身前，在他的手中却是抓着一缕黑发。他把玩着这些头发，脸上满是讽刺之意。帝羽都是没有想到，这个阎尊竟然如此大胆。

　　这些天人境强者之间，顶多就斗斗嘴。在龙脉出现之前，他们根本不可能进行生死决战。谁知道阎尊上来就是偷袭，如果不是戮千豪反应快，恐怕戮千豪已经死了。

　　“你！”

　　因为剑傲、太罗天和阳顶天的关系，剑圣、太衍和阎尊都是站在了一起。现在戮千豪这边就他一个，葬九炎还跟他不站一边，着实让他恼怒不已。

　　“倒是挺热闹的嘛，没想到一来就看到这种情况。戮千豪，你倒是挺能耐的嘛，以后别让我跟你齐名了，消受不起！”

　　远处，韩信慢慢的走了过来，他走的很淡然。看到戮千豪恼怒的样子，韩信却是嘲笑出声。他们两人一个是大戮圣庭的兵马大元帅，一个是大楚圣庭的兵马大元帅，自然不可能没有矛盾。

　　圣庭极具扩张力，他们都想要扩大圣庭的领土。兵马大元帅自然是四处征战，只不过大楚圣庭和大戮圣庭相离较远，暂时展开不了什么惊天动地的大战而已。

　　“韩信，难道你也想要和本帅做对吗？”

　　戮千豪深深的吸了一口气，却是压制住了心里的怒火。不愧是大戮圣庭的兵马大元帅，片刻间便是恢复了正常，仿佛之前的事情都没有发生一般。

　　“何岐，你怎么看？”

　　韩信并没有搭理戮千豪，而是看向了一旁的何岐。何岐也是赶紧站了出来，慢慢的说道。

　　“现在太家、傲剑峰和阎罗殿三个巅峰势力，明显有站到一边的趋势。那么大戮圣庭和大楚圣庭自然不能够现在闹矛盾，同时葬家也应该和我们站在一边才对。这样刚好是三对三，平等的局面，对谁都公平。至于还没到的奇艺府和小势力联盟，我们可以将那些人排除。他们不来也就算了，来了我们就将他们打跑或者灭杀！”

　　何岐并没有掩盖自己的声音，在他说这些话的时候，其他人也是一边听一边思索着。葬九炎哼了哼，尽管惧怕白眉道人，但他也不可能和帝羽站在一边。

　　剑圣、太衍和阎尊三人也是对视了一眼，本来局势还不明显，现在被何岐这么一说，他们三人倒是不得不站在一起了。仅仅因为何岐的这些话，便是将场中的局势给确定了下来。

　　帝羽看向了韩信，却发现韩信的神色没有一丁点变化。这一切恐怕都是在他的掌控之中，甚至何岐要说什么话，韩信恐怕都知道。也就是说，这一切都是韩信一手促成的。

　　这群人当中，韩信是最后一个到达的，但他一来，便是将六大巅峰势力分成了两大派系。就连帝羽都是不得不佩服，如此能力，不愧是大楚圣庭的兵马大元帅。

　　再看戮千豪，尽管能力也不错，但帝羽始终觉得，戮千豪不如韩信。这时候他的脑海里却是浮现了一个中年儒生，那便是智绝王。论算计论阴谋，帝羽能够想到压制韩信的人，也就只有智绝王了。

　　“看样子大家已经做出了选择，其实这样也挺好。这样吧，大家都将手中的钥匙抛出来，让五把钥匙合一吧。”

　　韩信第一个出手，他直接将手中的钥匙扔了出去。戮千豪也是没有犹豫，第二个将手中的钥匙扔了出去。洪钧冷哼一声，也是将乾土之匙扔了出去。

　　“我便看看五把钥匙聚集有什么异变。”

　　帝羽看了一眼其他三把钥匙，随即便是将乾金之匙和乾火之匙扔了出去。在他的眼中，这两把钥匙就仿佛乳燕归巢一般，飞速的和另外三把钥匙聚集到了一起。

　　乾金之匙、乾木之匙、乾水之匙、乾火之匙、乾土之匙，这五把钥匙分别散发着五种不同的光芒。五把钥匙聚集在了一起，形成了一个五彩的空间。

　　“轰！”

　　那座无比高耸的山峰都是颤动了起来，就连太极苍天仿佛都要压塌下来了一般。场中，浮现了一个个五彩的文字，众人的目光也是聚集了过去。

　　“通天山动，龙脉出！”

　　七个耀眼的大字，却是让所有人都是激动了起来。他们这次来就是为了龙脉，现在能够得到龙脉的讯息，自然极为兴奋。在七个打字的旁边，还有着一些小字。

　　这些小字表达的意思就是，每一把钥匙可以让五个人进入。也就说，帝羽有两把钥匙，总共可以带进去十个人。而其他人只有一把钥匙，只能够进去五个人。

　　总共有五把钥匙，只能二十五人进去。五把钥匙已经形成了一个五彩的传送门，这个传送门恐怕就是将众人传送到通天山的山顶的。至于多余的人，恐怕只能在下面呆着了。

　　仅仅凭借他们的境界，想要飞上通天山的山顶，那得需要多长时间？而且这里如此神秘，怎么可能一点危险都没有？


第一千两百九十八章 确立人选

　　“这什么文字说一把钥匙只能进五个人，难道真的只能够进五个人吗？”

　　自然有人质疑，不过他们也就嘴上说说而已。五彩传送门散发着莫大的威压，没有钥匙的人恐怕也不敢去试试威力。而且现在谁能够进去还不知道，还是等分配好了再说。

　　五彩传送门出现之后，五把钥匙也就消失了。不过五把钥匙的虚影却是飞了出来，有两个虚影都是来到了帝羽的身边。到了他的手中之后，他就发现这两个虚影又变成了十个更小的虚影。

　　每个小钥匙他都可以送人，总共十个代表他拥有的十个名额。其中一把小钥匙直接飞进了他的身体之中，另外九把小钥匙则是他拥有的权力，他可以随意选择九个人跟他一起进去。

　　洪钧的手中也是出现了五把小钥匙，他自己用了一个，还剩四个名额。和他情况一样的，还有戮再赫和韩信，皆是如此。他们三个人，都是分别可以再选取四个人。

　　“如来、剑傲、阳顶天、太罗天、太玲珑，你们一人一把小钥匙吧。至于剩下四把小钥匙嘛，便给你们三把小钥匙吧。”

　　没有给别人拒绝的机会，帝羽直接将小钥匙分别打入了他们的身体之中。另外，他还送剑傲、阳顶天和太罗天一人一把小钥匙，这意思已经很明显了。

　　这次进去之后，光靠他们六个人的实力，根本就是不够看。不过加上剑圣、太衍和阎尊的话，也就非常厉害了。毕竟这次进入乾元秘境之中的天人境强者，也就七人而已。

　　这七个人分别是，大楚圣庭的韩信、大戮圣庭的戮千豪、葬家的葬九炎、太家的太衍、傲剑峰的剑圣、阎罗殿的阎尊和奇艺府的齐通仁。可惜齐通仁已经死了，现在仅仅只剩下六大天人境强者。

　　这三把小钥匙则是可以带进去三个天人境强者，已经是乾元秘境内部一半的天人境强者了。只是帝羽手中还有一把钥匙，他实在是不知道该给谁。

　　洪钧手中的四把小钥匙倒是好分配，他直接把四把小钥匙都给了葬九炎，至于葬九炎要如何分配，他才懒得管呢。葬九炎自己拿了一把，给了葬黄天一把，还给了秦寿一把。

　　给葬黄天还好理解，给秦寿便是让很多人不解。不过葬九炎也没有解释什么，而是将最后一把小钥匙给了葬玄冥。这下子，葬玄冥也是出现在了所有人的视线之中，竟然是一名天神境强者。

　　天神境强者已经位于天极境的第四个小境界上，小天地已经祭炼完成。不过天人境强者已经凝练了天之痕，天神境强者使用的则依旧是法则之力。

　　一个天神境强者，已经足以左右战局了。像帝羽这一队之中，除了三个天人境强者，之后最厉害的便只有如来了，仅仅是天鬼境强者罢了。

　　韩信也是拥有四个名额，其中一把给了项天灵这位大楚圣庭的公主殿下，一把给了他非常器重的何岐。还有另外两把，他则是喊出了两位大将军。

　　杨铁大将军和李顺大将军，两人都是天神境强者。这一下，其他人却是震惊了，没想到大楚圣庭那些人之中，竟然还隐藏了两大天神境强者。

　　葬九炎的脸色很是难看，本来以为自己带来一位天神境强者已经足以影响局势了。谁知道竟然发生了这样的变故，韩信竟然带来了两个天神境强者。

　　戮再赫则是将四把小钥匙给了戮千豪，反正他也根本用不着。如果不是他自己得到的钥匙，恐怕他根本就不会进去。戮千豪拿着三把小钥匙虚影，却是喊出了三位大将军。

　　只可惜，他一个天神境手下都没带，叫出的这三个大将军都是天妖境强者。天极境强者之中，每一个小境界的差距都是太大了。纵然是三个天妖境强者联手，也远远不是一个天神境强者的对手。

　　本来戮千豪觉得自己带出三个天妖境强者，已经足以改变局势。谁知道韩信竟然带了两个天神境强者，实在是太让戮千豪震惊了。这次夺取龙脉，的确极为重要，只可惜天极境强者不好动用。

　　兵马大元帅的确权力很大，但还没有大到可以随意指挥天神境强者的程度。在军队之中，并不是兵马大元帅的境界最高，仅仅是因为兵马大元帅最会打仗而已。

　　大楚圣庭、大戮圣庭和葬家这一方，拥有三把钥匙，能够进去十五个人，自然占据了大优势。韩信的眼里闪过一抹睿智的光芒，这一次龙脉他是志在必得。

　　“哈哈……这样很好，我们这边上去了十五个人，你们那边就只有十个人。在天人境强者数量上，我们的确都是一样，都是三个。可是在天神境、天妖境强者上，我们可以完爆你们！”

　　洪钧猖狂的大笑了起来，看来选择葬家是对的。起码他们这边现在占据了绝对的上风，到时候只要天人境强者混战在一起。他想要杀了帝羽等人也不是不可能。

　　“有些人就是不自量力，那么多星极境武者上去做什么？难道是送死吗？也对，我现在正好手痒，你们要是不上去，我又该杀谁呢？”

　　葬黄天也是冷笑出声，看向帝羽的眼神充满了恨意。上次明明帝羽已经是死了，起码半死不活，现在竟然又生龙活虎，浑身上下一点伤势都没有。

　　“为什么皇兄没来？难道说夺取龙脉他就这么不上心吗？”

　　项天灵看了看四周，却是没有发现项天歌和项天仇两人。尽管这两人和他的关系也不怎么好，但毕竟是她的皇兄。她身为一个小公主，暂时还没有领略到皇子之争的残酷。

　　如果是一个皇子没来，还好说一点。可是现在项天仇和项天歌两大皇子都没来，那便是有些奇怪了。韩信听到项天灵的话，眉头都是罕见的皱了起来。

　　尽管他对那两个皇子不怎么感冒，但毕竟是当今圣王的儿子。这次他们都是跟着韩信进来的，如果这两个皇子出了什么事情，他毕竟不好交代。

　　“难道是出了什么事情吗？谁那么大胆子敢对他们出手？”

　　韩信的目光在葬家那些人身上扫了一遍，随后便是摇了摇头。紧接着他又是看了看大戮圣庭，不得不说，大戮圣庭还是有嫌疑的。不过嫌疑最大的，自然就是帝羽这批人。

　　韩信的目光在帝羽等人的身上停留了半天，这群绝世天才聚集到了一起，杀死两大皇子真的有可能。不过这事情还得暂时压下，先夺取龙脉要紧。如果让韩信知道那两个皇子都死了，不知道他还能不能这么淡定。

　　“戮神魔哪里去了？”

　　项天灵的话不仅韩信听到了，就连戮千豪都是听到了耳中。这下子戮千豪才在所有人的身上巡视了一眼，果然没有发现戮神魔。难道说，戮神魔也发生了什么不测？

　　和韩信一样，戮千豪也是有一点怀疑大楚圣庭，不过最怀疑的自然是帝羽这批人。绝世天才和绝世天才才更加容易发生大碰撞，或许就是他们对戮神魔出手的。

　　“我们还是赶紧进入五色传送门吧，反正我们这边强者多，没必要现在和他们争斗。等到了通天山的山顶，我们便可以死死的压制他们了。”

　　葬九炎在说这些话的时候，都是没有丝毫掩饰。他自然极为得意，毕竟他们这边占据了太大的优势。三把钥匙集中在一起，就是不一样，尤其是有这么多天极境强者。

　　阎尊和太衍以及剑圣的眼里都是闪过了一抹担忧，他们倒是不担心自己。毕竟他们三人都是天人境强者，葬九炎等人最多只能够拦住他们，杀了他们根本不可能。

　　不过拦住他们已经很恐怖了，因为在他们的身后有各自势力的绝世天才。如果他们被拦住，面对那些天神境强者和天妖境强者，恐怕剑傲等人只能被杀。

　　不过钥匙是帝羽得到的，他们三人也是不好说什么。他们总不能叫帝羽和如来滚蛋吧，要知道他们手中的钥匙还是帝羽给他们的。现在他们也不可能杀死帝羽，他们或许算不上什么好人，但绝对不会过河拆桥。

　　看着他们三个人的脸色，葬九炎和戮千豪顿时笑了起来。戮千豪和葬九炎觉得之前的憋屈都不算什么，反正上了通天山之后，就是太衍等人憋屈了。

　　“你们速度一点，还有一个名额赶紧用掉吧。如果你们没有好的人选，我倒是可以在葬家之中给你们物色一个，你们觉得如何？哈哈哈……”

　　葬九炎哈哈大笑着，不过下一刻他的笑声便是戛然而止。

　　“不若让我也进去如何？”

　　一名面部模糊的老者，从远处走了过来。一旦进入了五色传送门，白眉道人就无法护全帝羽了。这里有如此之多的天极境强者，帝羽的安全自然没有保障。

　　这群天极境强者境界太高，已经超过了帝羽承受的极限，只能他出场保护帝羽了。他虽然隐藏了相貌，但葬九炎还说认出了他。刚才还一脸得意的葬九炎，脸色顿时阴沉了下来。

　　“他么的，我就真的那么倒霉？”

　　葬九炎的瞳孔剧烈的收缩着，眼角都是一阵抽搐。想起上次的事情，他现在恨不得赶紧离开这里！


第一千两百九十九章 太极苍天

　　想他葬九炎，年轻时便因为天赋出众，被葬家着重培养。后来他的实力更是突飞猛进，连连提升境界。谁知道来到乾元秘境就这么倒霉，第一次遇到白眉道人，他就被打成了猪头，顺带着废掉了四肢。

　　现在可倒好，本来已经占据了足够的优势。谁知道白眉道人横空杀出，现在葬九炎哪里敢对帝羽出手。恐怕他动帝羽一根汗毛，就要被白眉道人扒皮抽筋了。

　　“原来是前辈，既然你要参加，那这把小钥匙便给你了。”

　　帝羽心里也是一松，他虽然不知道这个老者就是白眉道人。但先前白眉道人一指点死齐通仁，却是他和剑傲等人亲眼所见。可以很清楚的判断出来，白眉道人比葬九炎这些天人境强者都要强大。

　　太罗天等人的眼里也是闪过一道喜色，之前他们是处于劣势不假，但现在有了白眉道人的加入，他们却处于绝对优势的地位了。只要白眉道人肯出手，不管是葬九炎还说戮千豪，肯定都要死。

　　白眉道人的出现，也是吸引了在场所有人的注意。尤其是那六个天人境强者，他们都是感受到了白眉道人的深不可测。他们心里都很清楚，自己根本不是白眉道人的对手。

　　这也是白眉道人故意做的，他要做的就是形成一股威慑。他故意释放出了超越天人境强者的气息，目的就是震慑那些天极境强者，让他们不得乱出手。

　　“很好，既然你把这个小钥匙给老夫，那么老夫便要护佑你的安全。进入通天山顶部之后，只要是超越天鬼境的强者敢对你出手，那老夫便让他死无葬身之地！”

　　这句话就是赤裸裸的威胁，与此同时，白眉道人还释放出了一股无比强横的威压。他的态度十分坚决，同时心里也是暗喜。终于找到一个理由，可以名正言顺的护佑帝羽。

　　“多谢前辈了，不知道前辈可否也保证我这群兄弟们的安全？”

　　剑傲等人心底也是一暖，他们深知帝羽这样做其实就是给他们拉来一个护身符。有白眉道人的威慑在，其他人肯定不敢随意出手。在乾元秘境当中，白眉道人是当之无愧的第一强者。

　　“真是不知进退，还想这位前辈保护他的所有朋友。这种级别的强者，是他随意就能够指挥的吗？”

　　洪钧冷笑一声，却是出言讽刺道。一旁的葬九炎翻了翻白眼，却是并没有说话。葬九炎知道，白眉道人肯定会同意。他绝对不会忘记，白眉道人这个深不可测的强者，称呼帝羽直接是少主。

　　不过洪钧只是跟他合作而已，没必要去提醒他。至于葬黄天和秦寿，由于境界太低，根本不知道眼前这个老者，就是之前出现过的白眉道人。

　　戮千豪和韩信也是一副看好戏的模样，他们自然也知道一些强者的脾气。他们心里都是希望，如果白眉道人因此大怒，那便是最好不过。只可惜他们的幻想终究要破灭，白眉道人本来就是要保护帝羽的。

　　“吃人嘴短，拿人手短，老夫便帮你这个忙。”

　　此话一出，洪钧等人脸上的表情却是十分精彩了。尤其是洪钧，他的脸色一阵青一阵白，当真是被气的不轻。白眉道人的话就等于在打他的脸，只可惜他太弱小，根本不敢多说什么。

　　“罗天，可否为我介绍一下这位强者？”

　　太衍摸不清白眉道人的境界，自然不好称呼前辈。万一白眉道人仅仅只是天地境强者，根本就没有资格当他的前辈。他也是看出来了，太罗天等人都认识白眉道人。

　　“这位前辈叫什么，我也不知道。不过前辈救过我们的命，不久前我们六人被齐通仁拦住。虽然我们秒杀了齐通仁带来的二十个奇艺府弟子，但我们就算加起来也不可能是齐通仁的对手。恰逢那时候，这位前辈刚好是到了。这位前辈说是看不惯齐通仁的所作所为，便是将我们救下了。齐通仁不知进退，却是要和前辈动手。只可惜在齐通仁施展最强手段之后，这位前辈仅仅是点了一指，齐通仁便是直接死亡了。”

　　太罗天简简单单的将之前的事情介绍了一遍，不过却是将其他人听的心惊肉跳。如果太罗天所言非虚的话，那白眉道人未免太恐怖了一些。

　　齐通仁身为奇艺府的天人境强者，当年也是绝世天才，现在的战力自是不弱。白眉道人能够一指点死齐通仁，那便说明场中所有的天人境强者都不是他的对手。

　　太罗天在说这些话的时候，并没有压低自己的声音。其他人都是震惊了起来，尤其是韩信和戮千豪的眼睛都是眯了起来。就连韩信都是没有想到，乾元秘境内竟然出现了这么一个变数。

　　“既然人选已经定下来了，那我们便进去吧。”

　　齐通仁到现在都没来，估计太罗天所言非虚。当然了，很少有人相信白眉道人能够一指点死齐通仁，不过白眉道人的实力肯定要远超其他人。

　　“那我们便进去吧，你们都在外面等着。在我们出来之前，不要和任何人发生战斗。”

　　这六大巅峰势力的领队人，都是这么吩咐剩下的那些人。没有了他们的约束，万一这里打起来，那对谁都不好。他们叮嘱过后，便是一个个踏入了五彩传送门之中。

　　总共二十五个人，没一会儿便是全部进入了五彩传送门。在他们之后，其他人正想进去，五彩传送门却是消失了。也就是说，其他人根本不可能进去。

　　当帝羽踏入五彩传送门之后，只感觉到一阵天旋地转。随即，他便是出现在了一个陌生的地方，四处茫茫不见人影。云雾缭绕，似真似幻，仿佛进入了仙界之中似的。

　　“难道这里就是太极苍天？”

　　天分九重，下三重叫做太极苍天，中三重叫做虚无黄天，上三重叫做万古青天。通天山的高度，帝羽已经见识过了，至少都是进入了太极苍天之中。

　　以他现在的实力，也就勉勉强强能够在太极苍天的边缘徘徊。不过他非常清楚，通天山的顶部恐怕至少都在太极苍天的里面。不要看这里犹如仙境，其中的危险恐怕多的数不胜数。

　　不管是自己一方人，还是敌对的那些人，帝羽都是没有见到。入目所见，到处都是云雾，其他的什么都看不清楚。他使用神念探查了一番，却是发现在这里神念受到了极大的限制。

　　其他人的情况，也是和他一样。每个人都是被传送到了不同的地方，每个人的所见所闻也是不一样。像帝羽这种属于安全的，也有一些人处于非常危险的境地。

　　太极苍天之中，有太极罡风，这种罡风极为强大。天鬼境强者被这种罡风包围，只有被吹死的可能性。哪怕是天妖境强者，都有可能死亡，天神境强者有可能受伤，唯有天人境强者不会受到什么伤害。

　　还有太极神雷，一种黑白二色交替的神雷。和太极罡风的威力差不多，天鬼境强者直接会被劈死，天妖境强者有些抵抗力，天神境强者可以保证不死，唯有天人境强者才不惧太极神雷。

　　除了太极罡风和太极神雷之外，还有种种危险。比如太极炎火，可以将天鬼境强者烧死，比如太极酸雨，可以将天鬼境强者腐蚀而死。一切种种，都对帝羽这些人有着致命的威胁。

　　这还是太极苍天，如果是虚无黄天，哪怕是天人境强者进去了也只会身死道消。除非身上带着极为厉害的兵器，否则的话只有死路一条。

　　“我感受到了召唤，应该就是在这边！”

　　进来的二十五个人，每个人都是融入了一把小钥匙的虚影。他们都是能够感受到那微弱的召唤力，却是能够让他们明确方向，慢慢的接近目的地。

　　一个人的运气也不可能一直好，帝羽便是如此。在他的面前，陡然出现了一道太极神雷。幸亏他躲得快，否则就要被这一道太极神雷命中了。

　　“这便是太极神雷吗？或许我可以借助太极神雷强化一下肉身，不知道能不能行，试试看吧！”

　　如果帝羽的想法被别人知道，恐怕直接骂他神经病，不自量力。哪怕是天神境强者，都是有些惧怕太极神雷。可是帝羽倒好，竟然想着吸收太极神雷强化肉身。

　　按照他的性格，便是想到便就要做到，总要试试才知道。又是一道太极神雷劈了下来，他并没有躲闪，而是伸手将这一道太极神雷抓了过来。

　　“嘶……”

　　纵然是以他的承受能力，此时也是倒吸了一口冷气。他的身体止不住的颤抖，浑身一片焦黑，很多地方都是被劈开了。鲜血横飞，差点将他的肉身劈碎了。

　　“仅仅是一道太极神雷，我便差点承受不住。如果是成千上万道太极神雷劈下来，恐怕我就直接被劈死了。不过这道太极神雷的确很有用，我便先好好利用一番。”

　　尽管被太极神雷劈中有丧命的危险，不过只要能提升实力，哪怕是再大的危险，帝羽也不在乎。他倒是不急着寻找龙脉，反正龙脉肯定不是很容易找到的东西。

　　就这样，他便是就此停了下来，利用天人境以下的天极境强者都惧怕的太极神雷炼体！


第一千三百章 斗之龙脉

　　“已经过去一个月了，我的肉身也是强大了足足一倍不止。”

　　这一个月来，帝羽不仅利用了太极神雷炼体，还利用过太极罡风，太极炎火等。对别的地星境武者来说，绝对是致命的伤害。可是对他来说，却是大补。

　　有天地熔炉在身，这些东西完全可以炼化。他现在需要提升战力，一个人战力的强弱，不仅仅取决于境界。战斗经验，法则掌控程度，肉身强度，气力大小，武技强弱，神通有无，全都有着影响。

　　如果仅仅依靠他自己的力量，根本就上不了太极苍天的内部。现在好不容易有了机会，自然不能放过。他这一个月前进的都很慢，不过他的收获却是极大。

　　当其他人还在小心翼翼躲避太极神雷的时候，他已经将这些神雷炼化到了体内。当其他人还在想办法躲避各种灾难的时候，他却是不停地提升着自己的战力。

　　“轰隆隆！”

　　不管是帝羽所在的地方，还是其他人所在的地方，都是剧烈的晃动了起来。仿佛整个太极苍天都要塌陷了一般，众人都是站立不稳，体内的法则之力都是紊乱了起来。

　　本来太极苍天之中，到处都是云雾缭绕，根本看不清楚周围的一切。可是现在这些云雾竟然全都被扫开了，晴空万里，没有一丝的云雾，变得极为清爽。

　　“昂！”

　　一声浩大的龙吟，震动了九天十地。不要说在太极苍天的帝羽等人听到了，就算在通天山下面的人，都是听到了这一声龙吟。甚至就连乾元秘境外的一些强者，都是似有所感往这边看了过来。

　　雄伟、高贵、莫大的龙威散发了出来，所有人都是感觉到了身子一沉。天极境以下的武者，更是一个接着一个跪伏了下去。就算是那些天极境强者，身子都是弯曲了起来。

　　比如剑傲和太罗天等人，尽管没有达到天极境，但因为有天极境的战力，也是深深的弯下了腰。在通天山下的那些星极境武者，却都是匍匐在地。

　　哪怕是葬九炎、太衍、阎尊、韩信、戮千豪和剑圣六大天人境强者，也是抵挡不住这种程度的龙威，弯下了腰来。现在能够站直身体的，仅仅只有两个人。

　　一个是白眉道人，身为半步道极境强者，他倒是能够挡得住这种龙威。还有一个便是帝羽，本来他也应该承受不住才对。但他体内的血脉仿佛复苏了一般，帮他挡住了这种龙威。

　　上来的二十五个人，现在却是死了五人，仅仅只剩下二十人。帝羽这边一个人都没死，死的五个人全是葬九炎这边的。大戮圣庭的三个天妖境强者，统统死亡，没有一个活口。

　　现在大戮圣庭只剩下了两个人，一个是戮千豪，一个是戮再赫。而葬家这边也仅仅只剩下四个人，分别是葬九炎、洪钧、秦寿和葬黄天。大楚圣庭则是还剩下四个人，韩信、项天灵、何岐以及铁杨大将军，至于另外一个大将军则是死了。

　　在太极苍天之中，本来就有不少危险。天人境强者的确可以在其中横行，但天人境之下的强者却是无法做到。他们比拼的便是运气，运气好的自然不会死，倒霉的就有可能死。

　　可以看出，帝羽等绝世天才运气都很好。他们这些人当中，有些人是这个时代的主角之一，有些人是这个时代的配角之一，命自然不会短。

　　死的那些人境界都不低，只可惜这里不是他们该来的地方。要知道，龙脉不仅代表了无比伟岸的力量，还吸收了无穷的气运，争夺龙脉的人，气运不足自然死的最快。

　　下一刻，这二十个人便是同时瞪大了眼睛，他们看到了一副不可思议的场景。出现在帝羽面前的是一片片无比巨大的鳞片，每一块鳞片都像是一座小山似的。

　　“这不会是一条龙的身体吧？”仅仅是一块鳞片便如此巨大，那整条龙又有多大？帝羽并没有疑惑多久，因为下一刻这条巨龙便是翱翔于九天之上。那庞大的身躯，仿佛一眼望不到尽头，大的不可思议。

　　这条巨龙的身体简直就是太长了，什么十丈百丈的龙在他的面前就是蝼蚁。哪怕是千丈大小的龙，都比不上他的十分大小。帝羽粗略的估计了一下，这条巨龙的身体起码有几万丈长。

　　“竟然有九个爪子，这到底是什么东西？”南州之中便是有龙族，为四大巅峰族群之一。在龙族之中，以五爪金龙为尊。至于九爪金龙，唯有当年的龙帝做到了，龙帝就是有九个爪子。

　　“昂！”

　　这条巨龙又是吼叫了一声，下一刻帝羽等人便是感觉到一股巨力将他推动了起来。不仅他这样，其他人也是如此。哪怕是白眉道人，都是没有能力阻挡这股力量。

　　现在还剩下的二十个人，却是被聚集到了一起。那种莫名的力量，让他们都是来到了一个地方。他们面面相觑，很多人都是不知道发生了什么事情。

　　“果然如我所料，这次真的是九大龙脉之一。怪不得其他巅峰势力如此兴师动众，只可惜这次的龙脉我大楚圣庭必须要得到！”

　　这一切都还在韩信的预料之中，他扫了场中一眼，却是发现大楚圣庭少了一个大将军。不用问他也知道，那个大将军肯定是死了。不过跟这个龙脉相比，一个大将军的性命根本算不了什么。

　　“和家主说的一样，真的是九大龙脉之一。看来这次大家都是势在必得，那便各凭本事吧。”

　　太衍瞅了一眼天上的巨龙，便是大概猜到了。那条几万丈长的巨龙自然不是真的巨龙，而是龙脉幻化而成。现在整个天玄大陆，不可能有几万丈长的巨龙。

　　在南州的龙族之中，身体最庞大的龙恐怕都不到一万丈。妖族身体是庞大不假，但并不是可以无休止的变大。在未达到道极境之前，身长绝对不会超过一万丈。

　　“不知道天下间，到底是哪九大龙脉？这一条龙脉又是哪一个？另外八大龙脉又在哪里？”

　　不止帝羽好奇，其他人也是非常好奇。相传，在天玄大陆诞生之初，便是衍生出了这九大龙脉。任谁都知道，每一条龙脉肯定都是惊天动地的东西。

　　这次没有天尊前来，并不是各大巅峰势力不重视龙脉。相反的，每一个巅峰势力都极度重伤龙脉，正是如此才规定最高境界只能是天人境强者前来。

　　如果没有这个规定的话，肯定会有天尊前来。到时候几个天尊大战，肯定要给中州带来大灾难。如果天尊不去虚无黄天战斗的话，恐怕整个乾元秘境都要被打穿。

　　“这点我倒是可以告诉你们，九大龙脉分别为，临之龙脉、兵之龙脉、斗之龙脉、者之龙脉、皆之龙脉、列之龙脉、阵之龙脉、前之龙脉、行之龙脉！这九大龙脉之中的任意一条，都是足以让各大巅峰势力垂涎。如果不是我们动手快，恐怕东州南州四州都有可能出手了。九大龙脉能力不一，但任何一个的作用都堪比帝兵！”

　　实际上，太衍也是不知道如何形容龙脉的重要性，他只能拿帝兵来形容。或许他这样说有点夸张，但九大龙脉之中的任何一条，绝对都是可以令天下人疯狂的东西。

　　天空中的巨龙已经发现了众人，他们能够聚集在一起，恐怕也是这条巨龙干的好事。可以说，每一条龙脉都比大帝的寿命长，它们就是活的历史，活的文明史。

　　天玄大陆诞生至今，已经不知道多少万年了。反正肯定不止几十万年，甚至几百万年都不止。只可惜寿命再长，这些龙脉也无法化成人形，甚至诞生灵智都不行。

　　上天是公平的，让这些龙脉有着无尽的寿命，自然不会让它们诞生灵智。否则的话，这些龙脉修炼起来，任何一尊大帝都不是对手。每一尊大帝都惊才绝艳不假，但这些龙脉的寿命实在是太长了。

　　大帝才修炼多少年，这些龙脉如果能够修炼，便是可以修炼至少几百万年。哪怕是一头猪，修炼这么多年，也绝对不止大帝这个境界了。在这个世上，活的久也是一种本事。

　　“我知道了，这是斗之龙脉，绝对是斗之龙脉！”

　　剑圣的目光却是一亮，就算是剑圣，现在也是激动了起来。没有人面对龙脉可以不激动，这可是古之大帝都渴望得到的东西。他们能够有机缘遇到龙脉，又如何能够不抢夺？

　　忽然之间，空中的巨龙一变，变成了二十条小龙。这些小龙又是摇身一变，竟然也是变成了二十个人。如果仔细看的话，却是发现那二十个人却是和帝羽等人长得一模一样。

　　并不是说龙脉有头脑，故意要考验帝羽等人。这仅仅是一种本能而已，斗之龙脉这次出世，自然想要选择一个主人。这是冥冥之中的安排，并不是龙脉有意识这么做的。

　　“斗之龙脉吗？是不是通过考验，就可以得到斗之龙脉？”听着其他人的窃窃私语，帝羽也是了解到了很多。连大帝都要动心的东西，实在是少之又少，能够有这样的际遇，他自然要紧紧抓住。

　　下一刻，那二十个和他们一模一样的人却是走了过来。没有任何的废话，直接向着他们发动了攻击！


第一千三百零一章 意志提升

　　这二十个衍生体，毕竟都是龙脉的力量形成的，根本就不可能和帝羽这些人说话。每一个衍生体都是和本人战力相同，现在集体冲过来，没有谁敢小视。

　　场中自然的分成了二十个战场，每一个战场都是占据了相同大小的地方。每一个光圈，便是固定了一个战场。不管是什么境界的强者，都不可能攻破这个光圈。

　　哪怕是半步道极境的白眉道人，也是无法攻破光圈。不要看这二十个战场离得近，事实上却是睡也不可能跨越战场去攻击别人。他们只有打败自己的对手，才能够有得到龙脉的可能性。

　　“斗之龙脉，岂不就是为我量身打造的？我洪钧是太古战体，战意冲天，和斗之龙脉最为合适才对。斗之真意便是勇猛果敢，哪怕遇到再大的危机，也依旧斗志昂扬！”

　　太古战体尽管很久才出现一位，但却有着完整的传承。关于九大龙脉，洪钧也是知道一些，现在看到斗之龙脉，他自然兴奋异常。在他看来，斗之龙脉就是为他量身定做的。

　　“没想到竟然是这样单独的考验，看来果真是人算不如天算。带来境界高的，还不如带来资质高的。”

　　韩信微微叹了一口气，这一次他却是失算了。早知道是这样的情况，他就将大戮圣庭的那些绝世天才带来好了。只可惜世上没有后悔药吃，只能走一步是一步了。

　　现在他要做的就是击败面前的这个衍生体，他也希望项天灵等人都能够成功。这次的事情毕竟还没有失败，完全有着一定的机会，就看能不能把握得住机会了。

　　每个人都是有着每个人的想法，不过很快他们都是投入到了战斗之中。并不是他们想要战斗，而是那些衍生体已经出手了。那些衍生体只是没有各种至宝而已，战力方面是一样的。

　　“破天神拳！”

　　在帝羽面前的这个衍生体，竟然上来就挥动破天神拳打了过去。平时都是帝羽使用这一招打别人，现在却是别人使用这一招打他，当真是有一些滑稽。

　　可以看出，这个衍生体也是掌控了九种法则。可以看到，九种法则在其双拳之上流转，无量星光蕴含在内。一拳之间，便是将他的前方打成了一片废墟。

　　“破天神拳！”

　　帝羽也是使用了同样的招式，他并没有将现在这种战斗当成考验，而是当成了一种修炼。现在就好像自己和自己战斗，能够战胜自己的人是少之又少。

　　衍生体的弱势是没有任何至宝，优势是永远不会疲惫。哪怕是一直打下去，都是没有丝毫问题。想要耗死衍生体这种想法，只能说是幼稚到了极点。

　　一双巨大的拳影，猛地划破虚空，和衍生体的双拳撞击在了一起。和衍生体战斗，帝羽已经不是第一次经历这种事情。只不过上次那个衍生体有思想，现在这个确实没有。

　　上次他欺骗衍生体，取了巧战而胜之。这次却是不能用同样的想法，因为现在这个衍生体就仿佛傀儡一般，根本没有什么思想。他要做的，便是想办法击败衍生体。

　　拳影在空中碰撞，随后便是消散了。帝羽和衍生体一冲而上，却是展开了惊天动地的战斗。你一拳我一拳，你在我肩膀上打了一拳，我在你胸口上打了一拳。

　　帝羽肉身恢复能力极为强悍，更是具备无痕神通。他和别人战斗的时候，根本就不害怕受伤。衍生体却是另外的能量形成，根本就不可能受伤，只有将他打散，他才会消失。

　　破天真意的碰撞，就等于是自己在和自己打架。帝羽也不用任何兵器，就是和这个衍生体不停地碰撞着。两双拳头让虚空都是扭曲了，这里是太极苍天，空间极为坚固，想要破碎虚空可不容易。

　　“斗志竟然越来越高了，这就是斗之龙脉的特性吗？”

　　帝羽已经发现，这个衍生体的斗志竟然越来越强。本来衍生体和他的战力是一样的，可帝羽的意志越来越强者。同样的招式，在帝羽的手里威力明显大增。

　　这样的战斗，却是让帝羽不停地提升着。每一招每一式的威力都在增加，意志的强弱，其实也能够决定一个武者的战力。意志越强的人，能够控制有效的力量便是越大。

　　一个人挥拳，肯定会浪费掉一些力量。比如，两个人的力气一样大，由于意志的不对等，他们挥拳的力道就是不一样大。意志强的人，一拳的力道肯定大于意志弱的人。

　　不仅如此，当意志强到一定程度，还可以发挥出几倍于本身力量的招式。比如帝羽现在是一万倍天星境力量，在原来的意志下，他普通的一拳只能够打出一万倍天星境力量。

　　可是随着意志越来越强，他普通的一拳却是能够打出更大的力量。就像现在，即使是普通的一拳，也是能够打出一万五千倍的力量，这便是意志强的好处。

　　帝羽不仅修习了无名经，同时还修习了巫煞经。灵魂越是强大的人，意志就更容易磨砺的更强。衍生体和本体的战力相同是不假，但这里是没考虑意志强弱的战力对比。

　　这里的衍生体，在肉身、法则、武技、经验上都和本体一样。唯独意志无法模拟，毕竟龙脉本身就没有灵智，没有灵智就没有灵魂，没有灵魂又如何去模拟意志？

　　“噗嗤！”

　　双拳碰撞在了一起，帝羽衍生体的一双拳头却是被打烂了。鲜血横飞，他的双手都在微微颤抖。帝羽自然不会放过这样的机会，挥动双拳发动了狂风暴雨般的攻击。

　　一双拳头犹如雨点一般落下，帝羽使用的可不是普通的拳头，而是破天神拳。整个战场都是他的拳影，每一拳都是狠狠地砸下，将衍生体都是打的浑身是血。

　　“破碎吧！”

　　帝羽轻喝一声，随后双拳便是慢慢的挥动了起来。整个空间仿佛都是暗合了他这一拳的波动，这一拳仿佛代表了天地的意志，随后便是一下将衍生体给打散了。

　　其他人也是惊讶的看了过来，他们已经结束了战斗。不过这些人却是动用了兵器，能够进来的这些人，最差的都有高级至宝。有了兵器之后，自然比空手更加厉害。

　　这二十个人，竟然全都击败了对手。只不过他们和帝羽不一样，他们并没有提升到自己的意志。说到底还是帝羽厚积薄发，他这么多年来根本没有注意过意志的提升，这才有了现在这种情况。

　　“就是这样的考验，能够考验出什么？这也太简单了吧？如果再加几个自己还差不多，否则有什么难度呢？”大楚圣庭的天神境强者铁杨大将军却是哈哈大笑，只不过被韩信瞪了一眼，他才悻悻的闭上了嘴巴。

　　“真是乌鸦嘴啊！”

　　下一刻，每个人的面前，竟然出现了两个衍生体。一个衍生体和本体单对单，还可以靠兵器胜出。可是面对两个徒手的自己，也是不好对付了。

　　很多人都是狠狠地瞪了铁杨大将军一眼，他们却是将怨恨发泄到了铁杨大将军的身上。就连项天灵都是对他翻了翻白眼，让他尴尬的笑了几声。

　　“来得好，我正愁没法锻炼意志呢！”

　　接下来的战斗，对帝羽来说又是专门用来提升意志的。他发现了提升意志得到的好处无比巨大，自然要好好抓住机会。前段时间提升了肉身，现在提升意志多好。

　　大约过了半天时间，场中的战斗却是已经结束了。不过现在大楚圣庭的铁杨大将军却是受了不轻的创伤，其他人倒是只有一些疲惫而已。

　　“老子说话难道就那么灵？有本事再给老子出来几个看看？”看到这二十个人当中，就他铁杨大将军一人受伤了，他自然十分不爽。只不过韩信在这里，他并不敢做出什么破格的事情。

　　“你他么的能不能闭嘴？真是太阳了！”只见每个人的面前，都是出现了四个衍生体。其中铁杨大将军的脸色最难看，被别人骂了倒是没什么。可是仅仅两个衍生体他便是应付不过来，四个就更别说了。

　　“难道就是这样无限的增加衍生体，那谁又能是对手？”帝羽能够战胜两个自己，已经很恐怖了。想要战胜四个自己，简直就是太过困难了。不过他并没有半分畏惧，反而斗志昂扬，抡动一双拳头冲了上去。

　　其他人也都纷纷展开了战斗，这也是没有办法的事情。剑傲手持绝仙剑，一剑劈出，便是将面前的一个衍生体给斩杀了。不过另外三个衍生体的攻击也是打到了他的身上，陷仙剑也是飞了出来，他左手持剑迎了上去。

　　太罗天用东皇钟保护住自己，随即便是手捏大日印展开了狂猛的攻击。阳顶天所在的地方，则是偶尔爆出一个人影。他和他的四个衍生体，竟然展开了刺杀的行动。

　　太玲珑左手一轮大日，右手一轮明月，同时敌对四个自己，她的额头也是冒出了一些汗水。其他人都在战斗的时候，唯有如来最为轻松。如来并没有和衍生体战斗，而是盘坐在虚空之中诵念佛经。那四个衍生体竟然也都双手合十，根本不对他发动攻击。

　　“结束吧！”

　　帝羽爆喝一声，却是展开了凌厉的绝杀。


第一千三百零二章 神通——剑心

　　一个又一个拳影，仿佛组成了一个九彩的国度。他的身体绽放无量星光，宛若天神下凡一般。这些拳影叠加到一起，更是爆发出了无比强横的威力。

　　仿佛是一个国度发动了军队，千军万马在冲击。一道道法则便是士兵，仿佛组成了一个个大阵，展开了顶尖的冲锋。现在的帝羽意志已经极强，每一拳都是要比以前厉害很多。

　　以前帝羽手中的力量好比一百个士兵，他能够轻松利用的仅仅只有五十个士兵。随着意志的增强，渐渐地他已经可以利用一百个士兵了。在意志变得更加强大之后，他已经可以将一百个士兵当做一百五十个士兵用了。

　　在刚才斩杀两个衍生体的时候，他便是可以将一百个士兵当做两百个士兵用了。现在和四个衍生体战斗这么久，更是已经可以将一百个士兵当成三百个士兵用了。

　　也就是说，本来他只有一万倍天星境力量，现在却是可以爆发出三万倍天星境力量。达到这样的程度，尽管四个衍生体每个都有一万倍天星境力量，但也不可能是他的对手。

　　所有的力量集中在一个人的身上，绝对要比分散在十个人身上强。面对一个天极境强者，哪怕是十万个普通人也要被他打死。四个衍生体，根本就不是现在帝羽的对手。

　　“噗！”

　　四个衍生体被这些拳头打中，瞬间便是被无比强横的力量给打散了。也就是说，帝羽已经战胜了四个衍生体，不过他并没有掉以轻心，一切恐怕依旧没有结束。

　　在帝羽结束战斗之后，其他人也是慢慢战胜了四个衍生体。当然，这个过程之中，也有人被斩杀了。比如大楚圣庭的铁杨大将军，就算他再怎么不甘，也是彻底的死在了这里。

　　葬九炎、太衍、韩信、戮千豪、阎尊、剑圣六大天人境强者，没有一个轻松，每个人身上都或多或少带些伤势。项天灵、何岐和秦寿身上的伤势也是不轻，现在就他们九个人的伤势最重。

　　现在场中还剩下十九个人，除了他们九人，剩下的十人倒是没受多少伤害。这十个人分别是，帝羽、剑傲、阳顶天、如来、太罗天、太玲珑、洪钧、葬黄天、戮再赫、白眉道人。

　　白眉道人没受伤，其实并不惊奇。能够晋升到半步道极境的强者，又有哪个天赋差了？最让人吃惊的还是戮再赫，明明是大戮圣庭最为废物的一个皇子，为何反而没受伤？

　　至于没受伤的其他八个人，都是绝世天才。这场战斗，也是说明他们的天赋比葬九炎等人还要好。这果然是一个黄金盛世，天才辈出，必须踏着诸雄的尸骨才能登上巅峰。

　　“接下来肯定是八个衍生体，我可以算出来！”

　　秦寿仿佛是思考了半天，才说出了这么一句话。尽管他的表情很好笑，但其他人现在哪里敢笑。按照之前的情况，接下来恐怕真的是八个衍生体。

　　“我估计我要被淘汰了，这种考验，我韩信不擅长。”

　　韩信倒是极为洒脱，他也是知道自己的能耐。比天赋的话，他连葬九炎等人都比不上。能够支撑到现在，还是靠了巅峰至宝。身为大楚圣庭的兵马大元帅，身上的好东西自然不少。

　　和他情况差不多的，便是戮千豪，现在戮千豪脸上的脸色已经阴沉了下来。唯一让他庆幸的，便是戮再赫没事。不过他并不认为戮再赫会成功，戮再赫的天赋他也是清楚。

　　和戮神魔那种级别的绝世天才相比，戮再赫真是差了很多。只不过有大戮圣王的全力培养，这才有了现在的境界。指望他赢，根本没有多大可能。

　　韩信也不可能指望项天灵和何岐，这两人虽然厉害，但跟其他的绝世天才根本就没得比。不过他的脸上根本看不出任何的表情，他隐藏的实在是太深了。

　　果然，下一刻，众人的面前便是出现了八个衍生体。现在就等于是一个自己和八个自己战斗，哪怕有的人拿着巅峰至宝，也是没有必胜的把握。

　　这一战尤为惨烈，就算是葬九炎这些天人境强者也是扛不住了。毕竟现在这种考验，境界高并没有什么优势。他们的境界高，衍生体的境界也是跟他们一样高，差距不是一点半点。

　　“难道说我葬九炎要命丧于此？”

　　之前铁杨大将军的死，却是在所有人的心里蒙上了一层凄惨的迷雾。葬九炎被八个衍生体打的节节败退，根本一点胜算都没有。哪怕有九龙拉棺在手，也是无济于事。

　　和葬九炎情况差不多的也是不少，韩信、戮千豪、阎尊、太衍、秦寿、何岐、项天灵都是快要不行了。让他们惊讶的是，剑圣却是没事，竟然能够力压八大衍生体。

　　并不是说剑圣比他们厉害，而是对付衍生体剑圣占了大优势。剑圣是剑客，大半的实力都是依赖长剑。而衍生体并没有兵器，他便是占了便宜。

　　天底下用剑的势力并不在少数，但用剑最厉害的势力无疑是傲剑峰。可以说到现在为止，帝羽都没有见过剑傲使用过神通来战斗。事实上，并不是剑傲藏私，而是他根本没有。

　　通天大帝的确有神通传承下来，但并不是用来战斗的神通。这门神通名为剑心，可以让通天大帝的后人更好的用剑。这便是傲剑峰屹立不倒的原因，他们对剑的掌控在起点上便要远远高于其他人。

　　和傲剑峰有异曲同工之妙的便是断天崖，帝羽也是从来没有见过君不见使用什么神通。这两大巅峰势力，一个用刀，一个用剑，都是对这两种兵器掌控最为厉害的势力。

　　对付八个没有长剑的衍生体，剑圣却是逐一将他们全部杀死了。不过他的情况也不怎么好，已经有些脚步虚浮，一看就是知道他受了不轻的创伤。

　　“咳咳……”

　　韩信大口的咳着鲜血，八个衍生体已经将他打成了重伤。他的身上沾满了自己的血液，恐怕要不了几招，他就要被打死了。不过他的神色依旧没有什么变化，对于生死看的极为淡然。

　　“圣王，恐怕微臣要辜负你的嘱托了。”哪怕韩信过来的时候，有多么的自信满满，现在也是没有了信心。毕竟这种考验，哪怕他多会算计，都是没有任何作用。正所谓人算不如天算，便是这样的情况。

　　“不，我葬九炎不能够死在这里，绝对不能够死在这里！”

　　面对死亡，像韩信那般淡然的很少，葬九炎便是疯狂的吼叫了起来。无尽的法则随着他的吼叫而疯狂了起来，在他的手中凝结成了一大片的墓地。

　　“神墓降临，埋葬一切！”他已经和无尽遥远处的神墓取得了一丝联系，现在正是展开了这种杀招。让他绝望的是，另外八个衍生体也是施展了这一招，直接让他憋屈的吐血了。

　　“皇兄，看来微臣还是要先行一步了。”

　　戮千豪也是知道自己命不久矣，根本没必要做殊死反抗了。唯一让他欣慰的，便是戮再赫仍旧没有受伤。他瞪大了双眼，看向了戮再赫那边的战斗。

　　戮再赫的那八个衍生体也是在攻击他，只不过这些衍生体老是打错位置。偶尔两个衍生体还会相互攻击，真是让人无语。这些倒也罢了，最让其他人大呼不公平的是，上空竟然降下一道道太极神雷将戮再赫的八个衍生体全部劈死了。

　　“这尼玛是什么状况？难道是内定的人吗？”

　　看到戮再赫的情况，很多人都是不淡定了。别人在那里打生打死，他可倒好，仅仅靠运气便是通过了。帝羽摇了摇头，运气好也是实力的一种，他现在要做的是击败面前的八个衍生体。

　　太罗天、太玲珑和阳顶天都是纷纷施展了杀招，他们也是受了一些轻伤。葬黄天的情况，也不比他们好到哪里去。就算击败这八个衍生体，他们也绝对不会轻松。

　　剑傲也会剑心神通，这时候自然有了妙用。他左手拿着绝仙剑，右手拿着陷仙剑，却是一心二用。他面前的八个衍生体都是没有兵器，根本就不是他的对手。

　　如来更是轻松，盘坐在虚空诵念佛经。让人诧异的是，那八个衍生体竟然不对他发动攻击，甚至慢慢的双手合十，向着如来跪伏了下去。

　　“看来这场考验现在还不能结束，不过这一局应该结束了。现在剩下的人已经不多，就看下一轮吧！”

　　帝羽的一双眼睛在场中扫了一眼，便是确定了场中的情况。他的双目之中，凶威四射，随着意志的增强，他的眸光也是越来越盛了。现在仅仅是凭借眼神，恐怕星极境以下武者都要被他秒杀。

　　“战吧，战吧，我太古战体战意滔天，难道还敌不过一个小小的考验不成？斗之龙脉，你还是降服于我吧，论勇猛果敢，谁能够和太古战体相提并论？”洪钧仿佛化身成了一尊黄金古神，金色的拳头仿佛要将太极苍天打穿似的。真的如他所说，他战意滔天。体内的金色血液犹如真龙咆哮，怒吼出声！

　　“哈哈，你们这些天人境强者也真是废物，竟然要死在最前面。葬九炎，你赶紧死吧，凭你这样垃圾一般的东西，哪里真的有资格跟我合作？”


第一千三百零三章 最后的角逐

　　“竟然都没死？”

　　让帝羽等人诧异的是，葬九炎那些人根本就没有死。就在他们抵挡不住的时候，那些衍生体却是已经消失了。不过他们这些人也是失去了继续考验的资格，龙脉已经和他们无缘。

　　这一轮下来，太衍、葬九炎、戮千豪、韩信、阎尊、秦寿、何岐、项天灵八人全部被淘汰了。帝羽也是呼出了一口气，看来局面并不是太差。

　　还剩下的十一人，就分别是帝羽、如来、剑傲、太罗天、阳顶天、太玲珑、葬黄天、洪钧、剑圣、戮再赫以及白眉道人。很快，他们的面前便是出现了十六个衍生体，这下他们都是头疼了起来。

　　面对十六个衍生体，所有人的神色都是凝重了起来。不过这场战斗他们终究不会退缩，就算明知道打不过，也必须战斗。好在并不会死亡，倒是让他们放下了心来。

　　不像之前铁杨大将军失败，直接就被斩杀。葬九炎等人只是被打成了重伤，并没有性命之忧。又是一轮极为惨烈的战斗开始了，十六个衍生体实在是太强了。

　　“噗！”

　　剑圣的身上满是鲜血，杀戮剑意横贯虚空。如果不是依靠着剑心神通的优势，恐怕他早就败了。面对十六个衍生体四面八方的攻击，他终究是熬不下去了，以失败告终。

　　与此同时，太罗天、阳顶天、太玲珑、葬黄天、白眉道人这五个人，也都是逐渐败下了阵来。面对十六个衍生体，他们根本撑不住了，哪怕是拼命也敌不过。

　　当其他人看到戮再赫的情况时，又是一阵的不忿。那十六个衍生体竟然根本没有几个能够攻击到他，甚至天上还会劈下一道道太极神雷，一个个衍生体就这么被劈死了。

　　就算是以白眉道人这样的存在，也是输了。看着戮再赫的情况，白眉道人的嘴角都是一阵抽搐。如果是像帝羽堂堂正正打败衍生体还好，戮再赫的情况简直要让他郁闷的吐血了。

　　“大杀生不朽剑术！”

　　“绝仙八式！”

　　剑傲左手和右手分别拿着一柄剑，展开了不同的杀招。一缕缕剑气仿佛组成了一张大网，将十六个衍生体都是包裹了起来。没有长剑的衍生体，哪里是剑傲的对手？

　　一道道粗大的剑芒，无坚不摧，将一个个衍生体的身体给切开了。并不是说剑傲的天赋就高于太罗天等人，而是在和衍生体的战斗当中，他占据了大便宜。

　　如来的情况也是比较特殊，他盘坐在十二品莲台上，口中诵念着佛经。一个个金色的“卍”字浮现，将十六个衍生体都是包裹了起来，让他们根本无法攻击。

　　一直到现在为止，如来都是没有出手。他有更好的办法克制衍生体，自然不需要累死累活的大战。不过可以明显看出，他的额头已经冒汗了，看来他也不轻松。

　　“黄金圣衣！”

　　只听洪钧大吼一声，在他的身体上陡然浮现出了一件黄金圣衣。满头的黑发，都是被头上的金冠给束了起来。黄金圣衣不仅有着上衣和下衣，甚至连靴子都是金色的。

　　这是太古战体一脉相传的祖器，当然了，这件黄金圣衣也仅仅是仿制品而已。太古战体一脉没有出过大帝，自然没有任何的帝兵。但是这件防止黄金圣衣，却是至强至宝。

　　众所周知，太古战体一脉肉身无双。加上黄金圣衣之后，更是强绝的可怕。哪怕是衍生体打在洪钧的身上，都是只会发出一阵阵金铁交鸣的声音。

　　“九天九地，乾坤六道，唯我独尊拳！”

　　洪钧也是展现出了无比强大的实力。面对十六个衍生体，他都是牢牢的占据了上风。每一拳，都是打的虚空扭曲，整个战场都是在晃动，仿佛可以撕裂太极苍天一般。

　　“我的意志已经达到正常水平的六倍了，这群衍生体只能被我击败！”

　　帝羽双目一横，没有使用任何兵器，也是力压十六个衍生体。他一拳便可以打散一个衍生体，没过多长时间，他便是将十六个衍生体全部解决了。

　　“也不知道到底谁才是最后的胜利者，没想到我现在就被淘汰了。”

　　太罗天不爽的哼了哼，看着成功的五人，他也是无可奈何。这五个人方法不同，但无疑都是胜利者。不过接下来的战斗将更为残酷，竟然是三十二个衍生体。

　　“咳咳……我恐怕是无法取得胜利了。”

　　剑圣的一双眸子，就仿若两柄绝世利剑。他左手陷仙剑，右手绝仙剑，一道道剑光弥漫虚空。只可惜，三十二个衍生体同时出手，他最终还是败了。

　　“不行了，压制不住，看来贫僧也要失败了。”

　　如来长长的呼出了一口浊气，嘴角却是溢出了一丝鲜血。他猛地站立起来，出手便是八道更迭。同时面对三十二个衍生体，如来也不可能是对手。

　　看到他们两人失败，其他人的目光也是集中到了剩下的三个人身上。毫无疑问，最终的胜利，只可能出现在他们三人的身上，而斗之龙脉极有可能被他们三人得到。

　　身穿黄金圣衣的洪钧，宛若一尊黄金古神。他左手施展诸天幻灭掌，右手打出唯我独尊拳。金色血气漫天，他所在的战场仿佛都是被渲染成了一片金色。

　　“噗！”

　　他张口喷出金色血液，却是已经被衍生体打伤了。三十二个衍生体实在太强，纵然是他也抵挡的极为辛苦。他怒哼一声，却是战意十足，专属于太古战体的气势也是散发了出来。

　　“我是太古战体，秉承天地意志大声，是可以战遍诸天万界的体质。战斗战斗，战与斗是密不可分的，斗之龙脉只能为我所有！”

　　在他的背后，出现了一尊又一尊的虚影。足足九大金色虚影，每一尊都是散发着唯我独尊的气势。洪钧长啸一声，他的战力却是再度暴涨。

　　原先他已经被压制住，现在却是反败为胜。连续三拳将一个衍生体打散，整个人仿佛脱胎换骨了一般。黄金圣衣散发着浓烈的金光，宛若一轮金色的小太阳。

　　“皇叔，你救救孤，孤不是对手啊！”

　　戮再赫却是急躁了起来，自家人知道自家事。他自己有几斤几两，他是非常清楚的。三十二个衍生体，哪里是他能够对付的。只可惜戮千豪只能无奈的摇头，他根本插不上手。

　　让其他人吐血的是，戮再赫的那些衍生体竟然又遇到了一阵阵的太极罡风。甚至还有太极炎火，火借风势，风助火势。很快，三十二个衍生体便是全部死亡。戮再赫却是第一个闯过去的人，而且轻松无比。

　　“我靠，这也行？”

　　真是人比人气死人，哪怕是帝羽眼角都是抽搐了一下。他挥动一双拳头，展现出了绝世可怕的气机。他的意志已经达到了正常水平的十倍，也就是说，拥有一万倍天星境力量的他，完全可以爆发出十万倍天星境力量。

　　大约两个时辰之后，这场战斗终究是结束了。不过帝羽和洪钧并没有丝毫的懈怠，而是尽快调养自己的气息。很快，场中便是出现了六十四个衍生体，让所有人都是变了脸色。

　　“难道最终胜利的会是戮再赫？”

　　众人都不觉得帝羽和洪钧能够胜出，一个人想要打败六十四个自己，简直就是难如登天。唯有戮再赫希望最大，因为他根本就不用出手，连老天都是在帮他。

　　“混蛋，混蛋！斗之龙脉是我的，你们这些衍生体给我死吧！我要将你们全部杀光，全部给我死啊！”

　　哪怕是有着黄金圣衣护体，洪钧也是被打的节节败退。他愤怒的狂吼着，只可惜他依旧不是对手。很快，洪钧便是被打成了重伤，一道道伤口触目惊心。

　　和其他人想的一样，洪钧在极度不甘心的情况下，依旧是败了。在他失败的同时，戮再赫却是成功了。就算是六十四个衍生体，竟然没有一个能够打到戮再赫。

　　要知道，戮再赫就算到现在，也才是星极境武者而已。太极神雷想要劈死一个星极境武者，简直就是简单到不能再简单的事情。他的成功，却是让戮千豪激动了起来。

　　“圣王，我想我可能明白你的做法了，这个皇子简直就是一个幸运儿。如果能够得到斗之龙脉，我们大戮圣庭绝对可以长盛不衰。”

　　韩信的眉头皱了起来，眼里闪过了一道寒光。哪怕是别的巅峰势力得到龙脉都没事，万万不能让大戮圣庭得到。现在唯独对戮再赫产生威胁的，就只有帝羽一人了。

　　可是所有人都对帝羽没有多大的信心，毕竟所有的绝世天才都败了。洪钧阴沉着脸，看到帝羽的情况，他却是非常不爽。戮再赫成功并没有什么，他的战力又不强。

　　“六道轮回印！”

　　一只遮天蔽日的大手印浮现，帝羽猛地拍了下去。他施展神魔十步杀，游走在六十四个衍生体之间。六十四个衍生体，根本不可能同时对他发动攻击。

　　他现在就是要利用自己的优势，一个接着一个将这些衍生体击败。一个接着一个衍生体消散，在众人不可置信的目光之中，六十四个衍生体竟然全部被打散了。

　　也就是说，帝羽在所有人都觉得不可能的情况下，依旧战败了六十四个衍生体！


第一千三百零四章 最终胜利者

　　“竟然成功了？”

　　洪钧的双目之中，满是不可思议。他都失败了，没想到帝羽竟然能够将六十四个衍生体全部打散。在这一点上，明显他是比不上帝羽的。

　　至于戮再赫，虽然也成功过关，但洪钧并没有将他放在眼里。戮再赫仅仅是运气好，不管是天赋还是实力，都不可能是他的对手。帝羽才是真正让他感受到威胁的人，洪钧自然不得不重视。

　　“这样下去的话，赢的肯定是戮再赫。”

　　所有人都不笨，自然看出六十四个衍生体已经接近帝羽的极限了。而戮再赫却是没有任何问题，反正他又不需要怎么动手。那些衍生体都会被太极神雷灭杀，戮再赫是真正的幸运儿。

　　“我大楚圣庭得不到，你大戮圣庭万万别想得到！”

　　韩信摩挲着下巴，却是在暗中有了动作。乾元秘境之中，大楚圣庭最为熟悉，韩信自然早就摸清了这里的状况。如果戮再赫得到了斗之龙脉，他绝对有办法让戮再赫好看。

　　一百二十八个衍生体出现，戮再赫的情况依旧和以前一样。没过多久，戮再赫便是轻轻松松闯关了。众人的目光也都是聚集到了帝羽的身上，他才是真正的重头戏。

　　“这种衍生体应该不具备我的神通，现在我的意志是正常水平的十倍，那我的分身也是能够对他们造成威胁了！”

　　“神通——分身！”

　　“神通——万象！”

　　两大神通一同使用，场中很快便是出现了一百二十八个帝羽的身影。和一百二十八个衍生体的数量相等，随后他便是发动了攻击。每一个分身都是有着惊人的战力，战斗起来仿佛要天崩地裂了一般。

　　“这是什么？万影神通吗？”

　　韩信脸色一变，上次大楚圣王得到的万影神通，便是可以变幻出如此多的身影。只可惜那些身影没有丝毫的战力，可是帝羽的这些分身竟然都十分强横。

　　这一场战斗打的并不是如何艰苦，帝羽也是很快胜利了。只不过目前的情况不容乐观，他的对手戮再赫实在是幸运的过分。如果戮再赫一直那么幸运，输的人肯定是他。

　　“不管了，反正我要做的便是不停地超越自己。哪怕最终胜利的不是我，也无所谓！”

　　斗之龙脉，要说不动心那是不可能的。可是这样一直战斗下去，他不可能一直胜利。他能做的，只是一次次超越极限。至于胜过戮再赫，却是根本不可能。

　　两百五十六个衍生体出现，经过艰苦的一战之后，帝羽仍旧是胜利了。至于戮再赫，依旧是幸运的渡过了这次。接下来便是五百一十二个衍生体出场，给帝羽造成了莫大的压力。

　　经过一场惨烈的战争之后，帝羽仍旧是赢了。好在他有无痕神通可以在最短的时间内恢复伤势。否则的话，他根本支撑不了多久，这些衍生体实在是太多了。

　　接下来便是一千零二十四个衍生体，帝羽的本尊和所有分身，都是受到了极重的伤势。那些观战之人，却是早就麻木了。从来没见过如此妖孽般的人物，能够战胜一千零二十四个衍生体，试问除了帝羽还有谁能够做到？

　　“两千零四十八个衍生体了，这下小羽不可能挡得住了。”

　　太罗天也很是清楚，刚才帝羽已经到了极限。他也是有些不忿，本来是帝羽胜利才对。可惜遇到戮再赫这个幸运儿，自始至终都没出手，却一直闯关。

　　“战！战！战！”

　　帝羽已经忘记了其他事情，他只知道将面前的这些衍生体打死。他的双眼早就变成了一片银色，游走在众多衍生体之中，展开了绝世杀招。

　　一个个衍生体倒下的时候，帝羽的分身也是倒下了很多。直到最后，场中只剩下了帝羽的本体以及十个衍生体。这次的战斗实在是太惨烈了，竟然将他的所有分身都拼死了。

　　至于分身神通召唤出来的帝羽，也是身受重伤，钻进了帝羽的身体之中。看着最后的十个衍生体，帝羽也是发动了最后的攻击，将这十个衍生体全部杀死了。

　　“什么？竟然达到四千零九十六个衍生体了！”

　　这下由不得众人不惊讶，即使是剑傲，也只不过撑到几十个衍生体而已。而帝羽已经打到四千多个衍生体了，其中的差距实在是太大了。对于自身的开发，绝对是帝羽做的最好。

　　“妖孽，绝世妖孽，无敌妖孽！除了妖孽，我实在找不到词语能够形容他了，甚至妖孽都不足以形容他！”

　　太衍张了张嘴，却是满脸的苦涩。本来以为各大巅峰势力的绝世天才已经很厉害了，谁知道和帝羽一比，其他人都是差了太多。尽管其中也有万象神通的原因，但帝羽的妖孽之才他不得不承认。

　　“此子绝对不能留，一定要杀了他！”

　　葬九炎的眼中充满了疯狂的杀意，如果让帝羽成长起来，绝对会给葬家带来极大的损害。这种潜力，已经超过了葬九炎的想象，简直就是闻所未闻。

　　“诸位可能不知道，此子其实姓帝，名为帝羽。我想，帝这个姓氏，诸位都不陌生吧？”

　　就在这个时候，葬九炎却是告诉了所有人帝羽的真实名字。他的用心自然极为险恶，恐怕所有的巅峰势力都听说过帝家，但却没有听说有帝家这个超级势力。

　　“竟然是帝家子孙？相传帝家出现过两尊大帝，岂不是说这小子身上有两部帝经？”戮千豪等人的双目之中，都是爆发出了无比强烈的精光。要说不动心，那是不可能的。巅峰势力便是天玄大陆最强的势力，帝家传言是强，但那只是传言。

　　各种记载之中，都是将帝家记载的尤为恐怖。只可惜从来没有听说过帝家这个势力，他们的内心之中自然是蠢蠢欲动。而且他们都是巅峰势力，难道还对付不了一个没落的帝家？

　　在他们的心中，都是认为帝家曾经是一个极为强大的巅峰势力。只可惜最终没落，毕竟现在没有帝家这个巅峰势力了。那些记载毕竟都是很久很久以前的了，做不得准。

　　“得想个办法拿下这个小子，到时候将帝家的两部帝经敲出来！”

　　第一次听到帝羽姓帝，所有人都是会惊讶。毕竟帝这个姓氏，实在是太过逆天。但这些人一个个都不是善茬，震惊过后，便是要想办法谋夺利益。

　　葬九炎看了一眼白眉道人，眼里却是闪过一丝冷笑。他就是故意放出这些消息，到时候其他人对帝羽动手，肯定会被白眉道人杀死。他现在则是不会动手，等回到家族之后再说。

　　“帝家子孙，竟然是帝家之人，我一定要杀了他！”

　　洪钧的眼里迸发出了无比浓烈的杀意，仿佛遇到了不共戴天的仇人一般。知道帝羽是帝家子孙之后，他便是起了必杀之心。经过这次的事情之后，帝羽这个名字恐怕会传遍整个中州。

　　被四千多个衍生体包围住的帝羽，却是根本没有心思注意别人。他所有的精气神都是聚集了起来，以最强的姿态面对这四千多个衍生体。

　　他挥动破天神拳，猛地一拳将一个衍生体打死。不过与此同时，也是有着几百道攻击打在了他的身上。他的身体都是发出了一声声脆响，骨头断裂，血肉模糊。

　　“神通——无痕！”

　　帝羽已经不记得第一次使用无痕神通了，反正他已经受了无数次重伤。如果换成其他人，恐怕早就倒下了。他现在纯粹是凭借着无比坚定的意志支撑着，他要战到最后一口气！

　　帝羽战意滔天，黑发飘扬，眸光如电。一身帝家战袍，染满了鲜红的血液。他口鼻溢血，身体的形状都是不正常。浑身的骨头也是不知道被打断了多少根，但他依旧没有丝毫屈服的意思！

　　体内血液奔腾，眉心鼓胀，哪怕是明知不敌，战意也是丝毫不减。挥我双拳，杀光敌手，洒我热血，一往无前！

　　一股惨烈的气息弥漫了开来，但帝羽神色坚定无比。一双眸子里写满了不屈，他已经累的喘气都困难，双拳挥动的速度竟然丝毫不减。也不知道过了多久，反正帝羽已经累的站不起来。

　　他盘坐在地上，依旧在战斗。四千多个衍生体，现在已经剩下不足一半。不过所有人都是知道，帝羽很快便不行了。两千个衍生体对他不停地攻击，终究是将他打倒了。

　　帝羽躺在地上，连一个手指都无法动弹。这时候所有的衍生体也是消失了，他已经没有了任何反击能力。哪怕是他依旧战意十足，可是身体真的没有任何力气了。

　　与他相反，戮再赫轻轻松松便是闯过了这一关。也就是说，此次考验，最终的胜利者就是戮再赫。太罗天等人极为不甘，这次的考验太不公平了。

　　“昂！”

　　就在这个时候，一条长达几万丈的巨龙却是猛地咆哮了起来。所有人都是从龙吟之中，听到了浓烈的喜悦之情。随后这条巨龙便是俯冲了下来，戮再赫却是哈哈大笑。

　　“孤才是最终的胜利者，斗之龙脉属于我。从此以后，我便是大戮圣庭最为厉害的皇子，哈哈哈……”

　　九大龙脉是大帝都渴望得到的东西，戮再赫现在能够得到，自然是激动万分！他喜上眉梢，兴奋地大笑着，他的眼里只有那无比庞大的巨龙！从此以后，这斗之龙脉便是他的了！


第一千三百零五章 得龙脉，起纷争

　　天玄大陆诞生之初，便是出现了九大龙脉。这种东西不仅极为珍稀，更是蕴含了无比庞大的能量，哪怕是大帝都渴望得到。现在戮再赫能够得到，他怎么可能不兴奋？

　　“好，好，好！”

　　作为大戮圣庭的兵马大元帅，戮千豪都是一连说了三个好字。斗之龙脉为九大龙脉之一，戮再赫得到之后，不仅他的地位可以飞速提升。整个大戮圣庭的气运都会得到提升，到时候肯定能够开疆扩土。

　　中州有两大圣庭，只要大戮圣庭得到斗之龙脉，到时候肯定能够逐渐的超越大楚圣庭。戮千豪的心情也是十分激动，并且得意的看了韩信一眼。

　　“既然大戮圣庭的这个皇子得到了斗之龙脉，那他便没有必要活在这个世上了。”

　　没有理会戮千豪的挑衅，韩信的眸子深处却是闪烁了浓烈的杀意。他已经做好了准备，一旦戮再赫得到斗之龙脉，他便会强势出手。不止是他，其他天人境强者肯定也会出手。

　　所有人都明白，考验仅仅是第一步而已。接下来才是真正的重头戏，这些人肯定会抢夺斗之龙脉的。连古之大帝都心动的东西，他们怎么可能不心动？

　　“真是倒霉，本来斗之龙脉应该是小羽的才对。竟然让大戮圣庭这个皇子得到了，真是气人啊。”

　　太玲珑却是为帝羽鸣不平，太罗天也是点了点头。谁也想不到，戮再赫竟然有那么好的运气。从头到尾都不需要怎么出手，反正那些衍生体都要死的。

　　“世上怎么会有如此古怪的事情？”

　　何岐的一双眼睛死死地盯着戮再赫，想要看出到底哪里不对劲。洪钧一脸的愤怒，在他看来斗之龙脉就是属于太古战体的才对，现在怎么能被戮再赫这个走了狗屎运的人得到？

　　“任凭你们如何嫉妒也是没用，斗之龙脉注定要属于孤！”

　　戮再赫兴奋无比，看着天上冲下来的巨龙，他感觉到浑身十几万个毛孔都是舒张开了，前所未有的舒爽。他也是知道，那条巨龙便是代表斗之龙脉。

　　只可惜，巨龙并不是朝着戮再赫冲过去的，而是朝着帝羽冲了过来。现在的帝羽，已经耗尽了所有的力量，连站起来的力气都是没有了。看到巨龙冲了过来，他也是疑惑了起来。

　　按理说，考验是戮再赫赢了才对，为什么巨龙反而朝着他冲了过来。不过容不得他多想，他一刻他便是被巨龙给淹没了。几万丈长的巨龙，竟然全部没入了他的身体之中。

　　帝羽只感觉，全身前所未有的舒泰。本来已经疲累到了极点，现在却是在瞬息之间恢复到了巅峰状态。斗之龙脉没有选择戮再赫，而是选择了帝羽。

　　“怎么会这样？是不是搞错了？明明是孤赢了，为何斗之龙脉选择了他？”

　　戮再赫一脸的不可置信，瞬间便是从天堂坠落到了地狱之中。本来斗之龙脉是属于他的，他已经做好了接受斗之龙脉的准备。谁知道突然之间，一切都变了。

　　“昂！”

　　帝羽的体内，响起了一阵阵的龙吟，仿佛祖龙复活了一般。斗之龙脉属于九大龙脉之一，可以算是帝羽到现在为止最大的奇遇。不管是以前得到的什么好处，都是比不上斗之龙脉！

　　整个天玄大陆，当属九大龙脉最为厉害，现在他便是得到了其中之一，还有八大龙脉不知道在哪里，不过跟他没有关系。能够得到一大龙脉，就算是大帝也要激动一下。

　　帝羽的气息节节攀升，不管是肉身还是灵魂，都是飞速的提升着。本来他的肉身就是强横的可怕，现在哪怕是天人境强者，单单比肉身都是比不过他。

　　九彩钻石小人盘坐在他的眉心之中，更是得到了巨大的好处。巫煞经翻动了起来，一个个蝌蚪类的符文将九彩钻石小人包裹在了里面，正在领悟着更深层次的巫术。

　　斗之龙脉身为九大龙脉之一，其中蕴含的能量自然是恐怖到了极致。只不过帝羽现在能够吸收的实在是太少，别说什么百分之一，就连十万分之一都不可能有。

　　在帝羽的眉心处，一个龙形印记一闪而没。他猛地睁开双眼，仿佛是端坐在九重天上的仙王，睁开双眼俯视人间。他的气势上，却是带上了淡淡的龙威。

　　这种龙威，比真正龙族的威压还要强。这是真正的天地威压，真正的龙族在帝羽面前，都是要被他的龙威所克制。现在的龙族，血脉极度不纯，除非是变异的。

　　“是了，斗之龙脉要的就是勇猛果敢，战意滔天，永不屈服。这一点上，帝羽做的极好，至于戮再赫却是差了十万八千里。如果斗之龙脉选择戮再赫，那才是真的瞎了眼了。”

　　何岐吐出了一口气，却是解释了这个问题。其他人都是点了点头，斗之龙脉尽管没有灵智，但它依旧会依靠本能选择帝羽，不可能选择戮再赫的。

　　“我能够感觉的到，我很快便是可以提升境界了。天星境，绝对不止，我可以直接晋升到半步天极境！至于能不能够晋升到天极境，那就不知道了！”

　　得到斗之龙脉之后，帝羽不仅感觉到各方面的提升，更是感觉到了浑身上下充满了战斗的欲望。他现在极度渴望战斗，或许这便是得到斗之龙脉的副作用吧，不过并没有什么事情。

　　“小子，赶紧交出斗之龙脉，否则今天你必定要死在这里。别想着拿帝家的名头吓唬本帅，本帅纵横中州这么多年，什么事情没有遇到过？”

　　戮千豪颇为愤怒，煮熟的鸭子却是飞了。本来以为斗之龙脉为戮再赫所得，谁知道最后得到龙脉的竟然是帝羽。他怒视帝羽，却是起了杀人夺宝的念头。

　　哪怕帝家还有一些残余的势力，他也丝毫不惧。大戮圣庭是中州八大巅峰势力之一，而帝家却是没有听说过建造了什么势力。或许帝家隐藏在暗处，但肯定不可能强过大戮圣庭。

　　和戮千豪同样想法的人也不在少数，整个天玄大陆最强的势力便是巅峰势力。而且巅峰势力绝对不可能隐藏在暗处，毕竟如此大的势力根本就隐藏不住。

　　他们一致的认为，帝家肯定是过气的巅峰势力。就好像巫煞大帝的道统，现在就是不复存在了。或许帝家还很厉害，但他们万万没有惧怕的道理。

　　不得不说，太衍、剑圣和阎尊都是动了心思。在如此巨大的利益面前，他们并不打算帮助帝羽，反而想要谋夺斗之龙脉。哪怕是天材地宝，他们也绝对不会在意。

　　可是作为九大龙脉之一的斗之龙脉，实在是太重要了。他们三人也是想要抢夺，毕竟帝羽并不是他们势力中人。剑傲、太罗天和阳顶天的确和帝羽关系不错，但他们的境界毕竟太低。

　　葬九炎现在倒是没有任何想法，他深深的明白白眉道人有多么可怕。哪怕是他们这些人一起上，也绝对不可能是白眉道人的对手。他现在仅仅是看戏罢了，等出去之后再做打算。

　　以前哪怕葬家颁布了杀羽令，也是没有重视过帝羽。可是现在不同了，帝羽身具斗之龙脉，葬家必须要对他发动大规模的攻击才行。帝羽的性命不重要，但斗之龙脉实在是太重要了。

　　“师叔，你不是打算抢夺吧？帝羽是我的好兄弟，你可不可以不出手？”

　　剑客极为敏感，剑傲自然是察觉到了剑圣的想法。与此同时，太玲珑和阳顶天也是分别看向了太衍和阎尊。有了剑傲的提醒，他们自然也是明白了现在的状况。

　　“你们不用管，这件事情跟你们无关。在自家势力面前，你们的兄弟朋友不值一提。斗之龙脉实在是太重要了，我们不可能放弃争夺。”

　　剑圣、阎尊和太衍不可能因为剑傲等人和帝羽的交情，而直接放弃斗之龙脉。帝羽的潜力他们的确看到了，但潜力终究是潜力。如果帝羽现在是天尊，他们绝对不会出手。

　　“这里是我大楚圣庭的地盘，斗之龙脉必定是我大楚圣庭的。”

　　韩信自始至终都没有说话，不过一双眼睛却是诡异的闪烁了好几次。他已经想好了一条条对策，哪怕现在抢不到斗之龙脉，最终斗之龙脉也会是他的。

　　这里毕竟是大楚圣庭，不管谁得到斗之龙脉，他都是不会让他离开大楚圣庭。他早已在乾元秘境外面布置了天罗地网，天人境强者足足有十位。

　　“不行，你们如果想要抢夺斗之龙脉，除非从我们的尸体上踏过去！”

　　太罗天的态度极为坚决，他的确会和帝羽争夺斗之龙脉。但如果帝羽一旦得到了斗之龙脉，他就绝对不会抢夺。剑傲等人也是如此，纷纷挡在了自家天人境强者的面前。

　　“不行，在自家势力面前，只能放弃你们那所谓的兄弟义气了！”

　　剑圣。阎尊、太衍对视了一眼，都是直接出手将剑傲等人给镇压了。以他们天人境的实力，镇压这群星极境武者实在是太轻松了。他们已经打定主意抢夺斗之龙脉，又岂会放弃？

　　“打吧打吧，最好你们全都出手。然后那个老家伙一怒之下将你们全杀了，等出去之后，斗之龙脉就肯定要归我葬家所有！”


第一千三百零六章 有死无生

　　看到剑傲等人被制服，帝羽的心里也是划过了一道暖流。尽管阳顶天等人没有帮到他什么忙，但他依旧有些感动。哪怕是面对斗之龙脉这种罕见的东西，他们都能够站在自己这边。

　　这群兄弟真的没有白交，他们的感情已经逐渐建立起来了。面对斗之龙脉如此巨大的诱惑，他们依旧选择了友情。不管怎么样，这份情他肯定是记住了。

　　“不如这样，我们先斩杀了这个小子如何？到时候我们再考虑如何分配战利品，否则这小子有可能挑拨离间，让我们先战斗起来，是吧？”

　　哪怕帝羽得到了斗之龙脉，在战力上也不可能比得上他们。戮千豪只是担心他们现在就要争夺，这样肯定就给了帝羽逃跑的机会。尽管这种机会很小，但他不得不防。

　　戮千豪的意思很明显，就是要先杀了帝羽，然后再说其他的事情。他的提议，也是得到了其他人的任何。就连韩信都是装模作样的点了点头，暂时不想节外生枝。

　　葬九炎已经打算借刀杀人，借助白眉道人的力量，将戮千豪等人全部杀死。白眉道人敢杀齐通仁，肯定也敢杀这里的其他人。葬九炎冷笑不已，仿佛已经看到了太衍等人身死的场景。

　　所以葬九炎绝对不会点头，他也不想给白眉道人抓到把柄。就在其他人都同意的时候，葬九炎却是摇了摇头。本来葬黄天已经做好了出手的打算，现在葬九炎一摇头却是让他糊涂了起来。

　　“宝物有德者居之，这小子能够得到斗之龙脉，便是他的机缘，我才不会抢夺。你们要出手你们便出手吧，不用管我！”

　　“呃……”

　　其他人都是满脸狐疑的看向了葬九炎，仿佛第一次认识葬九炎一般。就连洪钧都是十分不理解，难道葬九炎脑袋坏了吗？这么好的机会竟然不出手，到底在想什么？

　　如果帝羽和他们实力差不多，葬九炎还可以等他们两败俱伤。可是以帝羽的实力，根本就没办法伤到他们。韩信不动声色，不过却是做好了最坏的打算。

　　“小羽，快走，我们帮你拦住他们！”

　　太罗天浑身绽放无量光，每一个毛孔仿佛都是在发光。为了帝羽，他竟然挣脱了太衍的束缚。不要看他平时总是嚷着要打死帝羽，关键时刻还是很在乎兄弟之情的。

　　不仅是他，其他人也是如此。只可惜他们境界太低，太衍等人再度动手，将他们狠狠地镇压了。在绝对利益面前，太衍等人自然不会考虑太罗天等人的感受。

　　“小子，交出斗之龙脉，这样我可以看在他们兄妹的面子上放你一马。我也不想杀你，你莫要逼我！”

　　帝羽的潜力，所有人都是看到了。如果得罪他的话，就必须将他杀死，否则后果不堪设想。太衍冷冷的看着帝羽，和帝羽相比，明显斗之龙脉更加重要。

　　“你要是保得住斗之龙脉，那我便不出手，保不住我便出手！”

　　剑圣更为干脆，直接退到了一旁。他不会主动去抢帝羽的，但是斗之龙脉跑到别人手里，他便会使用手中长剑去抢夺。阎尊眼里冒着寒光，却是准备直接出手。

　　“先下手为强，便由本帅先出手吧！”

　　众人之间也是相互忌惮，最终还是戮千豪先出手的。毕竟第一个出手，很有可能被群起而攻之，但第一个出手得到斗之龙脉的几率也越大。

　　“我们也出手吧！”

　　阎尊和太衍等人一挥手，便是将太罗天等人推到了后面去。凡是天极境以下的，全都没有留在最中间。如来这个天鬼境强者，则是上来就被镇压了。

　　天鬼境的如来很强，可是在太衍的手里，没有丝毫的反抗能力。至于葬黄天和洪钧，则是没有什么动作。他们两人尽管也想得到斗之龙脉，只可惜他们也知道自己几斤几两。

　　“抢吧，抢吧，我体内的能量不能够长期动用。但是如果给我抓住机会，我肯定能够一举得到斗之龙脉。到时候我远遁万里就是了，我就不信我逃不掉。”

　　洪钧一双眼睛闪烁着，却是有了自己的想法。正面抢夺的话，他没有一丝一毫的胜算。可是如果躲在暗中一直寻找机会，便是有可能一举成功的。

　　现在围着帝羽的有六个人，分别是剑圣、太衍、阎尊、戮千豪、韩信以及葬九炎。只不过葬九炎和剑圣都没有出手对付帝羽的打算，他们都是在等待着什么。

　　至于韩信，则是沉稳如山，他只是不准备第一个抢夺。阎尊和太衍终究是碍于颜面，没好意思第一个出手。最先出手的，自然就是大戮圣庭的戮千豪。

　　只见戮千豪猛地伸出一只大手，向着帝羽抓了过来。在这只大手面前，帝羽感觉到四面八方都被封锁了，逃无可逃。尤其是这只大手，给他牢不可破的感觉。

　　其他人也都是做好了准备，一旦戮千豪得手，他们便是会对戮千豪发动攻击。剑圣只是不直接对帝羽出手罢了，斗之龙脉他自然要出手抢夺。

　　“你们这么多人想要抢夺斗之龙脉，只可惜这次你们什么都抢不到。如果在得到斗之龙脉之前，你们想要杀我还有可能，现在你们却是要陪我一起承受天道的怒火了！”

　　帝羽一直都没有说话，直到这些人将他包围在了中间，他才冷冷的开口了。放在平时，他的确不能将这些人怎么样。不过得到斗之龙脉之后，他完全可以升级。

　　本来他已经是地星境，现在自然可以提升到天星境。在他说这些话的时候，他便是开始冲击七魄的最后一魄天冲魄。只要天冲魄一开，他便是可以晋升到天星境了。

　　早在这些人说话的时候，他便是开始提升境界了。现在他已经冲开了天冲魄，自然而然的提升到了天星境。而他早早就领悟了五行法则，这一下突破便是直接跨入了半步天极境强者的行列。

　　“好机会，这次你必死无疑！”

　　天分九重，下三重是太极苍天，中三重是虚无黄天，上三重是万古青天。现在在万古青天之中，便是陡然射出了一只黑色的眼睛，正是天罚之眼。

　　这是一只黑到了极致的眼睛，没有一点眼白。自从新的天道诞生之后，天罚之眼便是跟着诞生了。也就是说，从帝一那个时代开始，便是有了天罚之眼，一直到现在都有。

　　天罚之眼不想九大龙脉，他早就有了灵智，现在已经有了灵魂。他甚至可以变成人形，只不过大多时候他都是以本体出现的。天罚之眼的本体便是一只眼睛，正是现在这个模样。

　　天道是伴随天地而生，只要天玄大陆存在一天，天道便会存在一天。除非像帝一那种绝世凶人，直接将天道磨灭。不过旧的天道消失之后，新的天道也是诞生了。

　　天罚之眼依附天道而生，自然不会死亡，也没有寿命的终点。不过有了天道的限制，不管天罚之眼存在多少年，都不可能超越天道。他的实力根本不会一直提升下去，否则岂不是要打破平衡？

　　天罚之眼坐镇万古青天当中，有些天极境强者是见过天罚之眼的。只不过天罚之眼威压太盛，他们不敢接近而已。天罚之眼掌管天罚，当年上官掌门就是一点都不敢得罪天罚之眼。

　　如果真武大帝还在真武门的话，那自然不怕天罚之眼。可惜现在真武门连一个道极境强者都没有，哪里敢和天罚之眼对抗，被灭门都不是没有可能。

　　天罚之眼这次出来，便是要将帝羽彻彻底底的杀死。他已经做好了完全的准备，这次施展的是天尊打劫。这是天尊要渡的劫数，一些天尊都要死在劫数之下，更别说帝羽一个小小的天星境武者了。

　　毫不客气的说，哪怕是一亿个帝羽，都不是天尊的对手。能够斩杀天尊的劫数，用来对付帝羽还真是大材小用。不过为了确保万无一失，天罚之眼不得不动用。

　　帝羽准备依靠天劫对付其他人，但他不知道，天劫这次的目的就是要将他毁灭。这次的天劫纯粹是由天罚之眼操控，他自然懒得对付剑圣那些小角色。

　　可以说帝羽的算计很好，只可惜他算漏了一点，那便是天罚之眼。现在帝胤不在，天道早就已经蠢蠢欲动了。帝羽身为帝家的第三千代子孙，有着莫大的秘密，天道不可能让他活下去。

　　如果是太衍等人对帝羽出手，有白眉道人在，他们根本不可能成功。可是现在帝羽提升境界，面对天尊大劫，绝对是有死无生。这种劫数实在是太过强横，更是有天罚之眼亲自操控，自然能够将帝羽劈的死的不能再死。

　　“什么？这小子要渡劫？”葬九炎等人的神色都是一变，闯入别人的天劫，那可是要同时面对天劫的怒火。哪怕他们是天人境强者，也不可能保证自己在天劫下安然无恙。

　　“现在想要撤？只可惜迟了！”

　　整个天地都是暗了下来，本来晴空万里，现在却是变成了一片黑暗。太衍等人想要逃跑，只可惜已经来不及了，天劫已经降临了。当他们看清楚帝羽天劫的状况时，一个个都是震惊的说不出话来。


第一千三百零七章 生死幻灭大诸天神雷

　　本来白眉道人一直泰然自若，有他在这里，帝羽根本就没有什么危险。就算太衍等人全部联手，也根本不可能是他的对手。有他在，可以说帝羽就无比安全，这群天人境强者在他面前和蝼蚁没什么区别。

　　可是现在白眉道人却是无法保持淡定了，看到帝羽的天劫，他先是不信，再是震惊。按理说，这样的天劫，绝对绝对不可能出现在一个星极境武者身上。

　　“生死幻灭大诸天神雷！”

　　白眉道人重重的吐出了这几个字，他怎么也没有想到，帝羽的劫数之中竟然会有这种东西。哪怕帝羽再惊才绝艳，太极神雷已经足够了，可是怎么会有降下生死幻灭大诸天神雷？

　　“这是天尊大劫才有的神雷，怎么会出现在一个即将晋升天星境的武者身上？”

　　葬九炎的瞳孔剧烈的收缩了起来，生死幻灭大诸天神雷完全可以将他这个天人境强者劈死。不止是他，就连剑圣、太衍等人都是呆住了，这究竟是什么情况？

　　哪怕是闯入帝羽的天劫之中，他们都有信心扛过去。毕竟他们手上都有仿制帝兵，想要活命并不是没有机会。所以就算明知道帝羽要用天劫对付他们，其实他们也就是有些担心而已。

　　现在却是不同了，看到生死幻灭大诸天神雷他们就没有任何把握了。这是天尊打劫才有的神雷，已经不是他们这群天人境强者能够承受的了。

　　“生死幻灭大诸天神雷？天尊大劫？”

　　帝羽的神色也是无比凝重，他已经是感受到了死亡的威胁。以前的天劫，尽管危险，但他并不觉得自己会死。这一次却是不同了，看到天空之中的生死幻灭大诸天神雷，他觉得自己抵挡不住。

　　想想也是，太衍那群天人境强者都是不可能抵挡得住，他一个小小的星极境武者，自然是更加没有办法躲过去。生死幻灭大诸天神雷一出，就连葬九炎等人都是有些绝望。

　　“真是天助我也，生死幻灭大诸天神雷一出，这群人统统都要死。到时候，斗之龙脉便是我的，谁敢跟我抢，我就杀了谁！”

　　洪钧的心里疯狂的大笑了起来，现在这种情况却是他最乐意见到的。六大天人境强者都围在帝羽的身边，现在全都是被笼罩在了天劫之下。

　　在生死幻灭大诸天神雷之下，天人境强者绝对不可能存活。洪钧的眼神，在白眉道人的身上扫了一下。只要六大天人境强者一死，对他威胁最大的便是白眉道人。

　　到现在为止，洪钧都是看不透白眉道人。不过有一点他很清楚，那便是白眉道人要比太衍那些人更加强大，比太衍那些人更加难对付。

　　幸亏现在就白眉道人一个对手了，只要他动用禁忌的力量，还是有很大机会多的斗之龙脉的。毕竟有六大天人境强者在，他根本就不可能成功，现在则是有了不小的几率成功。

　　“看来太古战体也想要抢夺斗之龙脉，只可惜你真的能够抢得过我吗？”

　　葬黄天一言不发，心里却是有了自己的打算。他自然知道白眉道人强大的可怕，而洪钧体内也是有着极为强大的力量。这两人的强大，葬黄天都是亲眼见过的。

　　等那六大天人境强者和帝羽一死，洪钧到时候肯定会和白眉道人战在一起。那时候便是葬黄天的机会，只要夺得斗之龙脉，他便会立即离开这里。

　　“可恶，我竟然被禁锢了力量。”

　　感受了一下现在的状况，太罗天却是哼了一声。不止是他，如来等人都是如此，全都被封印了力量。如果剑圣等人全部死了之后，他们绝对会被杀死。

　　洪钧已经看了他们不少次，估计心里早就动了杀机。他们现在都没有什么力量，洪钧一招就可以将他们全部解决。唯我独尊拳一出，斩杀他们并没有多大难度。

　　“赶紧放了他们吧！”

　　太衍、剑圣和阎尊三人对视了一眼，却是立刻将太罗天等人身上的禁制解开了。他们都非常清楚现在的状况，在生死幻灭大诸天神雷之下，他们都没有什么活命的可能。

　　他们现在只能想办法保全自己，自然不可能将剑傲等人禁锢住。在天劫下，他们无法逃离，但解开剑傲等人身上的禁制却很简单。今天他们极有可能死在这里，看来这次他们果然选择错了。

　　如果他们没有想要抢夺帝羽的斗之龙脉，现在也不会变成这样。生死幻灭大诸天神雷完全可以将他们劈死，而且他们还是闯入帝羽的天劫之中，就相当于罪加一等。

　　“我恢复如初了，可惜……”

　　太玲珑看了看帝羽，却是微微叹了口气。不仅是她，就连如来等人也是没有丝毫办法。面对天尊大劫才有的生死幻灭大诸天神雷，他们都仿佛是手无缚鸡之力的妇孺似的。

　　哪怕是他们全部加起来，也绝对不可能挡得住生死幻灭大诸天神雷。剑圣等天人境强者都是一筹莫展，更别说他们这群人了。境界最高的也就是如来而已，其他人还只是星极境武者。

　　“真是不敢想象，一个人晋升天星境竟然能够遇到天尊大劫，根本就是见所未见闻所未闻的事情。就算是古之大帝在天星境的时候，也绝对不会遇到这种情况！”

　　戮千豪重重的吐出了一口气，脸上满是苦涩。这次信心满满的来抢夺斗之龙脉，谁知道最后竟然要搭上自己的性命。尽管他现在还没死，但他并不觉得他能够在生死幻灭大诸天神雷下存活。

　　“哪怕我有仿制的九龙拉棺，哪怕我躲在镇世铜棺当中，也是不可能抵挡得住生死幻灭大诸天神雷！”

　　葬九炎自然知道生死幻灭大诸天神雷有多么厉害，他的镇世铜棺保不住自己，其他人肯定也保不住自己。尤其是剑圣、戮千豪和韩信三人，他们的兵器都是攻击类的，根本没有半点存活机会。

　　“快看，那是什么？”

　　场中忽然响起了一声惊叫，将所有人的目光都是吸引了过去。葬九炎指着天穹，一双眼里满是惊恐。众人沿着他的手指看了过去，一个个都是恐惧了起来。

　　“那是天罚之眼，天啊，真的是天罚之眼！如此恐怖的东西怎么会出现在这里？”

　　这一次，众人竟然看到了天罚之眼，要是以往他们绝对看不到才对。天罚之眼仅存于记载之中，除了帝羽之外，其他人根本就没有见过天罚之眼。

　　这是一只无比巨大的眼睛，先前斗之龙脉所化的巨龙已经足够大了。可是这一只眼睛竟然比巨龙还要庞大，黑漆漆的宛若一个巨大的黑洞。

　　天罚之眼，那可是掌管了整个天玄大陆的天罚。不管是武者还是巫师，都会惧怕天罚之眼。因为这一只眼睛可以用天罚灭杀他们，天罚之力强到他们不可抗衡的地步。

　　“这小子究竟是什么怪胎？不就是晋升个小境界吗？怎么会遇到如此匪夷所思的事情？”就连一向镇静的韩信，现在都是瞪大了双眼。天罚之眼的出现，让他们的内心都是震动了起来。仅仅是一只眼睛，便是大的不可思议，让整片天地都是暗了下来。

　　本来众人所在的地方，晴空万里，现在却是黑漆漆的一片。所有的阳光，都是被天罚之眼给挡住了。就连太衍的身体都是直哆嗦，这种浩大的威压不是他能够承受的住的。

　　白眉道人的脸色都是难看了起来，现在他根本没有半分把我救出帝羽。他经历天尊大劫的时候，就差点被生死幻灭大诸天神雷劈死。哪怕现在已经在半步道极境上走了很远，他对生死幻灭大诸天神雷依旧有一些恐惧。

　　现在看到天罚之眼，他更是震惊的说不出话来。如果天罚之眼想要毁灭他的话，根本就没有什么难度。一个半步道极境强者，在天罚之眼的面前根本就不够看。

　　“轰隆隆！”

　　一道生死幻灭大诸天神雷劈下，太极苍天的空间都是被劈开了。就算是帝羽全力以赴，都是没有办法打碎太极苍天的空间。可是在生死幻灭大诸天神雷下，太极苍天脆弱的仿佛豆腐一般。

　　好巧不巧的是，这道生死幻灭大诸天神雷竟然是劈向了戮千豪。这一下，却是让戮千豪神色大变，他的反应也是达到了有史以来最快的速度。他取出一杆长矛，猛地掷了出去。

　　“这是我的巅峰至宝，仿制帝兵复仇之矛！”

　　戮千豪的双眼死死的盯着这杆复仇之矛，只见生死幻灭大诸天神雷劈下。整杆长矛都是被这道神雷淹没了，随后生死幻灭大诸天神雷变小了一点，不过依旧劈了下来。

　　他一股脑的扔出了好几件巅峰至宝，可惜这些巅峰至宝竟然全都被劈成了飞灰。身为大戮圣庭的兵马大元帅，他身上的好东西自然是不少。

　　这下终于是挡住了这道神雷，不过所有人都是沉闷了起来。仅仅是一道生死幻灭大诸天神雷，便如此厉害。天空上可是有着生死幻灭大诸天神雷组成的雷之海洋。

　　“哪怕是祭出至强至宝，也挡不住生死幻灭大诸天神雷的攻击。”

　　葬九炎整张脸都是惨白了起来，难道他今天真要死在这里了吗？


第一千三百零八章 黑洞，放逐

　　天罚之眼的出现，再加上生死幻灭大诸天神雷组成的雷之海洋。葬九炎这六个天人境强者，没有一个人能够保住自己的性命。他们很清楚，他们只可能死在天劫之下。

　　“真是被你这小子害死了，你自己死也就算了，为何要连累我们？你小小年纪就这样歹毒，难怪老天要灭杀你！”

　　戮千豪指着帝羽，却是怒骂了起来。反正已经活不久了，自然没有必要保持兵马大元帅的风度。他自然极度怕死，否则当年也不会直接投靠现在的大戮圣王。

　　“真是笑话，你们如果不是贪图斗之龙脉，又怎么会落得现在的下场？”

　　帝羽的目光在六大天人境强者身上一一扫过，尤其是看到剑圣的时候，他却是叹了一口气。上次剑圣可是救了他一次，这次剑圣尽管没有帮他，但也没有主动对他出手的意思。

　　“前辈，我也没办法让你离开，抱歉了。”

　　如果帝羽有能力斩杀面前的这些人，他绝对不会杀剑圣。只可惜现在天劫一出，他连自己都保护不住，更别说保护剑圣了。要怪只能怪剑圣贪心，现在只能各自保护各自。

　　“不用跟我抱歉，是我自找的。”

　　剑圣倒是看得开，有一颗剑心的他，自然看的通透。这一切他也怪不得帝羽，都是贪心作祟。他一生杀人无数，现在面对天劫恐怕也不轻松。

　　“天道，天罚之眼，你们是故意想要灭杀我对吗？”知晓了一些帝家的事情，帝羽便是有了猜测。这次的劫数如此之强，更是传说中的天尊大劫，他绝对无法挡得住。他仰头望天，看着那一只看不到尽头的黑色眼睛，眼里尽是桀骜。

　　即使面对令天尊都畏惧的天罚之眼，帝羽都是没有一丝害怕。帝家子孙的骨子里，便是桀骜、狂傲、霸道，天不怕地不怕的帝家之人太多，帝羽自然也是如此。

　　“大不了就是一死，不然还能咋样？”

　　帝羽倒是浑然不惧，看着生死幻灭大诸天神雷他还是在想着，这些神雷吸入身体之中能够让他增强多少。如果让其他人知道他的想法，绝对会大骂他神经病。

　　天罚之眼也是散发了灭世的神威，剑圣等人的身体嘎吱作响。他们的身体被压的越来越低，腰部已经挺不直了。双腿更是弯了下去，很快便会跪在地上。

　　这次就是为了杀死帝羽，天罚之眼倒是没有想着灭杀剑圣等人。不过他要剑圣等人跪下，在他的面前，这些人哪里有站立的资格。这种级别的威压，让帝羽都快要喘不过气来。

　　“我帝羽不跪天不跪地，更不会跪你一只小小的眼睛。”

　　帝羽也知道今天不能善了，自然不用跟天罚之眼客气什么。该骂就骂，该打就打，反正就算他低声下气，天罚之眼也不会放过他。他的身体已经出现了一道道裂痕，可是他依旧站的笔直。

　　一股大力压了下来，可是他依旧仰着头嘲笑般的看着天罚之眼。他的身体迸发出了一缕缕血液，可是他的脸上依旧带着不屑的笑容。剧烈的疼痛让他紧皱眉头，可是他的眸子里依旧尽是桀骜！

　　天罚之眼怒了，如果是帝胤嘲笑他也就算了，帝羽有什么资格蔑视他？帝羽区区一个天星境武者，和他的差距简直就是十万八千里，竟然找他麻烦岂不是找死？

　　随着怒火蔓延，生死幻灭大诸天神雷组成的海洋都是沸腾了起来。仿佛是灭世一般的场景，一道道神雷飞舞。每一道神雷都足以灭杀几百个星极境武者，哪怕是天人境强者都要退避三舍。

　　就好比剑圣这些人，一道生死幻灭大诸天神雷便足以让他们重伤。这还是在他们使用神兵利器护体的情况下，否则一道神雷足以收取他们的性命。

　　“现在只能动用那一招了，否则我也要死在这里。”

　　一直没有动作的韩信却是动了，现在的局面也就他能够解救。一旦施展这一招，斗之龙脉便与他无缘。这是损人不利己的做法，可是现在只能这样做。

　　如果不这样做的话，他们六大天人境强者都要死。到时候斗之龙脉只会落到别人的头上，这自然不是韩信想要看到的。大不了所有人都得不到斗之龙脉，总比他们都死在这里好。

　　“黑洞，放逐！”

　　就在那些生死幻灭大诸天神雷即将劈下来的时候，就在天罚之眼怒火滔天的时候，就在葬九炎等人绝望的时候，就在帝羽桀骜的看着天罚之眼的时候，韩信猛然动了。

　　他双手结印，一个黑洞便是浮现在了他的手心之中。这并不是他本身的能力，以他现在的境界，根本就不可能打开黑洞。这是乾元秘境内的最大危机，只不过被他短暂的掌控了而已。

　　乾元秘境内本来最大的危机便是这个神秘的黑洞，韩信这些天来也是想办法弄到了手里。这个黑洞可以将敌人吸进去，放逐到无垠的星空之中。

　　只要不到道极境，进入星空之中只有死路一条。韩信本来就是准备，如果他真的得不到斗之龙脉的话，那他便是要将得到斗之龙脉的人放逐到无垠的星空。

　　在帝羽得到龙脉之后，他还是有把握从帝羽手中抢到斗之龙脉的。可是现在生死幻灭大诸天神雷都出现了，这一切已经超出了他的掌控，他只能动用这最后一招了。

　　黑洞从他的手心之中飞了出来，随即便是猛然变大。这个黑洞无比强势，竟然将生死幻灭大诸天神雷都吞噬了。随即黑洞便是向着帝羽飞了过来，强横无比的吸力让帝羽都是控制不住自己的身体了。

　　“这是什么东西？”

　　葬九炎等人都是瞪大了眼睛，本来生死幻灭大诸天神雷已经要劈到帝羽的身上了，现在却是被这个黑洞给吸收掉了。帝羽没死让他们非常不爽，不过如果这个黑洞能够抵挡生死幻灭大诸天神雷的话，他们的性命也就有了保障。

　　“不好，吸力太大！”

　　这是一种帝羽根本无法抗衡的吸力，哪怕他爆发出自己最强的力量，也是根本拿这个黑洞没辙。他的身体慢慢地向着黑洞靠近，而黑洞也是在向着他靠近。

　　下一刻，帝羽的身体便是没入了黑洞之中，帝羽最后只看到太玲珑等人脸上的焦急与担忧。然后他的眼前只剩下一片黑暗，紧接着他更是直接晕倒了过去。

　　“少主！”

　　在黑洞显现出来之后，白眉道人便是感觉到了不妙。不过由于天劫的关系，他并不敢靠的太近。天罚之眼都出来了，他不觉得自己是天罚之眼的对手。

　　白眉道人的身体化作一道流光，下一刻便是冲到了黑洞的面前。他想要将帝羽抓回来，不过下一刻他的神色便是一变。他也挡不住黑洞的吸力，竟然被黑洞吸了进去。

　　天劫失去了目标，却是不知道怎么办才好。那些生死幻灭大诸天神雷在天空之中奔腾，天罚之眼更是难受了起来。这次他已经做好了万全的准备，谁知道帝羽竟然被放逐了。

　　“诸位，现在那小子跟那个老者都是被放逐到了无垠的星空之中，他们只有死路一条。不管那个老者的实力如何，只要不是道极境强者根本无法在无垠的星空之中存活。”

　　听到韩信的解释，葬九炎却是呼出了一口气。有白眉道人在场，他总是觉得浑身不对劲。他清楚的知道，白眉道人完全有秒杀他的能力。其他人尽管也知道白眉道人实力强横，却并不知道白眉道人竟然和帝羽是一伙的。

　　“小羽！～”

　　太玲珑猛地向前冲了过去，哪怕是天劫依然存在，她也是不闻不问。太罗天生怕她有什么闪失，也是跟了上去。只可惜黑洞已经慢慢的愈合，完全消失在了场中。

　　剑傲、阳顶天和如来也都是不要命了，竟然全都冲了过去。听到韩信的话，他们都清楚，如果帝羽真的进入了无垠的星空之中，绝对是必死无疑。

　　他们怎么也没有想到，事情竟然会变成了现在这个样子。自家长辈对帝羽出手，他们已经非常过意不去。现在帝羽被放逐，他们更是对韩信怒目而视。

　　“你们别怨本帅，本帅可是救了你们的性命！”

　　韩信耸了耸肩，没有了帝羽，天劫自然不会继续存在。葬九炎等人也是一阵后怕，尽管没有了斗之龙脉，但好歹他们的性命都是保住了。不过看着天空中那些生死幻灭大诸天神雷，他们还是觉得脑门嗖嗖的刮凉风。

　　“救你大爷，你看看天上！”太衍猛地大吼了一声，众人也是随之抬头。天罚之眼也是听到了韩信的话，既然帝羽已经必死无疑，那他倒是无所谓了。只不过韩信自作主张，总要给他们一些教训。

　　一道道生死幻灭大诸天神雷劈了下来，剑傲等人也是变了脸色。他们自然也知道这是天尊大劫，他们这些人就算全上，也是没有丝毫的机会。

　　就在这个时候，一切都是静止了下来，所有的神雷都是定在了虚空之中。只见一根手指从无尽的远处指了过来，这根手指大的不可思议，犹如擎天之柱。

　　“混账，趁我不在对羽儿出手，你是在自取灭亡！”


第一千三百零九章 父子相逢

　　这是一根无比巨大的手指，尽管没有天罚之眼大，但却给人一种撑起天地大势的感觉。这一根手指直接捅破了九重天，从遥远的地方碾压了过来。

　　不管是太极苍天，还是虚无黄天，亦或是万古青天，竟然全都被这根手指跟捅破了。仅仅是这根手指便是压在了天罚之眼的上面，所有的生死幻灭大诸天神雷都纷纷化为了虚无。

　　在这根手指面前，不管是什么，都要被摧毁。强大如天尊大劫，厉害如生死幻灭大诸天神雷，都在这根手指下直接消散，没有任何的翻转余地。

　　这根手指没有故意释放出任何气机，但那种隐而不露的气息，却是让剑圣等人直接跪伏在了地上。他们的内心之中掀起了滔天巨浪，这根手指明显难道是一个人的手指吗？

　　“唳！”

　　一声尖啸，气浪一下便是贯穿了太极苍天。方圆几十万里，统统化为虚无。在往上，虚无黄天也是让开了道来，甚至就算是万古青天也被这声尖啸给冲破了。

　　天罚之眼的声音里竟然带着一丝丝的惊恐，本来天罚之眼是竖着的，现在却是被这根手指直接压倒了。帝胤的话，并没有让剑圣等人听到，否则太衍等人还不知道要震惊成什么样子。

　　唯有天罚之眼听到了帝胤的话，现在天罚之眼更是被这根手指压在了下面。现在出手的自然就是帝胤，仅仅是一根手指便压住天罚之眼，这已经超出了所有人的想象。

　　“难道说，世间还有活着的大帝吗？怎么会厉害到这种程度？”

　　“天啊，世间竟然还有如此恐怖的人活着，到底是哪个势力的？怎么会强成这个样子？”天罚之眼可以让所有的巅峰势力畏惧，可是现在他却死死地被这根手指压在了下面。众人都是远远地看到，天罚之眼的身上不停地冒着黑色的雾气。

　　“让你掌管天罚，不是让你对付我帝家之人。如果不是杀了你会影响大陆平衡，我现在就磨灭了你。不过仅此一次，下不为例，否则的话你必死无疑。此次死罪可免，活罪难逃，我便磨灭你五成的本源，回馈给这片天地！”天罚之眼想要说话，想要求饶，想要找救兵。只可惜这一切都是徒劳的，帝胤这次是动了真怒。天罚之眼根本说不出半句话，甚至连惨叫声都无法发出来。

　　这次如果不是帝胤及时赶到，天罚之眼真的有可能将帝羽杀死。至于韩信使用黑洞将帝羽放逐，帝胤倒是没有找他算账，毕竟韩信还不够资格。

　　黑色的雾气越来越多，不仅让乾元秘境黑了下来，而且让整个天玄大陆都是黑了下来。本来正是白天，陡然变成了黑夜，自然很多人都仰头望天。

　　只可惜他们什么也看不到，哪怕是天尊强者，也是不知道原因。帝胤不想让他们发现，自然没有人会发现。在天地黑了下来之后，很多强者都是走了出来。

　　他们不约而同的看向了乾元秘境所在的方向，尽管不知道具体是什么状况，但他们有那种感觉。不过很快，他们便是欣喜了起来，他们发现天地大变了。

　　抽取天罚之眼五成的本源，帝胤并没有自己用，而是反馈给了这片天地。一些天尊强者却是感觉到了，天地之间的本源之力变得更加强大了。

　　人极境武者、将极境武者、侯极境武者、王极境武者能够感觉到，天地元气变浓郁了。皇极境武者和星极境武者以及天人境以下的强者能够感觉到，法则之力变浓郁了。

　　至于天人境以上的强者，也是能够感觉的到，天之痕变得更加浓郁了。那些天尊更是喜上眉梢，他们能够感觉的到，许久不见动静的境界，却是出现了骚动。

　　“难道说，本座有希望突破到道极境了吗？”

　　很多天尊都是赶紧闭关了，这一次他们真的有可能突破到道极境。尤其是一些半步道极境强者，再也没有什么事情比突破境界更令他们欣喜若狂的了。

　　天道高高在上，天数之眼则是瑟瑟发抖。天罚之眼越来越虚弱，只可惜天道和天数之眼都不敢救他。哪怕是天道，现在根本都不敢现身。现在的帝胤明显有些疯狂，天道都不敢招惹。

　　如果是单独一个帝胤，天道自然无惧。只可惜，现在的帝胤动用了帝家的底蕴。一想到帝家的底蕴，天道便是不敢出手，传承了三千代的底蕴实在是太恐怖了。

　　可是剑圣等人不知道帝家的底蕴，他们只觉得这根手指的主人实在是太恐怖了。天罚之眼掌管天罚，实力自然强绝，天尊在天罚之眼面前都没有任何的反抗能力。

　　只可惜现在天罚之眼被这根手指压在下面，不停地碾压着。尽管不知道那些黑色雾气是什么，但他们可以明显的看到，天罚之眼正在逐渐的缩小。

　　如果让别人知道，现在天地大变都是帝胤一手引起的，恐怕所有人都会震惊的说不出话来。如果让其他人知道帝胤是帝羽的父亲，那天玄大陆肯定再没人敢招惹帝羽。

　　只可惜帝胤不可能让别人知道，要想让帝羽不停地成长，就必须让他经历一次又一次的危险。哪怕是天极境强者对帝羽出手，他也是从来不管。

　　这次却是不一样了，天罚之眼竟然亲自对帝羽动手。如果不是他现在赶来，后果绝对不堪设想。这次要是不给天罚之眼一个惨痛的教训，天罚之眼肯定记不住。

　　其实这也是给天道一个警告，毕竟帝胤不可能一天到晚看着天玄大陆。他还有自己的事情要做，这件事情关系到天玄大陆的生死存亡，他不得不重视。

　　在无尽的时空深处，帝胤高坐在不朽的王座之上。他的一双眸子里演化着宇宙洪荒，深邃的可怕。下一刻，他便是看向了无垠的星空之中，那里有他的儿子。

　　他伸出左手，将帝羽抓在了手心之中。进入黑洞之后，帝羽便是晕了过去。好在他并没有出事，被帝胤给救了下来。帝胤现在右手的食指在磨灭天罚之眼的本源，左手竟然还可以救下帝羽。

　　“羽儿想不到你已经晋升到天星境了，很快便可以天极境。只可惜你的路和我们都不同，你刚好是三千代，你的路只能你自己走。”

　　帝胤的目光都是柔和了起来，父爱如山。在帝羽的身边，陡然演化出了一个帝胤的影像。这是一个看起来只有二十七八岁的年轻人，一袭蓝衣，却给人一种英姿伟岸的感觉。

　　尽管只是一个影像，却依旧有一种贯穿宇宙的气势。蓝衣飘飘，遗世独立，仿佛要羽化登仙。看着躺在星空之中的帝羽，帝胤却是微微笑了起来。

　　“羽儿，为父也好久没见到你了，只可惜我们身为帝家之人，根本享受不到寻常人家的天伦之乐。”

　　帝胤完全有能力将帝羽救醒，不过他并没有这么做。现在帝羽还不能够见到他，时机未到，还是等到以后再说。他只要能够看到帝羽，便是足够了。

　　远处的白眉道人却是被救醒了，不过到现在为止白眉道人不敢说一句话。他能够看得出，眼前的帝胤并非真身。如果帝胤有意隐瞒，白眉道人自然不可能看得出，不过帝胤没必要隐瞒。

　　“你叫白眉是吧？”

　　尽管白眉道人不觉得帝胤比他的岁数大，但他丝毫不敢在帝胤面前放肆。仅仅是一个影像，便给他一种高山仰止的感觉。这种境界，他只在一个人的身上感受过，那便是帝皇！

　　“你的事情我知道，我父亲吩咐你保护羽儿，而且你做的的确不错。这样吧，我知道你想要突破到道极境，我送你去一个地方，你很快便是能够突破到道极境！”没等白眉道人点头，帝胤便是继续说道。听到这些，白眉道人简直就是兴奋到了极点。他能够肯定，帝胤最少都是道极境强者，否则绝对没有这般强大。

　　至于帝胤到底在什么境界，自然不是白眉道人能够看得出的。白眉道人怎么也没有想到，在帝胤的嘴里，仿佛突破到道极境是一件极其简单的事情一般。

　　“接下来还是靠羽儿他自己，你就不用跟着他了，去吧！”

　　从头到尾，白眉道人都是没有说出半个字。在帝胤的面前，他感受到了莫大的压力。好在帝胤也没有等他说话，就是这么一挥手，便是让白眉道人消失在了场中。

　　帝皇处于对孙子的爱护，将白眉道人留在了帝羽的身边。帝胤也是处于对儿子的疼爱，将白眉道人送到了别的地方。同样是爱，做法却是截然相反。

　　“天罚之眼的五成本源也是磨灭的差不多了，收场吧！”

　　乾元秘境之中，那根无比巨大的手指最后狠狠地敲打了一下天罚之眼，然后便是消失在了场中。众人更是觉得之前的一切仿若梦幻，可是看着那缩小了一半的天罚之眼，他们就知道自己不是在做梦。

　　“要变天了啊，世间怎么会有如此厉害的人物？到底是有大帝还活着，还是有新的大帝诞生了？那根手指的主人到底有多厉害，真的是大帝吗？或者是道祖吗？”

　　韩信摩挲着下巴，却是遇到了有生以来第一次无法解决无法看透的事情。


第一千三百一十章 天魔大陆

　　葬九炎、太衍、戮千豪等人一个个都是心情沉重，哪怕是各自势力内的老祖们，肯定也没有刚才那根手指的主人厉害。如果世间真有这样的人物，他们这些巅峰势力是很难抵挡住的。

　　有帝兵在手的葬家还好一点，尽管那些天尊根本无法让帝兵完全复苏，但是如果遇到生死危机，帝兵是可以自主复苏的。帝兵能不能挡住天罚之眼不知道，但其他巅峰势力肯定挡不住。

　　各大巅峰势力都有底蕴不假，可惜没有道极境强者在，那些底蕴根本用不出来。天尊的确强大，但是连九重天都飞不出去，也就只能在天玄大陆内部称尊而已。

　　“不管如何，这次斗之龙脉肯定是得不到了。还是赶紧回去禀报圣王，没想到本帅这次竟然失算了。”

　　韩信目光闪烁着，本来自信满满，算计了很久。不出意外的话，斗之龙脉绝对属于大楚圣庭。只可惜出了帝羽这么一个变数，更让他沉下脸的是，两大皇子也都不见了。

　　其他人也是准备赶紧回去，将这里发生的一切，统统告诉自家的高层。这次的事情已经超出了他们的掌控，甚至超出了他们的想象，他们已经做不了主。

　　“今天的事情，谁说出去，天罚降世，灭他满门！”

　　就在太衍等人有着各自打算的时候，浩大的声音震动了起来。这道声音直入灵魂，让他们都是发自灵魂的颤栗。如此丢脸的事情，天罚之眼自然不会让他们说出去。

　　不需要说太多威胁的话，仅仅是这一句便是足够。天罚之眼掌管天罚，自然知道他们到底说了没说。哪怕他们是神念传音，天罚之眼也是可以知道。

　　韩信等人的心里都是一颤，看来这次的事情只能跳着说了。关于天罚之眼的事情肯定不能说，尤其是被那根手指狠狠地压制，谁说出去真的有可能被灭满门。

　　哪怕是巅峰势力，也不敢去得罪天罚之眼，除非古之大帝复生，否则的话他们绝对没有这个胆子。天罚之眼很快便是消失在了所有人的面前，他们根本见不到了。

　　“那小子死了没什么，只可惜带走了斗之龙脉，实在是气人。斗之龙脉就该属于我太古战体才是，真是可恶啊！”

　　洪钧恨恨的看了一眼黑洞消失的地方，本来如果能够得到斗之龙脉，他的战力绝对会大进。只可惜这次他没有得到，好在其他人都没有得到，让他的心里也是好受了一点。

　　秦寿一直盯着帝羽原来所在的地方，眸子深处闪烁着一道道精光。谁也不知道他在想什么，不过也没有人注意到他。葬黄天脸上则是挂着冷笑，大仇终于得报。唯一的遗憾，便是并不是由他亲自出手。

　　“师兄，我相信你绝对会没事的。”

　　何岐心里默默地念叨着，他的眼里充满了担忧。好在这时候韩信在想别的事情，并没有注意到他。至于项天灵，则是依旧处于震撼当中，更是不明所以。

　　剑傲等人则是恨恨的看了韩信一眼，至于戮千豪等人他们自然也是不会放过。不过现在他们境界低，想要报仇也只能是以后的事情，现在他们只能忍耐。

　　“小羽，你一定会没事的，我相信你！”

　　在场的大部分人，都觉得帝羽必死无疑。毕竟一个星极境武者，绝对无法在无垠的星空之中存活。唯独小部分人，依旧固执的认为，帝羽肯定没事。

　　斗之龙脉的事情已经了解，他们自然很快便是被传送到了下面。没了斗之龙脉，他们也懒得继续争斗。本来肯定要有一场恶战，现在却是不用了。

　　他们各自都是带着各自的人马，返回自己的势力。现在乾元秘境开启的时间已经到了，所有人都是被传送了出去。没有出来的，只有死人而已。

　　“项天歌和项天仇两位皇子都死了？”

　　哪怕韩信是大楚圣庭的兵马大元帅，这样的事情也不是他能够承受的。一个圣庭皇子的确不少，但每个皇子都是绝世天才。死一个便是少一个，更何况这次竟然还死了两个？

　　“戮神魔皇子死了？”

　　戮千豪的脸色也是非常难看，这次他就带出来两位皇子，谁知道竟然死了一位。和戮再赫相比，他自然是更加看重戮神魔，只可惜戮神魔竟然死在了里面。

　　所有的势力都是在检查各自势力死了多少人，不管是星极境武者还是天极境武者都是死了不少。尤其是奇艺府，不管是绝世天才齐天雄还是天人境强者齐通仁，统统死在了里面。

　　“董靖豪死了吗？”

　　损失了董靖豪，阎尊并不是非常在乎。只要阳顶天这个绝世天才没死就好，更何况董靖豪是泰山殿的天极境强者之下第一人，又不是阎罗殿的。

　　这些人纷纷对其他人扫了几眼，他们都在猜测到底是谁杀了这些人。只可惜现在已经是无解，只能够慢慢调查。不管如何，皇子的死肯定都要调查个水落石出。

　　这些人都有自己的事情要做，自然都各忙各的了。在葬家的阵营之中，葬阴德看了如来一眼，随即便是低下了头。如来成功的在葬家打入了一枚棋子，以后对付葬家等于是有了眼线。

　　无垠的星空之中，帝胤站在帝羽的身前，慈爱的看着帝羽。现在这里就只有他们父子两人，不过帝胤并没有将帝羽救醒。帝胤的目光深邃无比，仿佛一片汪洋一般。

　　“这次你被放逐到了无垠的星空之中，那我也不将你送回去了。屠魔路快开启了，我便先将你送往天魔大陆。以后一切还得靠你自己，没人保护你了！”

　　帝胤带着帝羽，直接离开了原地。这里已经离天玄大陆非常遥远，离这里最近的便是天魔大陆。屠魔路一百年开启一次，现在距离期限也没多久了，帝胤便直接将帝羽送了过去。

　　天魔大陆，是恶魔的聚居地，属于恶魔的地盘。在天玄大陆曾经出现过魔族，不过那仅仅是天魔大陆的一个分支罢了。现在帝胤要去的，是真正的天魔大陆，恶魔的祖地。

　　魔族和人族是死敌，不像妖族和人族还可以共存。如果不是天玄大陆一代代强者以命守护，现在天玄大陆恐怕早就被魔族给摧毁了。现在他将帝羽送到天魔大陆，自然就是磨练帝羽的。

　　天魔大陆和天玄大陆可不一样，魔族居住的地方如果出现帝羽这么个人类，自然会大战起来。在魔族的地盘出现人族，帝羽接下来将要面对的局面可以想象。

　　“羽儿，接下来的一切，便靠你自己了。”

　　这是一个比天玄大陆更大的地方，处处都是魔气翻滚。别看魔族充满了毁灭欲望，毁灭的也是别人的家园。天魔大陆本身并不差，更是建立起了一座座城池。

　　帝胤并没有深入天魔大陆，帝羽这么个天星境武者进去，根本引不起多大的风浪。可是他一旦进去，肯定会惊醒天魔大陆之中的绝顶强者。

　　要知道，天玄大陆的总体实力根本就比不上天魔大陆，哪怕他实力极端强大，也是不能硬闯天魔大陆。他倒不是惧怕，而是还有别的布置，而且现在仅仅是一个影像罢了。

　　一股柔和的力量将帝羽包裹着，随即帝羽便是飞向了天魔大陆之中。帝胤的影像也是慢慢的消散了，这次能够见到帝羽，已经超出预算，他自然不会让帝羽看到他。

　　一处荒山上，长满了各种各样的植被。这里的树木极为高大，只不过树叶和树干都是黄色的或者黑色的。帝羽躺在地上，体内的力量却依旧在晋升。

　　他之前晋升天星境，还没有经历过真正的天劫。帝胤在的时候，还可以帮他压制住。现在帝胤一走，那些力量便是活跃了起来。他的身体绽放九彩之光，周围的法则之力全部聚集了过来。

　　在帝胤离开的时候，已经将一切都布置好了。帝羽很快便会渡劫，到时候自然就会苏醒。在天玄大陆的那个天尊大劫，实在是天罚之眼在乱来。

　　本来帝羽在天玄大陆渡劫的话，的确会遇到非常强悍的劫数，但不可能是天尊大劫。但他要是在天魔大陆晋级的话，只会遇到更强大的劫数，当然不可能达到天尊大劫的程度。

　　他毕竟不是天魔大陆的恶魔，在天魔大陆渡劫自然会遭到更为厉害的绝杀。不过这种劫数也就是超过他本来的劫数，不过并不会是天尊大劫。

　　很快，便是有恶魔注意到了帝羽所在的地方，因为帝羽的身体本来就在发光。现在那些光芒更是越来越刺眼，范围也是越来越大，给人的感觉便是有重宝出世了。

　　“快看，那里有异光，想来应该有宝物出世了！”

　　这是一个身高三丈大小的恶魔，走起路来，地面仿佛都在震颤。恶魔的身体越大，战力便是越强。不过真正厉害的恶魔，已经可以控制身体的大小。

　　如果是正常情况的话，天极境恶魔已经有几千丈大小。他们自然不可能整天保持这样的大小，那样也太消耗能量了。现在由于帝羽的原因，很多大小不一的恶魔都是跑了过去。

　　“这是什么玩意儿？”

　　一个恶魔看着包裹在强光之中的帝羽，却是径直的走了过去。


第一千三百一十一章 晋升，天星境！

　　人有七魄，星极境便是对应七魄。冲开英魄为鬼星境强者，冲开精魄为魔星境强者，冲开中枢魄为妖星境强者，冲开力魄为神星境强者，冲开气魄为人星境强者，冲开灵慧魄为地星境强者，冲开天冲魄为天星境强者。

　　帝羽在天玄大陆的时候，便是已经突破冲开了天冲魄。灵慧魄在眉心轮，天冲魄则是在顶轮。七魄全开，人体也算是开发了一部分，变得极为强大。

　　就好比帝羽现在，就算还没苏醒过来，他吸收九种法则的速度都是快到了极致。他的身体绽放九彩之光，吸引了一个个恶魔过来。这些恶魔有的身高数丈，有的身高数十丈。

　　一般达到数百丈大小的恶魔，便是会缩小自己的身体。不过真正战斗起来，他们肯定会变回本来的大小。身体越大，蕴含的能量肯定越多，根本不是人类能够比拟的。

　　这也是为什么同级别的人类不是恶魔对手的原因，就好比一个天星境人类和一个天星境恶魔战斗，输的一般都是人类。他们体内的法则之力相差数十倍，还怎么打？

　　恶魔的体形达到几百丈，已经是人类的上千倍大小。不过武者懂的开发七魄，否则的话相差只会更大。在这样的差距下，同级别的武者自然不可能是恶魔的对手。

　　现在至少有数十个恶魔向着帝羽走了过来，他们的脸上满是狞笑。只不过帝羽被浓郁的光芒包裹住了，他们根本看不出来是个人类。而且很少有人来天魔大陆，这些恶魔自然想不到有人来了天魔大陆。

　　“怎么？你们是想跟我争夺宝物吗？”

　　一个数十丈高大的恶魔冷着脸，他浑身的皮肤都是红色的，身后更是有着一条粗壮的尾巴。其他恶魔看到他，也是有些畏惧，瞬息间停下了脚步。

　　“魔无量，他们怕你，但我血海可不怕你！”

　　刚才说话的恶魔叫魔无量，在这片地带也算是强者了。现在说话的则是血海，和魔无量一样是星极境强者。他们两大恶魔说话了，其他恶魔自然是吓得瑟瑟发抖。

　　在魔族之中，丛林法则彰显的更加明确，弱肉强食。弱者就必须臣服于强者，否则的话极有可能被杀死，甚至被吞吃。天魔大陆是真正人吃人的地方，恶魔比人类更加凶残。

　　“血海，上次你伤了我，我还没找你麻烦，没想到你倒是自己送上门来了！”

　　魔族和人族的语言都是一样，倒是没有语言不通的情况。不要看这些恶魔和人长得不一样，实际上只是他们的血脉太低级了而已。在魔族之中，血脉越高贵，则是越像人。

　　就好比魔族之中的王族，他们已经没有了尾巴，只不过皮肤是红色的而已。再者便是魔族之中的皇族，那才是真正的高贵血脉，他们和人极为相像。

　　而且实力越强，和人也是越像。以前的屠九天之所以是那个样子，纯粹是被封印久了。如果他全部恢复过来，和人的模样是极为相像的。屠家，在天魔大陆之中，那也是一大皇族。

　　“魔无量，血海，你们两个当我不存在吗？”

　　又是一个大恶魔走了出来，他名为顾明兴。可以看出，他比魔无量和血海都要更像人，明显血脉更加高一点。不过就算是皇族的恶魔，长得再像人，其本质依旧是恶魔。

　　在这群恶魔之中，就属他们三个最强。现在都把帝羽当成宝物，他们三个自然都想要争夺。其他的恶魔都是在他们的气势下，慢慢的后退了。

　　他们三个慢慢的向着帝羽走了过去，当他们离帝羽不足一丈距离之后，帝羽的身体陡然爆发出了一股强横的吸力。这股吸力直接将他们三个大恶魔吸了过去，后面的恶魔全都看傻了眼。

　　所有的光芒消失，帝羽也是浮现在了所有人的面前。这些恶魔看到帝羽的第一反应，不是认为他是人，而是当他是皇族子弟，毕竟皇族子弟和人那么像，而人类又几乎不可能来到天魔大陆。

　　当然了，天玄大陆之中的强者进入天魔大陆的并不少，只可惜这些恶魔都是没有见过。现在帝羽的身形显现了出来，更是让他们吓坏了，皇族子弟一般都非常厉害。

　　“饶命啊，饶命！小魔们再也不敢了！”

　　只可惜他们的求饶无效，帝羽直接将他们所有的力量都给吸收了。他逆转了玄功，帝胤自然看到了。逆转玄功之后便可以吸收对手的生命本源，这样就能够更快的提升自己。

　　如果在天玄大陆做这种事情，未免显得太过恶毒。毕竟帝羽虽然算不上好人，但他也不会乱杀无辜。但是来到天魔大陆就不一样了，魔族是人族的死敌，杀死再多的恶魔也没有什么。

　　这三大恶魔的脸上满是惊恐，他们哀嚎着，只可惜都没有作用。没一会儿，他们便是被吸干了，别说体内的法则，就连生命本源都是被吸收了。

　　周围的那些恶魔更是吓得不敢出声，可惜他们依旧逃不掉死亡的命运。这些恶魔的力量，统统都是被帝羽吸收了。哪怕他们想要逃跑，都是没有任何作用。

　　天空之中，陡然浮现了大片大片的雷云。直到这时候，帝羽才是睁开了双眼。他看了看周围的景象，却是疑惑了起来。他清楚的记得自己进入了一个黑洞之中，怎么现在一点事情都没有？

　　“先不想这些，渡过天劫再说！”

　　这是天魔大陆的天劫，天魔大陆的天罚之眼和天玄大陆的天罚之眼可不一样。天劫虽然凶猛，但还是给人留了一线生机。不像天玄大陆发动的天尊大劫，那是十死无生。

　　帝羽游走在天劫之中，晋升到天星境的他，实力强的可怕。可以说他现在根本就不是天星境强者，而直接是半步天极境强者。九种法则之力全都大成了，尽数被他掌控。

　　他伸手一抓，便是将大片大片的闪电吸收进了身体之中。幸亏他有天地熔炉，换成其他人，到了天魔大陆绝对会非常的不适应。在天魔大陆之中，黑暗法则和毁灭法则以及死亡法则相对来说要多很多。

　　半天之后，帝羽才渡过了这场天劫。感受着体内汹涌澎湃的力量，他便是一阵激动。这次的提升实在是太大了，要比之前强了几十倍都不止。

　　在力量方面，他现在已经有了足足百万倍天星境力量，也就是一万倍天鬼境力量。天鬼境比他还要高一个小境界，但他的力量却是天鬼境强者的一万倍。

　　一力破万法，力量高出这么多，他想打不过天鬼境强者都难。天极境强者之中，每一个小境界的战力差距能达到一百倍。这里所说的，当然是最弱和最强之间的差距。

　　也就是说，最强的天魔境强者其战力是最弱的天鬼境强者的一百倍。不过他们的力量差距只有十倍而已，也就是说天魔境强者有十倍天鬼境力量，天妖境强者有百倍天鬼境力量，天神境强者有千倍天鬼境力量，直到天人境才有万倍天鬼境力量。

　　帝羽现在的力量，已经达到了天人境强者的程度。而在肉体方面，他更是超越了天人境强者。在灵魂方面，他也是达到了天人境强者的程度。

　　他现在低的就算境界，毕竟他连天极境都没有到。可是他的战力具体强到什么程度，恐怕只有打过才知道。现在什么天鬼境强者，根本不是他的一合之敌。

　　至于天魔境强者、天妖境强者、天神境强者到底如何，那必须得和他们战斗一下才能知晓强弱。反正他不可能是天人境强者的对手，这一点是肯定的。

　　天人境强者已经凝练了天之痕，一百个帝羽都不是对手。天之痕比法则之力强了太多，已经不是一个层次的力量。而且天人境强者已经开辟了小天地，自然要比帝羽强了太多。

　　“这里究竟是什么地方？难道是我从来没去过的北州吗？”

　　天玄大陆，分为五州，分别是东州、南州、西州、北州、中州。帝羽去过三州，东州、南州和中州。剩下的西州和北州，他从来没有去过。

　　不过西州是佛门领土，自然不可能是这个样子。北州倒是有些可能，相传北州是神魔战场，是现在这个样子也不稀奇。他并没有见到之前的那些恶魔，毕竟他清醒过来的时候，那些恶魔早就烟消云散了。

　　他更不会想到，自己现在已经不在天玄大陆了。关于天魔大陆的传说，帝羽听过一些，但并不是多么了解。他只是把这里当成北州而已，下面他自然要去有人烟的地方。

　　“这里怎么这么古怪？还好，不远处就有城池，我倒要进去看看。相传北州没什么人居住，怎么会有如此高大的城池？”浮现在帝羽眼前的，是一座无比高大的城池。高大的城墙也不知道是什么铸成的，竟然有几百丈高。帝羽是真心想不通，一座城池要这么高的城墙做什么？

　　“喂，你看，远处那个东张西望的是不是皇族子弟？”

　　守城的士兵，却是远远地看到了帝羽。他们自然以为帝羽是皇室弟子，于是一个个便是向着帝羽跑了过去。他们都仅仅是三丈高的恶魔而已，不过他们的长相却是让帝羽为之一惊。


第一千三百一十二章 皇族子弟

　　“小魔见过大魔！”

　　这两个守城的恶魔，却是径直走到帝羽身边，然后就这么跪了下去。他们两个这一番动作，却是让帝羽糊涂了起来。看到恶魔也就算了，为何这两个恶魔好像还对他很畏惧的样子？

　　他自然不知道，他这个样子和魔族的皇族子弟很相像。魔族也是知道，血脉越高贵和人类越像，但却不可能将人认作魔。因为人族和魔族的气息不一样，差距很大。

　　这也是当初屠九天哪怕恢复了一些，也不敢在天玄大陆四处行走的原因。人族和魔族的气息差距太大了，如果是一般人出现在这两个恶魔的面前，他们绝对能够认出不是他们的同类。

　　可是帝羽不一样，他逆转玄功修成了神魔体。现在进入天魔大陆，又是吸入了天魔大陆的能量，身上的气息和魔族已经有些相似。这些境界低下的恶魔，根本就分不出来。如果换成一些境界高深的恶魔，却是能够看出帝羽并不属于魔族。

　　“我对地形不太清楚，这里是哪里？”

　　这两个恶魔畏惧自己，说明他们肯定把自己当做了什么厉害的角色。帝羽自然摆出了一副高高在上的模样，他现在要搞清楚一切，毕竟这一切已经超出了他的想象。

　　本来他以为这里是北州，现在看来是不可能了。他睁开破妄银眸，却是发现城里面行走的尽是恶魔。尽管不知道北州具体是什么模样，但绝对不可能是这个样子。

　　“难道说这里是和真魔窟一样的地方吗？或者比真魔窟更高级？”

　　在真魔窟之中，尽管有很多恶魔，但并没有城池什么的。到现在为止，帝羽都是想不到自己已经离开了天玄大陆。毕竟天玄大陆对他来说就是一个世界，天玄大陆之外的一切对他来说都太遥远了。

　　“回禀大魔，这里是炎魔之城，城主是炎魔王。如果您找炎魔王有事的话，我们可以给您带路！”

　　可以看出，魔族之中等级更加森严。这些恶魔在帝羽面前，是极度的谦卑和谄媚。不过有一点到哪里都一样，强者为尊，如果他们是天尊，绝对不会搭理帝羽。

　　“炎魔之城？我要问的是这里是哪个州？”

　　这两个恶魔的回答，帝羽明显不满意，说了等于没说。事实上，他对恶魔嫉妒痛恨，是一种发自骨子里的痛恨。如果不是要问这两个恶魔事情，他早就一巴掌将他们拍死了。

　　“哪个州？”

　　这下轮到这两个恶魔傻眼了，天魔大陆可没有分成什么东州西州的。现在帝羽这么一问，却是让他们两个无从回答。看着帝羽逐渐冷下来的脸色，他们两个却是瑟瑟发抖。

　　“大魔饶命，我们真的不明白您要问什么，什么叫州？”“那我便不问你们了，搜魂大法！”

　　面对恶魔，帝羽可不会心慈手软。这个种族就是个破坏王，到处破坏，还想毁灭一个个大陆。如果不是天玄大陆一代代先人以命相搏，天玄大陆早就被毁灭了。

　　更何况，帝家到他已经三千代，每一代都和魔族战斗过。帝家要守护天玄大陆，每一代传人都是不知道斩杀了多少恶魔。三千代的恨意积累下来，帝羽有多恨魔族已经不可想象了。

　　帝羽的眉心之中，陡然走出来一个九彩钻石小人。只见九彩钻石小人陡然伸出一双手，向着其中一个恶魔的头颅抓了过去。一丝丝神念之力形成绝世神力，一下便是将恶魔的神念抓了出来。

　　他现在根本不知道怎么询问，于是便直接将这个恶魔的神念拽了出来，读取他的所有记忆。搜魂大法比较歹毒，直接读取记忆，被施法的人会直接变成白痴。

　　在天玄大陆的时候，帝羽就是没有施展过搜魂大法。但是对于恶魔，他就是没有一点同情，这些恶魔变成白痴就变成白痴，他才懒得去管恶魔的死活。

　　这两个恶魔早就被帝羽给定住了，现在施展搜魂大法，却是让帝羽明白了一切。被搜魂的恶魔见识并不大，但却知道这是一个恶魔的世界。

　　将他的所有记忆都是看了一遍，帝羽也是明白这里是天魔大陆，而不是他以前所在的天玄大陆。他的心也是当即沉了下来，以他现在的境界根本无法跨越星空。

　　也就是说，他现在根本无法回到天玄大陆了。让他一个人呆在天魔大陆，那实在是太难受了。可惜想要飞出天魔大陆，恐怕至少需要道极境的实力。

　　而且就算他能够在星空之中行走，想要回到天玄大陆也非常困难。他现在才半步天极境而已，想要晋升到道极境，还不知道需要多久。毕竟到了天极境，每一个小境界提升都非常困难。

　　“你们两个先死吧！”

　　他直接将这两个恶魔打死，根本没有半点犹豫。哪怕是杀光所有的恶魔，他都不会有丝毫怜悯，只可惜现在他没有这个实力。魔族，自古至今，不知道杀死了多少人族先贤。

　　天玄大陆有多少英雄霸主，踏上星空的征途，最终死在了神魔的脚下。在整体实力上，天玄大陆根本比不上天魔大陆和天神大陆。魔族主张毁灭，如果不是天玄大陆凶猛的抵抗着，早就被毁灭掉了。

　　“你是谁？竟敢杀我们炎魔之城的士兵，不想活了吗？”

　　远远地，便是有人叫嚣了起来。一大群恶魔走了过来，将帝羽围在了中间。当他们看清楚帝羽的模样时，却是纷纷跪倒了下去。他们可不敢冒犯皇族子弟，毕竟帝羽不管是气息还是样貌都和皇族子弟很像。

　　在那个恶魔的记忆之中，帝羽也是明白了他们为什么畏惧自己。这些恶魔把自己当成了魔族当中的皇族子弟，那么他现在自然要装模作样一下。

　　“你们赶紧让开，我要进城！”

　　那两个恶魔的死，帝羽并没有跟这些恶魔解释，身为皇族子弟，杀两个小恶魔要是跟他们解释，那才是真正的奇怪了，甚至会让其他恶魔怀疑他的身份。

　　在魔族之中，皇族子弟就是高高在上。没有天极境的实力，千万别去跟皇族子弟做对。在天魔大陆之中的皇族，和天玄大陆的巅峰势力差不多，不过比巅峰势力只强不弱。

　　“是！”

　　这群恶魔直接让开了一条道路，让帝羽走了过去。他们根本不敢废话，反正帝羽要进城，他们让路就是。如果招惹了帝羽，杀了他们也没人给他们报仇。

　　“魔族和人族果然不一样，杀了两个守城的士兵，我却可以潇洒的进城。也罢，让我看看炎魔之城到底是一个怎样的城池，这群恶魔最好别惹我，否则将你们统统炼化了！”

　　在乾元秘境内发生的事情，让帝羽憋屈不已。现在他心中就是有着一股戾气挥之不去，也许只有大开杀戒才行。他大摇大摆的走进了炎魔之城，一双眼睛四处观望。

　　“怪不得城墙要建的如此之高，魔族之中几百丈身高的并不少。能够达到星极境的恶魔，自然有办法让自己的身高变成几百丈大小。”

　　看着几百丈高的城墙，帝羽也是有些感慨。他从小所在的飞羽城，城墙也就几十米高而已，和炎魔之城的城墙压根就不能比。不过这座城池设置的也极为合理，几百丈高是刚好的。

　　炎魔之城的城主炎魔王是天极境的恶魔，本体身高千丈。几百丈高的城墙足以抵挡星极境恶魔，要是天极境恶魔入侵，也就只能城主亲自抵挡，城墙是不可能挡得住的。

　　进入城池之中，帝羽便是发现了各色各样的商铺。在魔族之中，恶魔自然也要生存。只不过让帝羽愤怒的是，这群恶魔竟然什么东西都卖。

　　“走过路过不要错过，这是我在某地发现的人类尸体。此人生前绝对极度强大，你们可以买去美餐一顿。如果你们买不起整个人，可以买个头颅胳膊大腿什么的！”

　　一个恶魔的手中，拎着一个武者。他竟然要将这个武者的尸体卖掉，甚至可以单卖，只不过单卖一个部件的话比卖一个整体要贵上不少。

　　不止是他，其他恶魔竟然也有贩卖人类尸体的。死者为大，就算是敌人，死了之后的尸体也没多少人会去亵渎。可是这群恶魔竟然贩卖人类的尸体，而且还有很多很多的恶魔感兴趣。

　　“如此行为，简直人神共愤！”

　　从这些恶魔的表情里，帝羽便是知道，这种事情对他们来说根本算不了什么。不难想象，如果让他们看到活人，这些恶魔将会更加的兴奋。

　　“我便要看看你们是什么反应，本来想以皇族子弟的身份在这里招摇撞骗一番，现在我却是改主意了。”帝羽咳嗽了一声，却是向着大批的恶魔走了过去。这些武者恐怕是为了天玄大陆，才落得了现在这样的下场。他们死了之后，尸体还要被挖出来拍卖，当真是令人心寒。

　　“速速放下这些尸体，你们看看我是谁！别以为我是什么皇族子弟，其实我是真正的人！”

　　他这么一说，很多恶魔都是向着他看了过来。帝羽将自己本来的气息释放了出来，这是与魔族格格不入的气息。哪怕是没见过人类的恶魔，都是知道他的不同。


第一千三百一十三章 屠城之战

　　“人类，果然是人类，竟然有活人来到了这里。如果能够亲自品尝一个大活人，那该是多么令人兴奋的事情！”

　　“我活了几百年，都是没有见过活人，这次却是长见识了。哈哈，你们谁都不要跟我抢，我要将他身上的肉一口一口的吃下去！”

　　确定了帝羽是属于人族之后，所有的恶魔都是兴奋了起来。他们看向帝羽的眼神，就仿佛饿狼看到了绵羊一般。他们根本没有将帝羽当人看，而是纯粹的将他当成了食物。

　　整个城池的恶魔，凡是在这附近的全都过来了。帝羽看了这些恶魔一眼，发现竟然没有一个恶魔不想出手的。这群恶魔竟然都想要吃他，想要杀他，想要毁灭他。

　　怪不得天玄大陆那些先贤们誓死都要挡住这群恶魔，现在帝羽终于是能够理解了。如果让这群恶魔进入天玄大陆，那后果绝对不堪设想。厉害的武者还能够抵抗，那些普通人却是不知道要死掉多少。

　　天玄大陆之中，就算是一些坏人，也很少对普通人出手。可是这群恶魔不同，他们的眼里满是毁灭的欲望，他们绝对不会放过那些普通人。如果让魔族入侵天玄大陆，绝对会生灵涂炭。

　　这群恶魔连死人都要分尸卖掉，如果让他们进入天玄大陆，那便是整个人族的灾难。怪不得帝家每一代都在守护天玄大陆，这群恶魔实在是太凶残了。

　　就算是妖族，也不可能如此丧心病狂。所以妖族可以在天玄大陆和人族共存，而魔族绝对不行。帝羽还发现，这群恶魔不仅卖人类尸体，还有其他种族的尸体。

　　“想要吃我？那得看看你们有没有这个本事！”

　　面对这群恶魔，帝羽也是杀心大起。就算是他的敌人，也只会对付他和他的亲人朋友。可是这群恶魔不同，他们连普通人都不会放过，必须要将他们全部杀了。

　　魔族和人族是死敌，对付他们自然不用手软。多杀一个恶魔，就有可能少死一个人。这群恶魔现在是对付不了其他人，但是如果让魔族入侵了天玄大陆，那后果便是不堪设想。

　　“真是笑话，就凭你那小身板还想跟我们斗？”

　　一个恶魔的身体陡然变大，化作两百丈大小。这是一个魔星境级别的恶魔，每个大陆等级划分不一样。不过在帝羽眼里，自然是将他们按照天玄大陆的等级划分。

　　事实上，魔族的等级划分很简单，星极境的恶魔就叫星魔，天极境的恶魔就叫天魔，道极境的恶魔就叫祖魔。星魔分七个小境界，从一阶到七阶，天魔分八个小境界，从一阶到八阶，祖魔分九个小境界，从一阶到九阶。

　　境界的划分跟天玄大陆差不多，毕竟殊途同归，不过比天玄大陆的境界划分简单多了。现在第一个出手的便是二阶星魔，比帝羽整个人还大的大脚猛地踩了下去。

　　“混蛋，这个活人是我的，拿开你的臭脚！”

　　旁边一个四阶星魔却是出手了，他伸出一双比帝羽大好几倍的大手，猛地向着帝羽抓了过来。这个四阶星魔看中的食物，自然不允许其他恶魔用脚踩。

　　这群恶魔纷纷展露了自己的本体，有几十丈大小的恶魔，有几百丈大小的恶魔。在这群恶魔的面前，帝羽就仿佛一只蚂蚁一般，毕竟他也就半丈多一点。

　　让帝羽惊讶的是，场中的星极境恶魔竟然一点都不少。这里仅仅是一个城池罢了，在被他搜魂的那个恶魔记忆之中，炎魔之城可不是什么强大的城池。

　　要知道，炎魔之城的城主炎魔王已经是一位天魔，在天玄大陆有天极境强者当城主的城池，帝羽还从来没有见过。或许大楚圣庭和大戮圣庭两大圣庭有，但肯定不多。

　　可是在魔族之中，并不强大的城池便有天极境恶魔当城主。从这里便可以看出，天魔大陆的实力比天玄大陆要强上不少。如果真的让魔族入侵的天玄大陆，恐怕以天玄大陆的实力根本挡不住。

　　目前还不是考虑这些的时候，帝羽现在能够做的就是多杀一些恶魔。看着这群向他发动攻击的恶魔，他却是冷冷的一笑。以他现在的实力，这群恶魔怎么可能是他的对手？

　　不管是几阶的星魔，绝对都挡不住他的攻伐。同级别的恶魔的确要比人类厉害，只可惜他们遇到的是帝羽，这个已经超脱了天才范畴的帝家子孙。

　　浓郁的黑暗法则和毁灭法则压了下来，仿佛是一条条法则长河一般。不得不说，这群恶魔体内的法则之力实在是太多了，身体大就是他们最大的优势。

　　这群恶魔并没有施展什么招式，仅仅是以蛮力发动攻击。不管是力量，还是法则，他们都要远远地超过同级别的武者，甚至超过十倍都不止。

　　“既然你们非要找死，那我也没必要跟你们客气！”

　　一直站立在原地的帝羽终于是动了，他也是伸出了一双大手。不过他这双大手在这群恶魔的面前只能是小手，甚至连小手都算不上。就好像是一只蚂蚁伸出一条腿，想要杀人一般。

　　这群恶魔都是大笑了起来，猖狂的笑声不知道传播了多远。不过帝羽也是发现了一件事情，那便是天魔大陆的空间比天玄大陆要更为坚固。

　　他在天玄大陆可以轻易破碎空间，可是在这里他根本就做不到这一点。他能够感觉的到，哪怕是他全力攻击，顶多也就打出一些空间裂缝而已。

　　他并没有施展任何的法则，仅仅是以肉身的力量打了出去。面对这群星魔，其他星极境强者都要头痛不已，可是帝羽却真正的能够将他们看做蝼蚁。

　　在体形方面，这群恶魔将帝羽看成蝼蚁。可惜在战力方面，帝羽完全可以将他们甩出好几条街远。一个个大手印浮现在了场中，瞬间便是遍布虚空。

　　帝羽也是明白自己的双手太小，于是便是打出了如此多的大手印。这些大手印一个接着一个的拍下，让这群恶魔都是惨叫了起来。一些实力低下的恶魔，却是直接被拍死了。

　　“你们的能量都要为我所用，天地熔炉畅快的吞吸吧！”

　　一顶巨大的熔炉出现在了场中，随即便是猛地发动了强大的吸力。修炼方面，魔族和人族也是有着异曲同工之妙。在这群星魔的背后，也是浮现了一片片星域。

　　抱着蚊子腿也是肉的想法，帝羽将这群恶魔的能量全部都吸收了。尤其是这群恶魔的生命本源，比同级别的人类要强大十倍不止。这样的能量，却是可以让帝羽更快的晋升。

　　远处的那些恶魔并没有加入战斗，因为他们根本挤不进去。本来他们已经感觉无望了，可是接下来的事情却是超出了他们的想象。这群恶魔一个个惊愕的张大了嘴巴，全都是不可置信的看着眼前的一切。

　　“我没有眼花吧？这个蚂蚁大小般的家伙，竟然如此强大？难道说那些恶魔都没吃饭吗？”

　　“不可能，绝对不可能！传闻不是说人族是最弱势的族群吗？人族不是我们魔族的口粮吗？怎么现在这个渺小的家伙有如此力量？”

　　一个个大手印接二连三的拍下，这群恶魔一个接一个的死亡。在帝羽的面前，他们比豆腐还要脆弱。帝羽就仿佛一尊死神一般，随意的收割着他们的性命。

　　“快逃，我们赶紧去城主府报信，让城主炎魔王来收拾这个渺小的家伙。我们根本不是对手，不想死的就赶紧逃吧！”

　　短暂的寂静之后，这群恶魔便是炸开了。他们自然都不想死在这里，于是便疯狂的逃窜了起来。之前那群恶魔在帝羽的手底下，一点反抗力都没有，他们自然也没有半分把握对付帝羽。

　　“这个时候了你们才想逃，逃得了吗？”整个城池的恶魔，帝羽都是观察过了。在这群恶魔之中，根本就不会出现一个无辜的。在天玄大陆，哪怕是敌对势力，都不用赶尽杀绝，毕竟还有无辜的人。

　　不过这里是天魔大陆，这群恶魔必须都得死。如果让天玄大陆和天魔大陆想通，这群恶魔还不知道要斩杀多少人。天玄大陆的北州可不平静，神魔战场已经不知道死了多少人族先贤。

　　天地熔炉陡然变大，宛若一座大山。帝羽双手连拍，天地熔炉猛地倒转了过来。熊熊燃烧的生活飞了出来，一缕缕火焰将这里变成了火的海洋。

　　在这里的星魔倒是不少，只可惜这群星魔都不是帝羽的对手。同级别的恶魔的确比武者厉害，只可惜他们遇到的是帝羽。在帝羽面前，他们跟蝼蚁没有什么区别。

　　整个城池的恶魔都是惨叫着，被一缕火焰沾身绝对只有死路一条。任凭他们如何哀嚎，都是没有任何作用。帝羽不会同情他们，自然也不会放过他们。

　　“快去请城主大人出来。快！”

　　终于，远处陡然升腾起了一股极为强大的气势，帝羽闹的动静太大，炎魔王自然也是感受到了。千丈高的魔影浮现了出来，让整座城池都是陷入了他的阴影之下。

　　“是谁打扰了我的休息？是谁敢在我的地盘闹事？是谁不想活了？”


第一千三百一十四章 魔族武学

　　一座无比巨大的熔炉卡在城池上空，口径至少有上千丈。一缕缕火焰从其中飞射而出，将整个炎魔之城都是变成了一片火海。天地熔炉能够炼化万物，其中的圣火更是无物不焚。

　　本来整个炎魔之城是用一种天星魔石打造而成，坚固无比。可是在这种火焰之下，炎魔之城内的建筑竟然慢慢的开始融化。就仿佛烈日照耀到冰雪上，这些建筑根本抵挡不住这种生活的焚烧。

　　炎魔王坐镇炎魔之城，城里发生这么大动静，他自然知道。他知道闹事之人的实力肯定不差，所以上来便是展现了自己的本体。千丈高的魔躯，直叫人觉得不可思议。

　　一千丈就是三千多米，也就是六七公里的样子。如果是普通人的话，走这么远估计要一个小时。也就是说，假如你从炎魔王的脚开始走，走到他的头顶需要一个小时。

　　炎魔王是一阶天魔，也就是相当于天鬼境强者。不过一般的天鬼境强者肯定不是他的对手，单单是如此大的身躯能够吸纳的法则之力就不是天鬼境武者能够比拟的。

　　如此高大的魔躯向着帝羽走了过来，一双大脚都是比帝羽整个人还要大。这片天空都是陡然暗了下来，被炎魔王笼罩在了阴影之中。如果是普通人，炎魔王一口气都能将之吹死。

　　“渺小的人类，是你在我的城池闹事？”

　　炎魔王俯视着帝羽，给人一种极为强大的压迫感。炎魔王比城池还要高，一双眼睛比灯笼还要大。达到天极境，炎魔王早已没有了尾巴，和人也是有了几分相似。

　　不过他的皮肤还是血红色的，其上有一根根粗大的青筋暴露。他说起话来，这片空间仿佛都是随之震荡了起来。炎魔王也是没有想到，竟然是一个人类小家伙来到了这里。

　　“你的废话太多了，死吧！”

　　炎魔王的魔躯的确比帝羽大了很多很多，但帝羽可不会有丝毫畏惧的心理。他猛地冲天而上，仰着头和炎魔王说话那可是很累的。他站在炎魔王的面前，双方视线平齐。

　　他伸出一只手，向着炎魔王拍了过去。这一掌朴实无华，却蕴含了帝羽的绝世神力。仅仅是这么一掌，一阶天魔级别的炎魔王绝对挡不住。

　　可惜炎魔王眼力太差，他还一直以为帝羽很弱。他藐视的看着帝羽，也是伸出了一只大手。仿若山岳大小的手掌，这样直接压了过来，整片天地仿佛都要被压塌了一般。

　　“区区星魔而已，难道你还能是我的对手？”

　　在炎魔王的眼里，帝羽自然就是星魔，顶多是七阶星魔而已。星魔和天魔之间有着本质的差距，一百个星魔加在一起，也不是一个天魔的对手。

　　“扑哧！”

　　只可惜当两个手掌碰撞之后，炎魔王便是笑不出来了。大如山岳的手掌，一下便是粉碎了开来。大片大片的鲜血，仿佛下起了倾盆大雨一般。

　　“啊……”

　　炎魔王痛吼了一声，一只大手竟然就这么被打碎了。他的眼里满是惊恐，看着还没他一根手指大小的帝羽，他怎么也想不到，帝羽竟然比他还要厉害。

　　“天地熔炉，镇压，炼化！”

　　巨大的天地熔炉猛地飞了过来，然后直接撞击在了炎魔王的身上。这么一下撞击，却是让炎魔王倒飞了出去。他从城里直接飞到了城外，几百丈高的城墙一下就是被他撞塌了。

　　天地熔炉再度飞了上去，就仿佛是远古的吞天兽一下张开了大嘴，将炎魔王直接给吞了进去。天地熔炉内部的空间极为广袤，自然能够装得下炎魔王。

　　即使以炎魔王的实力，在帝羽手底下也是没有丝毫的反抗能力。其他恶魔看到这一幕，更是吓得不知道怎么办才好。强大如炎魔王，在帝羽手里都是翻不起任何大浪。

　　“一个天魔竟然有如此多的能量，看来我可以尽快提升实力了。”

　　在天地熔炉之中，炎魔王很快便是被熊熊圣火给炼化掉了。一个天魔的能量对帝羽来说都尤为客观，现在来到天魔大陆，也算是让天地熔炉有了真正的用武之地。

　　他没有任何犹豫，将天地熔炉再度变大，然后将整座城池都是撞了进去。要么不出手，要么就狠狠地出手，整座城池直接被炼化，让帝羽的气势都是节节攀升。

　　“既然来到了天魔大陆，那我自然不用心慈手软，接下来，我便是要快速提升实力，想要回到天玄大陆可不是一件轻松的事情。”

　　在炎魔之城的周边，总共还有八座城池。帝羽没有任何同情，一路征战了下去，将所有的恶魔都是炼化了。现在他身上的魔气越来越重，如果不仔细看的话，绝对会把他当做恶魔。

　　他发现所有的恶魔都是不可饶恕，常人都说，什么都有好有坏。比如在一个大奸大恶的势力，肯定也有好人。所有的事情不能一概而论，就好像妖族之中也并不是都坏。

　　可是魔族不同，整个魔族都该杀，根本不用留下任何的恶魔。这群恶魔没有一个不想杀人的，或许对他们来说，人族就是肉食，他们自然不会放过人族。

　　“小家伙，你到底是哪家的子弟？为何在我的地盘大开杀戒？”

　　就在帝羽炼化九座城池后不久，一个天魔却是从远处走了过来。这个天魔仅仅比帝羽高了两个头而已，浑身肌肉隆起，和人长得倒是颇为相似，也就皮肤是红色的而已。

　　这个天魔名为魔无海，魔家在天魔大陆也是皇族。只不过魔无海仅仅是旁系而已，如果是嫡系的话，不可能来到这么个鸟不拉屎的小地方。

　　魔无海尽管也是一阶天魔，但他的实力比炎魔王那些恶魔却是要强了好几倍。就算仅仅只是皇族的旁系，也要比同境界的恶魔强大很多。

　　“你的实力不错，炼化了你，应该可以让我更强！”

　　帝羽向着魔无海走了过去，在他的身后竟然也有着滚滚的魔气。其实无名经可以净化这些魔气，但帝羽每打算这么做。在天魔大陆行走，他现在的实力还不够看。

　　如果暴露了自己是人的话，他肯定会被很多恶魔追杀。现在这样子，却是可以让很多恶魔误以为他是魔族当中的皇室子弟，并且还是嫡系子弟。

　　“狂妄，我是魔家子弟，不知道你是哪家的人物？就算你也属于皇族，恐怕也不得不掂量掂量一下魔家吧？”可惜回应魔无海的，却是帝羽的一双拳头。这一拳打出，让魔无海的瞳孔都是剧烈的收缩了起来。他看的出来，帝羽的实力极强，而且帝羽还不是天魔。

　　“绝对是皇室的嫡系子弟，而且血脉极为高贵，我根本不是对手。难道说，我魔无海要死在一个星魔的手里？”

　　在魔族之中，血脉越高贵，同境界的实力便是越强。当然了，有些恶魔的天赋也很高，可以跨境界杀敌。魔无海尽管比一般的一阶天魔厉害，但是在帝羽手里还是弱了很多。

　　本来魔无海也有千丈大小，不过他将自己的身体极度凝练，才有了现在这样的情况。他对自己的肉身极为自信，看到帝羽攻了过来，他也是打出了一拳。

　　“无量魔拳！”

　　魔族在身体方面，占据了极大的优势。不过在武学方面，却是魔族的弱势。人族之中，开创了各种各样的古经，更是有着形形色色的绝学。

　　魔族的武学则是差了许多，但不代表魔族没有武学。尤其是各大皇族之中，肯定有着很多武学。魔无海也是感觉到了帝羽极为不好对付，上来便是使用了魔族武学。

　　他的一双拳头陡然变大，黑色的拳头仿佛可以洞穿帝羽的身体一般。一缕缕魔气在他双拳之间游走，无尽的法则之力从他的体内涌现了出来。身体变小了，但体内的能量可没有减少。

　　“有点实力，可惜不是我的对手，乖乖的被炼化吧！”

　　两双拳头打在一起，以两人为中心，四周的土地猛地爆炸了开来。一股股黑色的气流散开，翻滚的魔气更是仿佛要席卷九重天一般。魔无海神色大变，他已经很高看帝羽了，没想到还是小觑了帝羽。

　　魔无海的十根手指全部都被打断了，鲜血横飞，森白的指骨都能够看得到。他倒吸了一口凉气，他的肉身竟然比不上一个星魔，着实让他太震惊了，就连疼痛都是忘记了。

　　帝羽可没有打算放过他，拳头犹如雨点一般落下。九九八十一拳打完，魔无海早就被帝羽打的虚弱不堪。现在的魔无海已经没有了人形，仿佛一堆烂肉似的。

　　天地熔炉陡然飞了出去，将魔无海吸收了进去。如此强大的天魔，帝羽自然不会放过。就在这个时候，一个小小的魔影却是向着远方遁了出去。

　　“你的神念还想跑，跑得了吗？”

　　九彩钻石小人猛地冲了出来，九彩小手一抓，便是将魔无海的神念给抓了回来。九彩钻石小人对着魔无海的魔影打出了一记记灵魂攻击，让魔无海的神念惨叫连连。

　　“搜魂大法！”

　　就在魔无海的神念无比虚弱的时候，帝羽却是直接读取了他的记忆。接收到这些记忆，却是让帝羽倒吸了一口凉气，久久不能平静！


第一千三百一十五章 百日杀戮

　　“本来我以为天魔大陆就比天玄大陆强一点而已，现在才知道，竟然强了这么多。真是一个天，一个地，如果让魔族入侵天玄大陆，那还得了？”魔无海的记忆，帝羽也是有选择的看了一遍。毕竟魔无海的记忆之中有很多没用的事情，对他有用的毕竟很少。但是这些信息却是让他无比头疼，他现在才知道天魔大陆有多么强大。

　　和天魔大陆相比，天玄大陆就仿佛是刚刚学会走路的婴儿一般。在魔无海的记忆之中，魔家不仅有天魔，竟然还有祖魔。这太让帝羽惊讶了，他没有想到天玄大陆的皇族竟然如此强大。

　　祖魔总共分成九阶，对应道极境强者的九重天。在天玄大陆，现在根本就没有道极境强者，可是魔家就有。而且从魔无海的记忆之中可以看出，魔家的祖魔还不少。

　　最重要的是，天魔大陆的皇族可不止魔家一个。皇族也就是出现过大帝的家族，天魔大陆到现在为止也是出现过不少尊大帝了。就算每个皇族一个祖魔，天魔大陆也有几十个祖魔了。

　　更何况魔家的祖魔并不少，这样算的话，整个天魔大陆的祖魔绝对不低于一百个。这还是表面上的力量，天魔大陆具体有多少祖魔，帝羽自然不可能知道。

　　对比一下天玄大陆，简直就是云泥之别。天玄大陆是一个道极境都没有，面对如此多的祖魔，根本就没有办法抗衡。如果让天魔大陆入侵到天玄大陆，那后果绝对不堪设想，生灵涂炭都是轻的。

　　怪不得人族先贤一个个都那么拼命，原来是这个原因。以前还好，天玄大陆也是强者不断，可惜最近十万年来，天地大变已经见不到什么道极境强者了。

　　天玄大陆是帝羽的家，他的亲人朋友也都在天玄大陆。如果天玄大陆被毁了的话，他肯定也没法活下去。而且帝家的使命就是守护天玄，帝羽自然也不能例外。

　　“看来我必须得尽快提升实力了，还有我的兄弟我的女人们也是。既然那些老一辈抗不下负担，那我们年轻一代就抗下！”

　　来到天魔大陆，帝羽才发觉以前自己实在是坐井观天了。以前他一直想，成就了天尊之后，就能够见到自己的父母，就能够保护自己的那些朋友和自己的那些女人。

　　可是现在他才知道，他想的太简单了。有天魔大陆如此强敌在，天尊根本就不够看。哪怕他能够越级战斗，也是不行。天魔大陆有媲美道极境强者的祖魔，如果让他们进入天玄大陆那后果不堪设想。

　　以前帝羽不知道帝胤一直在做什么，现在他却是能够猜到一些了。帝胤肯定早早就在守护天玄了，只是不知道他用的什么办法。祖魔已经有能力进入无垠的星空，必须要有人守护天玄才行。

　　他在读取魔无海记忆的同时，也是发现了一些魔族的秘密。这群恶魔无时无刻不在想毁灭其他大陆，而天玄大陆也是其中之一。宇宙星空，无垠广袤，谁都不知道具体有多大。

　　在整个宇宙之中，不知道有多少个大陆。魔族毁灭的大陆已经不在少数了，只不过在天玄大陆遇到了强大的抵抗，才导致至今为止都没有攻破。

　　魔无海仅仅是一个一阶天魔而已，很多事情他根本就不知道。不过根据他的记忆，帝羽也是能够猜出一些事情。看来他在天魔大陆也是不能够闲着，必须尽快提升实力才行。

　　按照魔无海的记忆，帝羽开始了前行。魔族之中的城池实在是太多了，这里的九座城池实在是太小，跟一些大城池根本没得比。尤其是一些皇城，简直大的可怕。

　　魔无海出自魔家，他自然知道魔家的皇城有多大。以前天玄大陆一直传说魔族和神族数量稀少，可是到了天魔大陆之后，帝羽才发现那种传说简直就是完全错误的。

　　魔族的数量一点都不少，反而很多很多。当年帝一解决的，只不过是进入天玄大陆的那些恶魔而已。进攻到天玄大陆的恶魔自然不多，这才显得魔族数量稀少。

　　“从这里过去，应该是明耀之城，也是由天魔统领的城池。”

　　魔族还真是恐怖，这些城池竟然全都是天魔统领。就算弱小一点的城池，也有星魔统领。在飞羽王朝，一个皇极境武者就可以当皇上。可是在天魔大陆，皇极境的恶魔连城主都当不上。

　　明耀之城的城墙也有几百丈高，漆黑的城门宛若凶兽的血盆大口一般。这一次帝羽二话没说，直接打了进去。沿途所过之处，所有的恶魔都是直接被杀死。

　　“明耀之城的城主，取你的命的人来了！”

　　这道声音扩散为一圈圈的涟漪，整个城池的恶魔都是听到了。所有的恶魔都是下意识的看向了帝羽。不过现在帝羽身上魔气翻滚，他们都把帝羽当成了皇族子弟。

　　不过他们并不惧怕，明耀之城的城主也是皇族子弟，名为魔沧海。在帝羽的声音落下之后，一个红色恶魔的身影陡然出现在了场中，此魔自然就是魔沧海。

　　“小子，就是你在闹事吗？你是哪个家族的？”

　　魔沧海的气息明显比魔无海强横了很多，看样子已经极为接近天魔境了。帝羽没看错，如果再给魔沧海一段时间，他就能够突破到天魔境，也就是二阶天魔。

　　“破天神拳！”

　　帝羽没有和魔沧海废话的心思，上来就是一拳毁了过去。无匹的拳意，哪怕是天魔大陆的空间，也都是撑不住，出现了一道道的空间裂缝。

　　“找死！”

　　魔沧海冷哼一声，他的双拳仿佛化作了两个黑洞一般。强横的吸力，仿佛将周围的法则都吸收了进去，一拳打出，便是让这片天地都变色。

　　在魔沧海的背后，却是浮现了一颗颗巨大的星辰。恶魔的体形巨大，星域内的星辰自然也是很大。每一颗星辰都堪比房屋大小，如此多的星辰升腾起了，仿佛星空掉落了下来似的。

　　“拳吞沧海！”

　　感受到帝羽的拳意，魔沧海便是知道自己遇到了劲敌。他一点都不敢放松，上来就是施展了最为强横的魔族武学。一双拳头吸力十足，仿佛要吞噬对手的灵魂一般。

　　“轰！”

　　帝羽的拳头直接将魔沧海的双拳打穿了，现在的帝羽，根本不是天鬼境强者能够对付的，哪怕是一阶天魔也不行。仅仅是一拳，魔沧海便是十指俱断，甚至两条胳膊都是爆炸了开来。

　　“怎么会如此强大？天啊，这是天要灭我们明耀之城吗？”

　　其他的恶魔看到这一幕，下巴都是惊掉了一地。明耀之城城主魔沧海在他们的印象里，那便是无敌的存在。可是现在帝羽竟然一拳就将魔沧海打成了重伤，看样子魔沧海今天是在劫难逃。

　　帝羽揉身而上，一拳接着一拳打了出去。很快魔沧海便是被打的半死不活，本来魔沧海还想说两句威胁的话，只可惜帝羽直接将他扔进了天地熔炉之中。

　　这一切才刚刚开始而已，紧接着帝羽便是将这座城池内的恶魔统统炼化了。知道天魔大陆和天玄大陆的实力对比之后，帝羽就更加不会手软了。

　　魔族从来没有放弃过对人族的侵略，只不过被挡住了而已。但是帝羽清楚，现在天玄大陆都没有道极境强者了，恐怕很快就要挡不住了。魔族和人族注定要战斗的，现在多杀一点，将来就轻松一点。

　　而且他杀的越多，吸收的能量就是越多，自身的力量就是越强。从明耀之城出去之后，帝羽便是一路血杀。他所经过的城池，没有一个能够逃脱，全部都要被他炼化。

　　他现在所在的地方，仅仅是在魔家的外围而已。在这里，一阶天魔已经很厉害了，至于更厉害的天魔则是不会出现在这里。他也是没有急着深入，而是不停地在外围屠城。

　　在他的背后，都是浮现了一条条暗红色的血环，彰显着他的杀性之重。期间他也是读取了不少恶魔的记忆，看的越多，他对魔族的杀性就是越大。

　　本来对于魔族，他就是发自骨子里的痛恨，现在了解了这群恶魔的本质，杀起来自然是更加不会有丝毫怜悯。他走一路杀一路，所有的恶魔都不放过。

　　有天地熔炉在，他不仅炼化了这些恶魔的力量，更是将所有恶魔的生命本源都是吸收了。现在他是真的魔威如狱，一般的恶魔根本就不敢看他的眼睛。

　　一天接着一天，外围的城池终于是被他屠杀的差不多了。平时，天魔镇守外围的城池已经足够，他们自然不会知道现在外面已经发生了剧变。

　　“现在该进去了！”时间已是过去了一百天，连续一百天的杀戮，也是让帝羽身上的煞气犹如实质。寻常人和他对视一眼，恐怕就要被吓得大小便失禁。这是一双怎样可怕的眸子，简直如同十八层地狱的缩影一般。

　　他的气势也是越来越强，实力也是翻了好几倍。只不过他发觉自己和天极境之间始终有一层隔膜，就是无法突破。不过他并没有想太多，现在他已经是进入了一座巨大的城池。

　　黑绝之城，城主为三阶天魔，也就是天妖境强者！


第一千三百一十六章 战黑绝王

　　黑绝之城的城主黑绝王，实力极为强劲，为三阶天魔。他身高三千丈，端坐在王座之上，俯视着帝羽。以他的实力，自然早就发现了帝羽，只不过懒得提前出手而已。

　　在他的眼里，帝羽也就是区区星魔而已。现在看到帝羽来到黑绝之城的城门口，他才是猛地看了过来。他的目光之中，已经蕴含了三阶天魔的意志。

　　仅仅是一束目光，便可以将皇极境恶魔直接杀死。哪怕是星极境的恶魔，也肯定挡不住这束目光。黑绝王倒是想要看看，帝羽会被伤成什么样子。

　　“比意志的强大吗？”

　　帝羽并没有出手，而是凶狠的瞪了过去。他周身的煞气沸腾了起来，竟然聚集到了他的目光之中。如果说黑绝王的目光极端强大，那他的目光便是充满了毁灭的意味。

　　两束目光在空中相遇，激起了一圈圈的涟漪。这些涟漪所过之处，黑绝之城内的建筑物却是陡然崩毁，直接化成了飞灰。仅仅是两束目光，竟然就强到了这种程度。

　　黑绝王一惊，他没有想到帝羽这个星魔竟然有如此强大的意志。不过他并没有放在心上，意志强大不代表实力强大。自古以来，还没有七阶星魔打得过三阶天魔的。

　　就算是古之大帝年轻的时候，也不可能以星极境的实力击败天妖境强者。半步天极境和天妖境之间的差距实在是太大了，哪怕是绝世天才，也无法跨越过去。

　　“有点实力，可惜你不是我的对手。看在你是皇族子弟的份上，给你一次机会。给我跪下，认我做王，我便饶你一命！”

　　在魔族之中，任谁做王，就和做主人的意思一样。黑绝王的意思，就是让帝羽做他的奴仆，认命他为主人。否则的话，他肯定会将帝羽吞吃掉。

　　吞吃皇室子弟，就可以得到皇室子弟的一部分血脉。黑绝王其实也是魔家的人，同样是皇室子弟。他掌握一门武学，可以更好的吸收别人的血脉。

　　黑绝王看中了帝羽那无比强横的意志，在他看来帝羽恐怕是绝世天才。如果能够收到这样的强者作为自己的奴仆，将来他就会多了一个强力助手。

　　“终于遇到你这么一个强大的天魔，不打一场岂不是可惜了。想要让我认你做王，那得看你有没有这个实力了！”

　　帝羽向着黑绝之城走了过去，他抬头看了看城门。随即他便是打出了一个巨大的手印，遮天大手印猛地拍中了城门。只听一声巨响，随后高大百丈的城门就是这么被拍飞了。

　　他用的是巧劲，并没有将城门拍成碎片。巨大的城门就是这么飞了出去，所过之处所有的建筑物都是被撞塌了。能够做为城门，其材质自然极为坚硬。

　　很多恶魔都是遭了殃，被这扇大门拍成了肉泥。有些星魔不自量力的想要挡住这扇城门，只可惜他们的下场都是一样。这下黑绝王却是坐不住了，端坐在王座上移动了过来。

　　黑绝王仅仅是常人大小，但浑身的血肉却是极度凝练。他的每一寸肌肤仿佛都蕴含了极大的力量，他的境界和天妖境强者一样，但是他的力量起码是天妖境强者的一百倍。

　　而天妖境的力量却是天鬼境的一百倍，也就是说黑绝王的力量有一万倍于天鬼境。在力量这一方面，他其实和帝羽是一样的。不过任凭黑绝王再见多识广，他绝对想不到帝羽一个半步天极境强者能够达到一万倍天鬼境力量。

　　一双大手从远处打来，黑绝王这一掌仅仅依靠的肉身力量。他并没有准备上来就将帝羽打死，毕竟绝世天才的奴仆可是可遇而不可求的。

　　“来得好！”

　　帝羽也是没有使用任何武学，就是普普通通的一拳打了过去。一人一魔都是一万倍天鬼境力量，在纯粹力量方面，他们已经堪比天人境强者。

　　一声巨响，两人都是不停地倒退着，帝羽将远处的大山给撞塌了，黑绝王则是将黑绝之城的城墙给撞碎了。帝羽非常惊讶，他没有想到黑绝王竟然有如此强大的力量。

　　殊不知，黑绝王已经震惊的说不出话来。他从来都没有想过，一个半步天魔竟然能够和他的力量相当。在皇族之中，哪怕血脉最精纯的一代，恐怕都没有这么恐怖。

　　“难道他隐藏了实力？”

　　这便是黑绝王的第一种想法，毕竟他怎么也不相信，一个半步天魔能够有如此恐怖的力量。他一个三阶天魔，相当于天妖境强者，不过纯粹力量方面强了太多。

　　“小家伙，你已经通过了我的考验，现在便认我做王吧。否则的话，本王会让你生不如死！臣服还是死，你做一个选择吧！”

　　现在黑绝王对帝羽的兴趣更大了，不管是意志方面还是力量方面，帝羽都是表现出了绝对的强势。黑绝王也是有了不少奴仆，可惜却没有帝羽如此强大的。

　　“我选择第三条，炼化你！”

　　说时迟那时快，帝羽却是无比强势的出手了。三阶天魔比天妖境强者还要强大，他自然不敢小觑。毕竟他才半步天极境而已，这次他必须要全力以赴才行。

　　“大言不惭，看来你是选择死了。如此也好，你的血肉刚好给我补充气血，会让我更加强大的！”

　　“万化虚影，截取气血！”

　　黑绝王陡然出手了，恶魔就是恶魔，根本不会跟你讲什么正面决斗。哪怕是对阵帝羽这么一个半步天魔，他都是全力以赴，并且有一些偷袭的意味。

　　他的身形陡然一变，仿佛变成了一道道虚影。这些虚影在虚空之中游走，仿佛幽灵一般。一声声鬼哭狼嚎，这些虚影便是将帝羽包裹在了中间。

　　这是一种极为厉害的魔族武学，可以吸取对手的气血。这些虚影就仿佛是蚊子一般，多的数不胜数，也防不胜防。哪怕是三阶天魔遇到这招，也得小心翼翼。

　　“寰宇尽灭！”

　　面对三阶天魔，帝羽也知道自己不是对手。他可以越阶战斗，杀天鬼境强者如屠狗。哪怕是天魔境强者，他也可以斗上一斗，甚至有击杀对付的可能。

　　可是天妖境强者不一样，天妖境强者已经凝练了天空，比天魔境强者强大了很多。不过帝羽有把握对付黑绝王，否则的话他也不会在这里跟黑绝王战斗。

　　他的体内有斗之龙脉，这是九大龙脉之中对自身战力增幅最强的一大龙脉。斗之龙脉讲究勇猛精进，勇冠三军，勇往直前，勇猛如虎，勇猛果敢。

　　如果是胆小懦弱的人得到斗之龙脉，那可真的是糟蹋了这条龙脉。好在帝羽本来就是天不怕地不怕，现在面对三阶天魔他也是无所畏惧。

　　斗之龙脉在他的体内咆哮了起来，从他的身体之中传出了一声声龙吟。这是真龙的龙吟，比南州那些龙族的龙吟不知道纯正了多少倍。帝羽的战力也是陡然飙升，提升到了一种极为可怕的地步。

　　最开始，寰宇尽灭他演化成了天地大磨盘，接下来便是阴阳大磨盘，现在则是演化成了生死大磨盘。左手为生，右手为死，生死大磨盘猛地压了过去。

　　在生死大磨盘之下，什么都要被毁灭。管你有几十个虚影还是几百个虚影，都要死在生死大磨盘之下。有了斗之龙脉的加持，帝羽根本就无惧黑绝王。

　　本来遁入虚空的黑绝王，却是被帝羽给打了出来。他的脸色非常难看，他怎么也没有想到，竟然有如此强大的半步天魔。这样的妖孽，他听都没有听说过。

　　哪怕是魔家最为惊才绝艳的天才，也都不可能比得上帝羽。他当即沉下了脸来，却是施展了另一门魔家武学。他双手结印，面容狰狞，神色悲愤。

　　“大悲大怒天魔印！”

　　在他的面前，陡然浮现了一张张面孔。这些面孔要么大悲要么大怒，无数张面孔组合在一起，却是结成了一轮极为浩大的掌印。他怒吼一声，天魔印却是向着帝羽镇压了过来。

　　“你的实力很强，可惜你遇到了我！”

　　斗之龙脉潜伏在帝羽的体内，却是给帝羽提供了绝世神力。帝羽本来的力量不过一万倍天鬼境而已，可是有了斗之龙脉的加持，却是让他的力量达到了百万倍天鬼境力量。

　　这还是他不能够完全利用斗之龙脉的原因，否则的话他的力量只会更强。斗之龙脉已经存在了不知道多少年，蕴含的力量实在是太过强大。

　　百万倍天鬼境力量已经是天穹境强者的力量，毕竟天尊也就千万倍天鬼境力量而已。这才是真正的一力破万法，帝羽双拳紧握，猛地挥出了破天神拳。

　　破天真意携带着大勇猛大无畏的气势，将前面的空间都是撕开了。能够撕裂天魔大陆的空间，可以想象帝羽的力量到底有多么强大。那轮又无数面孔组成的大印，在帝羽这一拳之下却是被打的粉碎，化成片片光雨消散在了场中。

　　帝羽的双拳仿佛没有受到任何阻碍，依旧向前回去。黑绝王的双眼瞪得大大的，他只感觉自己的身体都是直哆嗦，根本没法躲闪。这一拳狠狠地打在他的头颅上，让他的头颅猛然炸开！

　　“不可能！绝对不可能！我肯定是在做恶梦！”


第一千三百一十七章 凶魔洞府

　　强大如三阶天魔的黑绝王，都是被帝羽一拳打死。如果依靠帝羽本身的战力，他根本就不可能打死黑绝王，反而有可能被黑绝王所伤，甚至有被击杀的可能。

　　不过现在帝羽有斗之龙脉，一旦运用斗之龙脉，他的战力便是直接飙升。百万倍天鬼境力量，已经是骇人听闻。如果这件事情传出去，一些星极境强者恐怕都会活活吓死。

　　这一拳不仅将黑绝王的头颅打的炸开，更是将他的神念都连同一起灭杀了。强大如黑绝王，恐怕从来没有想过，最后自己竟然要死在一个半步天极境强者手中。

　　帝羽倒是毫不客气，在黑绝王刚刚死亡的刹那，却是将黑绝王的所有能量都给吸收了。三阶天魔的能量，对他来说也是不小的收获，自然不能够放过。

　　“没想到斗之龙脉竟然这么好用，这还是我第一次借助斗之龙脉的力量。不过斗之龙脉虽然强大，但还是少用为好。”

　　过多的依赖万物，终究会使得自身堕落。帝羽在修炼一途一直勇猛精进，斗之龙脉是好，但却不能过度依赖。他看了一下其他的恶魔，却是动了必杀的心思。

　　看到黑绝王被打死，整个黑绝之城都是陷入了寂静之中。他们怎么也没有想到，来人竟然如此强大。能够一拳打死黑绝王，他们就算加起来都不可能是对手。

　　只可惜帝羽不可能放过他们，天地熔炉打了出去，然后便是将这些恶魔统统炼化了。他一路掠夺，吸收这些恶魔的能量和生命本源，不停地壮大着自己。

　　在屠灭了黑绝之城后，帝羽便是向着其他地方走了过去。这一次，他又是接连杀戮了一百天，一个个恶魔被他炼化。他现在每走一步，都仿佛一个绝世魔王复活了一般。

　　“据说这里有一个叫凶魔洞府的地方就快开启了，我倒是可以进去瞧瞧。”

　　从一个恶魔的记忆之中，帝羽得知了凶魔洞府的讯息。在凶魔洞府之中，也有着很多奇遇和宝物。在魔族之中，兵器更为珍贵，比人族不知道珍贵了多少倍。

　　魔族体形巨大，优势明显。人族只能靠武学和兵器，这样才能扳回一些劣势。这些恶魔想要得到一些极为厉害的兵器，却是极为困难，而凶魔洞府里面恰好有。

　　这么好的地方，帝羽自然也不可能错过。于是乎，他便是来到了一座王城，名为天绝王城。他并不是鲁莽之人，自然不会对屠戮一座王城。

　　要知道王城的城主可是魔尊，也就是和天尊一样的等级。现在的帝羽，哪怕是再长出两只手也不可能是魔尊的对手。魔尊想要杀他，也就是挥挥手的事情。

　　从这里也可以看出魔族有多么厉害，一座王城便由魔尊坐镇。仅仅是魔家的王城，便是不在少数，也就意味着魔家的天尊数量一点也不少。

　　天绝王城的城墙仅仅只有十丈高，根本比不得一般的城池。王城就是王城，根本没有必要建造几百丈高的城墙，谁敢来王城撒野？如果真的是敢在王城撒野的，那靠城墙怎么可能挡得住？

　　所以不管怎么说，王城都是没有建造城墙的必要。帝羽就是这么大摇大摆的走进了王城之中，反正现在的他看起来已经和魔族没什么两样了。

　　炼化了那么多恶魔，使得他的表面和魔族看起来一样，魔气翻涌。但是他的本质依旧是人，如果是境界高深的存在，便是可以看出他不是恶魔。

　　好在他现在已经掌控了目前的境界，身后的血环也都是消失了。他以前都是直接屠城，不放走一个活口，所以别人也不知道那些事情是他做的。

　　他来到了一个名为古魔楼的地方，这里有很多恶魔都是准备前去凶魔洞府的。不过这里很少有星魔进来，毕竟凶魔洞府里宝物是多不假，但星魔并没有实力进去。

　　敢来这里的星魔，要么是觉得自己的实力不下于天魔，要么就是太过自大，还有一种就是准备纯粹撞大运的。不过这里大多数还是天魔，只有他们才是真正有实力去探索的。

　　看到帝羽进来，很多恶魔也是看了他一眼。所有的天魔眼里都是闪烁着浓浓的不屑，区区一个半步天魔，进入凶魔洞府纯粹就是送死的存在。

　　“真是不自量力！不过你进去也好，可以当炮灰一般的角色！”

　　帝羽是故意释放出了自己的气息，好让别人一眼就看出他的等级。他都是先示敌以弱，这群恶魔明显就上当了。帝羽表面是的确是半步天极境，但他的战力却令人惊悚。

　　“管好自己就行了，没必要去管别人，自大者总是很多。”

　　又是一位天魔开口了，他并不是帮助帝羽，只是不想看到有人在这里争执而已。反正有这些星魔进去当炮灰也好，遇到危险的地方，就让这些炮灰探路。

　　对于这些天魔的不屑，帝羽根本就不在意。他只是想见识一下魔族之中的秘境，看看里面有没有适合他的东西。他感觉自己想要踏入天极境非常困难，或许凶魔洞府内有帮助他的东西也说不定。

　　这群恶魔之所以来到古魔楼，便是知道凶魔洞府内的危险太大。如果是一个天魔单独行动的话，绝对是有死无生，他们是想结伴进去，那样生存能力会大大增加。

　　当然了，魔族更加凶狠，真正遇到宝物，同伴也会变成敌人。除非是那种家族至亲，否则其他恶魔根本信不过。好在真正遇到危险，大家肯定要共同度过，否则都得死。

　　“这位小兄弟，我们诚心邀请你加入我们的队伍如何？”

　　一位天魔忽然来到了帝羽的身边，事实上帝羽早就知道他来了，只不过装作不知道而已。他名为杀风华，是一个三阶天魔，也就相当于天妖境强者。

　　说是诚心，可是看他的神色一点诚心的意思都没有。他来邀请帝羽，本身就是准备让帝羽当炮灰的。毕竟他的队伍其他恶魔都是天魔，于是他便是邀请了帝羽这么个半步天魔。

　　“反正也没别的队伍邀请我，既然你们诚心请我，那我便跟你们组队好了。”帝羽憨笑一声，一看就是大大咧咧的性格，马虎的很。听了他的话，杀风华的心里却是冷笑不已，诚心邀请你也不假，只不过是诚心邀请你去死而已，傻货！

　　心里这么想，表面上倒是显得有些热情，将帝羽带到了他的队伍之中。他的队伍本来有九位天魔，现在加上帝羽，则刚好是十个恶魔，一支小队便这么组成了。

　　其他的恶魔看到帝羽，明显一阵皱眉。跟强者组队不好，遇到宝物可能被强者独吞，但跟弱者组队也不好，很有可能被弱者拖累。看到杀风华拉来一个半步天魔，他们自然非常不爽。

　　“杀风华，你是什么意思，拉这么一个小家伙来有什么用？”

　　一个三阶天魔直接开口质疑，反正他的境界和杀风华一样，那么杀风华自然也不敢拿他怎么样。他名为灭万雄，在这支队伍之中也算是强者了。

　　杀风华这支队伍之中，总共有三个三阶天魔和六个二阶天魔，一个一阶天魔都没有。只不过现在却是多出了一个半步天魔，这个人自然就是帝羽。

　　其他天魔尽管没有说话，但明显和杀风华一样，他们可不想被拖后腿。他们这个小队也算是精英小队，加上一个半步天魔算是怎么回事？

　　“你们千万不要小瞧这位小兄弟，在遇到一些极其危险的地方，他的用处可大了。他能够帮我探查哪里危险哪里不危险，你们说要不要他？”

　　这些天魔都是会意的笑了，他们自然知道杀风华的意思。灭万雄也是不屑的笑了笑，不过也没有提出反对意见了。他们这一队尽管有六个二阶天魔，但并不是所有的二阶天魔都好惹。

　　人族之中有绝世天才，魔族之中自然也有。这些绝世天才也是可以跨境界战斗，甚至斩杀比自己等阶还高的对手。只不过他们绝对想不到，帝羽连三阶天魔都杀过。

　　对于这些恶魔的反应，帝羽也是全部收归眼底。他并没有揭穿这些恶魔，反而憨憨的笑了笑，仿佛邻家大男孩一般。这群恶魔脸上的笑意更加浓郁了，原来是遇到一个脑袋缺根筋的。

　　“既然十个队员都齐了，那我们便出发吧。先下手为强，有的天魔恐怕早就行动了，我们也是不能够再耽误了。”

　　所有的恶魔都是点了点头，纷纷行动了起来。他们都是天魔，哪怕是遇到帝羽这种皇室子弟，也不会给他什么面子。魔族之中等阶森严不假，但是实力到一定程度，这种影响就小了很多。

　　“小子，还是我带你一起走吧，不然你肯定拖我们后腿。”

　　半步天魔的速度哪里赶得上三阶天魔的速度，杀风华可不想帝羽拖他们后腿。帝羽也乐的清闲，既然杀风华想要带着他飞行，他自然用不着拒绝。

　　其他天魔也是没说什么，帝羽这个炮灰在价值利用完之前，还是不能让他死的。他们的速度非常快，化作一道道魔光向着凶魔洞府赶了过去。

　　“我倒是要看看凶魔洞府有什么危险，如果有我需要的东西，谁抢我就炼化了谁！”


第一千三百一十八章 天魔无根草

　　在天魔大陆行事，自然不用和在天玄大陆一样。在天玄大陆，如果一起寻找宝物，如果不是别人主动来招惹自己，帝羽也不会去主动招惹别人。

　　他虽然不是什么好人，但也不是恶贯满盈之人。别人得到宝物是别人的机缘，他没必要去抢别人的。当然了，如果是敌人得到什么宝物，那是自然要抢的。

　　在天魔大陆就是如此，这里的所有恶魔，和他都是敌人。更何况这些恶魔还将他当做炮灰，他自然不会放过这群恶魔。只不过他不怎么认识路，让这群恶魔带路也好。

　　凶魔洞府，这是很久以前一位祖魔的洞府，只不过这个祖魔被杀死了。祖魔也就相当于道极境强者，他的洞府内不仅有宝物，甚至连古经都有。

　　魔族在武学上的造诣的确差了一点，不过古经还是有的，否则的话那些皇族王族也无法传承。皇族是出过大帝的家族，王族则是出过道祖的家族。

　　杀风华带着帝羽，速度并没有什么影响。很快，他们便是来到了凶魔洞府，远远地，他们便是感觉到了一种绝世凶气扑面而来，仿佛无比凶狠的洪荒猛兽张开了巨嘴。

　　在凶魔洞府的入口处，已经有了一些天魔。当然了，有不少队伍之中都有星魔，全都是炮灰之类的角色。不过也不排除有绝世天才类的星魔，他们有堪比天魔的实力。

　　这些队伍之中，帝羽所在的队伍也算是精英小队了。可以看出，有的队伍之中最高的也就二阶天魔，连三阶天魔都没有。而帝羽所在的队伍却是有三个三阶天魔，其余六个也都是二阶天魔。

　　“快看，精绝王竟然来了，他可是四阶天魔。凶魔洞府恐怕不足以吸引太高境界的天魔，四阶天魔恐怕就是最为厉害的了。”

　　一个全身散发红光的天魔走了过来，他没有和任何人组队，就是他单独一个。作为四阶天魔，精绝王不屑于和那些低境界的天魔组队，那些天魔只会拖他的后腿。

　　“不止精绝王来了，你看那边，阴风王也是来了。看来凶魔洞府内肯定有好东西，否则吸引不到这些四阶天魔前来！”一个笼罩在黑雾之中的天魔也是从远处赶了过来，他所过之处都是阴风怒号，鬼哭狼嚎。和别的天魔不一样，阴风王的皮肤竟然极为白皙，看不到一丝血色。

　　“天哪，魔剑王竟然也来了，哪怕是在四阶天魔之中，魔剑王也是顶尖的存在，其他人根本就不是对手！”

　　一名背着巨剑的天魔走了过来，帝羽也是好奇的看了过去。这还是他第一次见到使剑的天魔，那充满了魔气的巨剑，仿佛随时都要吸收血肉似的。

　　三大四阶王者赶了过来，他们都是单独行动的。其他队伍在面对他们的时候，都是刻意压低了呼吸。魔族和人族不同，他们更加的凶残，更加的不讲道理。

　　“找死，谁让你准备先进去的？”一个二阶天魔挡在了入口附近，精绝王怒哼一声，直接伸出大手将那个二阶天魔拎了起来。那个二阶天魔看样子还想求饶，只可惜精绝王根本不理他，直接将他的脖子给拧断了。

　　精绝王猛地张开大嘴，他的身体没变大，单独是嘴变大了。一个二阶天魔就是被他这么吃进了嘴里，帝羽还能够听到那令人毛骨悚然的咀嚼声。

　　再看其他天魔，尽管也吓得瑟瑟发抖，但是明显对于这种情况已经习惯了。魔族才是真正人吃人的世界，虽然凶残，但也有好处。在这种环境下，魔族自然会发疯般的提升自己的实力。

　　“在洞府内，谁敢阻我，便是这个下场！”

　　可以明显的看到，精绝王的嘴里满是鲜血，看起来极为恐怖。他冷笑一声，随即便是走向了凶魔洞府之中，没有一个恶魔敢挡在他的面前。

　　精绝王不好惹，阴风王和魔剑王自然也是不好惹。这次所有的恶魔都是学乖了，没有人敢挡在他们的面前。在他们三个四阶天魔全部进去之后，其他恶魔才慢慢的走了进去。

　　杀风华刚才也是被吓到了，现在才恢复了常态。他领着队伍，率先走了进去。其他恶魔看他是三阶天魔，自然也是知道他不好惹，所有的二阶天魔和一阶天魔也都是为他让开了道路。

　　“呜呜呜……”

　　刚一进入凶魔洞府，帝羽便是感觉到了一阵阵的阴风。在这个洞府内，充满了血腥味，不知道原来的这位祖魔到底杀了多少对手，才有了现在这种情况。

　　“看来这里就是凶魔洞府了，我们速速寻找宝物吧！”

　　杀风华展开了神念，四处探索，灭万雄等天魔也是如此。唯有帝羽无所事事，这当然只是表面现象。事实上，比神念的话，这些天魔都是比不上他。

　　魔族在肉身上比人族强势了太多，灵魂上自然就弱了不少。比如三阶天魔相当于天妖境强者，但他们的神念力量估计也就和天鬼境武者相当。要是和人族的巫师相比，他们就弱爆了。

　　“走，前方有打斗，我们过去看看！”

　　杀风华说了一句，其他天魔也都是纷纷跟了过去。一般情况下，应该是遇到了什么好东西，才会有争斗。如果什么都没有的话，实在没必要战斗。

　　这也是杀风华等天魔的猜测，毕竟他们没有帝羽那样强大的神念。帝羽早就发现了那群正在战斗的天魔，他们正在争夺的东西也是天材地宝。

　　天魔无根草，功能就是提升境界。一个一阶天魔服用天魔无根草，便是可以提升到二阶天魔。一个二阶天魔服用天魔无根草，便是可以提升到三阶天魔。

　　本来帝羽是不知道天魔无根草的，只不过旁边的天魔嘀咕出声，才让他知道的。他的眼睛也是亮了起来，能够提升境界的东西，不正是他想要的吗？

　　其他天魔看到帝羽的表情，却是暗自冷笑不已。天魔无根草可遇而不可求，整个凶魔洞府恐怕就只有一株天魔无根草。这群天魔看到天魔无根草的时候，一双眼睛都是看直了。

　　天魔无根草悬浮在空中，并不是扎根于泥土之中。正在战斗的那些天魔，却是猛地看了过来。他们已经战斗了不短的时间，没想到现在又来了一支队伍。

　　在天魔无根草的周围，有着一层层肉眼可见的禁制。这种禁制闪烁着浓稠的血光，仿佛真正的血液一般。看到杀风华这一支队伍敢来，原先在战斗的一群天魔却是陡然停了下来。

　　他们的脸色都是十分不好看，战斗到现在他们的伤亡也是不小。本来一支队伍有十个成员，一支队伍有十一个成员。可是现在加起来，也就只剩下十五个恶魔罢了，其他的已经全部死了。

　　这些天魔也是明白一个道理，在绝对的利益面前，敌人可以变成朋友，朋友也可以变成敌人。他们刚才的确是在进行生死之战不假，但是现在他们只能联合。

　　他们的确还剩下十五个不假，但很多天魔身上都是有着不轻的伤势。如果他们现在不联合的话，很有可能被杀风华这一队将他们全部灭杀。

　　杀风华也是有些眼力，自然是看出了他们的打算。不过他并不打算先争斗，而是看了帝羽一眼。他迈步向着之前的两队天魔走了过去，脸上带着阴沉的笑意。

　　“诸位，我觉得我们不应该就这样战斗，你们恐怕最有体会。正是你们不停地战斗，才给了我们现在的机会。如果我们继续战斗的话，恐怕还会有其他队伍前来。我觉得我们应该先取出天魔无根草，然后再争夺也不迟。将天魔无根草放在这里，只会招来更多的天魔。到时候我们能够得到天魔无根草的可能性只会更小，你们觉得如何？”

　　杀风华能够组织一支队伍，现在看来他也是有一些能力的。他的话，也是让那些天魔有些意动，他们对视了一眼，随即便是点了点头。先取出天魔无根草，到时候再争夺的确不迟。

　　“很好，你们做出了正确的选择。我看你们队伍当中也有星魔，刚好我们这里也有一个。这些禁制估计不好破，我们就让这三个星魔试探一下，怎样？”

　　“自然没有意见，这些星魔过来本来就是充当炮灰的。他们的作用就是如此，我们为什么要反对呢？”这群天魔都不是傻子，他们自然知道天魔无根草周围的禁制不弱。如果出发了禁制，让他们丢了性命，那可就不好了。反正有弱小的星魔在，刚好让他们试试。

　　之前的两支队伍之中，每一支队伍都带了一个星魔。刚才的战斗，唯独这两个星魔压根没有受伤，因为那种层次的战斗，他们自然不能参与。

　　现在这些天魔的话，也是让他们两个星魔的脸色一沉。看来那些天魔是准备牺牲他们了，话已经说得这么露骨，如果他们再不明白，那他们就是傻子了。

　　“你们三个还不速速行动？发挥你们仅有的作用，乖乖听话，否则叫你们生不如死！”

　　灭万雄的脸上挂着残酷的笑意，他早就看帝羽不顺眼了。现在看帝羽还不动手，他却是恼怒了！


第一千三百一十九章 这小子邪门！

　　“不行，这个禁制太强，我根本破不了。如果强行去破除的话，很有可能要了我的性命！”

　　一个星魔直接否决，他可没有那么傻。帝羽这才朝着这个星魔看了过去，很明显这个星魔的血脉极为高贵，恐怕至少都是王族。这个星魔的具体境界，竟然也是半步天魔。

　　“小家伙，你是想找死吗？”

　　开口的是一位一阶天魔，在所有天魔当中，他是最弱的。这也是他最先开口的原因，如果这三个星魔不去探路的话，恐怕就要让他去了，谁让他的实力差呢。

　　“谁找死还不一定呢，就凭你也配说我？”

　　这个半步天魔陡然出手，他猛地拍出了一掌。在他的掌风之中，出现了滚滚的魔气，各种法则信手拈来。修炼一途，殊途同归，不管是魔族还是人族，修炼上面都差不多。

　　他已经掌控了五行法则，更是掌控了极为厉害的毁灭法则。六种法则之力形成了一个六芒星阵，向着那个一阶天魔攻了过去。场中飞沙走石，仿佛起了沙尘暴似的。

　　“胆子不小，竟敢对我出手？”

　　这个天魔也是没有想到，半步天魔竟然敢主动对他出手。他怒哼一声，双拳紧握，猛地打了出去。这一拳魔气翻涌，仿佛要打碎十万大山一般。

　　不得不说，魔族的力量还真是恐怖。这两人的攻击还没有打到对方，便是让周围刮起了一阵阵的劲风。两人一触即分，让其他恶魔震惊的是，倒飞出去的竟然是一阶天魔。

　　“你的实力还比不上我，所以便由你去探测禁制吧！”

　　这个半步天魔猛地追了上去，再度伸出一双大手，猛地打了下去。一阶天魔猝不及防之下，又是被这一掌打中。一声声骨骼碎裂的声音，却是让其他恶魔面面相觑。

　　“真是有趣，竟然在这里看到了绝世天才。能够一招击败一阶天魔，你也算是有点实力。”

　　在魔族之中，实力便是一切。这个半步天魔能够击败一阶天魔，那么让一阶天魔去试探禁制也是无可厚非。他们可没有什么同情心，谁弱便是谁去。

　　“我也不想去呢，便让你去吧！”

　　另一个半步天魔也是冷冷的看了另外一个一阶天魔一眼，他竟然直接出手了。他五指张开，手掌陡然变大，向着那个一阶天魔抓了过去。仿佛是泰山压顶一般，狠狠地拍了下去。

　　众魔也是没有想到，这个半步天魔竟然也这般强大。在他的背后，浮现了一颗颗巨大的星辰。一双魔掌仿佛可以震破乾坤万物，呼啸的风声竟然让那个一阶天魔都无法反抗。

　　“噗！”

　　仅仅是一击，便将一阶天魔打的吐血。这个半步天魔的实力也是强的可怕，让所有的恶魔都是十分诧异。已经连续两个了，这两个半步天魔竟然都是绝世天才。

　　现在试探禁制，便是由两个一阶天魔加上帝羽尝试。已经出现了两个厉害的半步天魔，他们两个更是不屑的看了帝羽一眼。仿佛在说，同样是半步天魔，我们的实力将你甩了十几条街。

　　其他的天魔也是没有将帝羽放在心上，已经出现了两个超常的半步天魔，能够出现第三个的概率实在是太小了。而且就算帝羽和他们两个差不多，也是不可能有半点机会。

　　整个场中，除了那两个一阶天魔，剩下的天魔最低的都是二阶。二阶天魔比一阶天魔强大了太多，最强大的二阶恶魔比最弱小的一阶恶魔可是要强出足足一百倍。

　　哪怕帝羽天赋异禀，顶多也就和那两个半步天魔差不多。剩下的这些二阶天魔和三阶天魔自然是一点都不担心。只可惜，他们永远不知道，这个世上还有人比绝世天才恐怖一百倍都不止！

　　“貌似我也不想去试探禁制，便由你代替我去吧！”

　　此话一出，众魔的第一个反应便是帝羽疯了，彻底的疯了。帝羽所指的并不是三阶恶魔，但好歹也是二阶恶魔。另外两个半步天魔也是嘲笑出声，有些人还是真不知道天高地厚。

　　“真是够自大的，你以为我受伤了，就不是你的对手？你也未免太高估你自己了，你对我如此不敬，我必然要给你惩罚。要不是还需要你试探禁制，我现在就将你吃了！”

　　被帝羽点中的，也是所有的二阶天魔当中受伤最重的。可惜哪怕是重伤的二阶天魔也要比一阶天魔厉害不少，毕竟他并没有受到什么致命的伤害。对他来说，对付半步天魔还不是小菜一碟？

　　“真是井底之蛙，看到别的半步天魔击败了对手，这个小家伙就自大到了不知道自己有几斤几两。半步天魔要是能够击败二阶天魔，我都叫他爹！”

　　“看样子，这个小家伙应该出自大家族，自大惯了可不是什么好事。就凭他那点实力，在二阶天魔面前根本就没有什么反抗能力。即使是受伤的二阶天魔，对付他也是轻松无比！”

　　这些天魔之间的对话，帝羽并不在意。三阶天魔他都杀过，一个重伤的二阶天魔自然难不倒他。那些禁制让他也是觉得有些危险，有这些恶魔在，自然不需要以身犯险。

　　“这小子还以为他和我们一样天才，不过就算是我们，也不可能不自量力的去挑战二阶天魔，我们就在这里看戏好了，嘿嘿嘿……”

　　实力差不多的人，自然能够结交到一起。这两个半步天魔经过刚才的事情，现在也都是认可了对方。他们在一旁冷嘲热讽，只可惜他们实在是看走眼了。

　　“如果你是我的对手，我可以自己拴住自己让你吃。只可惜，你一个病猫有那个实力吗？”

　　帝羽动了，向着那个二阶天魔走了过去。面对一个重伤的二阶天魔，他根本就不需要施展全力。只不过他现在还不想让别的天魔知道他到底有多强，所以还是慢慢来的比较好。

　　一双拳头猛地向前打出，浓郁的黑暗法则向着他的双拳集中了过来。只可惜帝羽没有掌握毁灭法则，否则这一拳的威势只会更强。毁灭法则的威力，自然要比黑暗法则大，而且凶魔洞府内毁灭法则极为浓郁。

　　“小子，你找死！”

　　被一个半步天魔鄙视，重伤的二阶天魔还是第一次遇到这种事情。他猛地变大身形，化作千丈高大。如果就这么打败帝羽，未免让帝羽逃过轻松了。

　　他伸出一双大脚，向着帝羽踩了过来。看着千丈大小的二阶天魔，帝羽却是一阵不爽。他的确可以装作恶魔，但他并没有办法变大身形，他只能是常人大小。

　　帝羽自然不会使用双拳去打别人的脚，这样也太掉价了。他猛地冲天而上，化作一道流光，速度快到了极致。下一刻，他便是来到了重伤的二阶天魔眼前。

　　这个二阶天魔根本就没有看到帝羽，下一刻，他的一只眼睛便是遭到了攻击。无物不破的拳意猛地灌输了进去，这种拳意仿佛可以撕碎苍穹一般。哪怕是二阶天魔的眼睛，也是抵挡不住。

　　“啊！”

　　重伤的二阶天魔怒吼了一声，却是不自觉的闭起了双眼。他没有想到，帝羽的速度竟然这么快，上来就将他的一只眼睛打伤了。帝羽没有放过这样的机会，再度挥拳而上。

　　他没有使用最大的力量，仅仅是用最快的速度发动了攻击。给人的感觉，就是他在速度方面极为擅长，力量上却是差了很多。毕竟他本身也就半步天极境，没有必要表现出太过强横的力量。

　　双拳犹如雨点一般落下，每一拳仿佛都可以撕裂虚空。在如此快的速度之下，二阶天魔根本就没有任何反抗的机会。身体大的同时，也是一个巨大的靶子。

　　面对一个速度奇快的对手，这个重伤的二阶天魔却是头疼了。任凭他的双手如何攻击，根本就打不到帝羽。哪怕他的实力再强，也不可能对付的了帝羽。

　　“可恶，速度竟然这么快！”

　　重伤的二阶天魔不得已，只能够缩小了身形。本来以为变大身体能够一脚将帝羽踩成重伤，谁知道反而被帝羽克制。他变成常人大小，却是对帝羽怒目而视。

　　他的一双眼睛，已经被打的红肿了起来。那种无物不破的拳意，狠狠地撕裂着他的眼睛。他想要恢复这种伤势，可惜却没有办法做到。他沉下脸来，却是对帝羽施展了武学。

　　“暗之爆破！”他所有的法则之力都是聚集到了一起，形成了一个黑色的小球。他伸手一推，黑色小球却是以极快的速度冲了出去。这是法则之力极度凝聚的表现，空间都是泛起了层层涟漪。

　　“好东西，给我正好！”

　　别人怕这种东西，帝羽不仅不怕，反而有点欢喜。他施展大吞噬术，一下便是将黑色小球抓在了手中。他有天地熔炉，自然可以炼化这种黑色小球。

　　重伤的二阶天魔看到帝羽伸手接黑色小球，他的脸上已经泛起了狞笑。谁知道结果大出他的所料，帝羽竟然一点事情都没有。其他的恶魔也是一脸的不可思议，他们都是不知道帝羽为什么没事。

　　“这小子太邪门了，开始就能够压制二阶天魔。现在二阶天魔施展武学都是拿他没辙，只可惜他根本不可能是我的对手。他的身上肯定有什么宝物，到时候我抢来就是！”


第一千三百二十章 天魔无根草

　　杀风华一直看到现在，自然是觉得帝羽身上有重宝。不然一个半步天魔的实力，根本不可能强到这种程度。而且帝羽看起来又像是皇室子弟中血脉极为精纯的，有重宝也可以解释。

　　这里是凶魔洞府，他就算杀了帝羽，恐怕也没人知道。不过现在不宜动手，最好是等到他和帝羽两个单独相处的时候，他再强势出手，一举斩杀帝羽并抢走重宝。

　　“你就这么一点实力吗？”

　　帝羽的攻击越来越快，哪怕是二阶天魔，都看不清他的攻击。他仿佛长出了八只胳膊一般，每一拳的威力都不大，但是速度实在是太快了。

　　重伤的二阶天魔一直到现在，都是没有一击打到帝羽的身上。随着时间的推移，帝羽的优势则是越来越明显。任凭这个二阶天魔如何怒吼，都是无济于事。

　　胳膊血淋淋的，直接被帝羽从这个二阶天魔的身上撕扯了下来。这条胳膊一断，这个二阶天魔再也没有了之前的强势。现在的他已经没有了再战之力，甚至有可能被帝羽击杀。

　　“现在你是选择攻破禁制还是选择和我继续战斗？”

　　帝羽忽然后退，好整以暇的看着这个二阶天魔。断了一臂，他的战力绝对要弱了好几倍。刚才他都不是帝羽的对手，现在就更不是帝羽的对手了。

　　“哼！”

　　这个二阶天魔也是没办法，好魔不吃眼前亏，他只能先看着办。现在和帝羽做对，他只有死路一条。他二话不说，便是向着天魔无根草的方向走了过去。

　　其他的恶魔都是一脸的震惊，他们根本不敢相信现在发生的一切。半步天魔能够击败一阶天魔，已经是绝世天才。就相当于半步天极境强者击败天极境强者，简直就是很困难的事情了。

　　可是帝羽已经超出了常理，竟然以半步天极境的实力击败了二阶天魔。天极境被称为化凡关，可以想象天极境和星极境之间的差距有多大。

　　这群恶魔从来没有听过像帝羽如此厉害的角色，以半步天魔的境界击败二阶天魔，简直就是闻所未闻。尤其是那两个半步天魔，他们现在的脸色要多看有多难看。

　　刚才他们还极度看不起帝羽，现在却是让他们见识了真正的天外有天。帝羽也是半步天魔，但战力比他们更加强大。就算是重伤的二阶天魔，也要比一阶天魔厉害。

　　就算是杀风华之前队伍里的其他二阶天魔，现在都是一脸的诧异。刚才帝羽的速度他们也是见到了，哪怕是他们，也是没有把握对付帝羽。

　　纵然他们自信自己比帝羽厉害，但是如果帝羽想要逃跑，他们也是追不上。至于杀风华和灭天雄则是眼冒冷光，帝羽在他们眼里就是蝼蚁，现在也只不过是一只强壮一点的蝼蚁。

　　两个一阶天魔和断臂的二阶天魔都是暗叹倒霉，竟然遇到三个绝世天才。不过这两个一阶天魔看到断臂的二阶天魔，却是有些庆幸，幸亏他们的对手不是帝羽。否则的话，他们现在能不能够或者还是个未知数。

　　当他们三个接近天魔无根草的时候，禁制却是启动了。一圈圈黑色的涟漪，仿佛是水面上的波纹一般。他们三个就仿佛是三块大石头，砸进湖面激起了一层层的浪花。

　　两个一阶天魔的身体竟然开始融化，一层层血肉被剥开。鲜血不要钱的洒落，他们两个的神色里也满是惊恐。这种禁制的力量全都打在了他们三个的身上，他们两个顿时惨叫了起来。

　　二阶天魔的情况则是好一点，毕竟他的肉身要强横了很多。不过他也不好受，身体早就是血肉模糊。幸亏魔族生命力顽强，否则恐怕他早就支撑不住了。

　　帝羽也是一直注意着他们的情况，他发现那些黑色的涟漪已经越来越弱了。也就是说，等于用三个恶魔的性命抵消了禁制。幸亏他没有自己去实验禁制的威力，他能够感觉到那些黑色的涟漪对他的伤害也是很大。

　　“啊……救命！我不要天魔无根草了，我只想离开这里！”

　　那个二阶天魔惊恐的大叫着，两个一阶天魔已经就快身死了，已经没有力量逃跑。但二阶天魔还是有机会离开的，只可惜杀风华陡然出手，将二阶天魔打了回去。

　　三个试探禁制的天魔，最终是全部死绝了。哪怕他们多么想离开都是没用，这种禁制的力量哪怕是三阶天魔都挡不住，他们最终都是变成了一堆烂肉。

　　“嘶……如此恐怖的禁制，幸亏是让他们三个先试探了一下。不过接下来便是争夺天魔无根草的时候了，实力不够的还是滚到一边去吧！”

　　现在天魔无根草旁边的禁制已经无比脆弱，根本挡不住他们的冲击。场中总共有五个三阶天魔，其中又以灭万雄和杀风华最为强大，其他人都是弱了不少。

　　五个三阶天魔的意思很明显，他们不惜联手将其他的天魔赶走。如果其他天魔不听话的话，他们就会出手将他们全部杀了。三阶天魔要比二阶天魔厉害很多，哪怕是其他二阶天魔全部联合在一起，也根本不是其中任何一个三阶天魔的对手。

　　其他的二阶天魔也是明白自己的处境，一个个都退到了远方。他们的实力不如别人，宝物自然是没有他们什么份。天魔无根草是重要，但性命更加重要。

　　这些二阶天魔之中可没有什么绝世天才，没有跨越境界战斗的本事。至于帝羽也是没有抢夺的意思，而是老老实实的退到了远处。杀风华等天魔也没有多想，毕竟现在的帝羽已经逆天了。

　　他们自然想不到，帝羽已经能够斩杀三阶天魔。这种事情，就算帝羽亲自告诉他们，他们也是不会相信的。半步天魔能够斩杀三阶天魔，鬼才相信！

　　“杀风华，你是要跟我抢？”

　　灭万雄没有看其他人，而是直接看向了杀风华。其他的三个天魔根本就不是他的对手。毕竟同一个境界，实力的差距也是不小。就好比他和杀风华，对付一般的三阶天魔，根本就不费什么事情。

　　“废话，天魔无根草如此重要的东西，得到手我就能够晋升到四阶天魔，你觉得我会放弃？”

　　杀风华看了灭万雄一眼，随即便是出手了。他们两个天魔出手速度一个比一个快，不过他们不是向对方出手，而是对着其他三个三阶天魔出手了。

　　“天魔大手印！”

　　杀风华双手结印，一个巨大的掌印，宛若要开天辟地似的。他一出手，便是将面前的大地给撕裂了，巨大的掌印猛地压下。强横的力量让另外三个三阶天魔都是睁不开眼睛，他们之间的差距实在太大。

　　“力场切割！”

　　灭万雄双目一冷，他便是展开了自己的星域。一股巨大的吸力从他的身体上散发了出来，不过随后又是变成了一股斥力。吸力与斥力相交到了一起，杀伤力自然很大。

　　他们两个一上来便是施展自己引以为傲的手段，自然让另外三个三阶天魔不好受。不过另外三个三阶天魔也是没有坐以待毙的打算，而是发动了反击。

　　他们三个都是展开了本体，千丈高大小的魔躯给人一种极度压迫的感觉。无比粗壮的大腿猛地横扫了过去，仿佛是擎天巨人一般，足以将十万星辰扫开。

　　五个三阶天魔战斗起来，自然是极为恐怖。他们的脚下，本来是方圆几千里的大地，现在硬生生的被他们打成了湖泊。尤其是三个千丈大小的天魔，更是让人忍不住仰视。

　　强横得劲气，竟然将天魔大陆的空间都是撕开了。一道道空间裂缝汇聚到了一起，在他们的对攻当中形成了一股空间风暴。双方的大战持续了大约半个时辰，终于是快分出了胜负。

　　“万雄寂灭！”

　　灭万雄怒吼一声，他周身的魔气都是翻滚了起来。一股极其惨烈的气势散发了出来，让这片天地都是失色了。这种气息一出，便是给予了那三个三阶天魔绝望。

　　“风华绝代！”

　　让帝羽最为吃惊的，是杀风华的招式。本来杀风华看起来依旧魔气森森，现在竟然变成了一代绝世大侠的风范。他身上的魔气竟然都隐藏了起来，一股神圣的气息散发了出去。

　　这两个三阶天魔的实力都是极为强大，两种不同的武学，却都是极端的强大。在他们面前的三个三阶天魔硬生生被他们打的缩成了常人大小，他们的身上早已染满了鲜血。

　　“死吧！”

　　惨烈的气息和神圣的气息碰撞到了一起，和空间裂缝结合到了一起，形成了一股空间绞杀之力。三个三阶天魔怒吼连连，可惜最终都是被空间风暴给吞噬了。

　　当空间风暴过后，场中也就剩下了三个骨头架子。灭万雄和杀风华重重的喘了一口粗气，随即便是看也不看这三个三阶天魔的尸体。他们两个都是向着天魔无根草掠了过去，纷纷施展了最快的速度。

　　“是时候了，你们两个打到现在，却是轮到我出手了。天魔无根草我已经看中了，岂能让你们抢去了？”

　　杀风华和灭万雄的速度奇快，只可惜帝羽的速度更快。帝羽猛地冲了过去，大手向着天魔无根草抓了过去！


第一千三百二十一章 杀招碰撞

　　“神通——穿梭！”

　　帝羽的身体仿佛遁入了虚空之中，而且仿佛不是他在动，而是他所要到的地方直接跑到了他的身前。比如他想得到天魔无根草，但是在众人的眼里，却是天魔无根草朝着他飞了过去。

　　可是事实上，却的确是他向着天魔无根草飞了过去。剩下的那些禁制，哪里挡得住他。现在他已经准备抢夺天魔无根草，自然是不准备继续隐藏了。

　　强势无匹的力量展现了过来，仿佛上古战神跨越时空而来一般。所过之处，所有的黑色涟漪都是被他一冲而散，根本挡不住他的步伐。即使不动用斗之龙脉的力量，他的力量也是极为恐怖。

　　“小子，找死！”

　　看到帝羽的大手已经抓住了天魔无根草，杀风华和灭万雄都是怒吼连连。他们两个和三个三阶天魔大战到现在，还不就是为了天魔无根草？

　　本来那三个三阶天魔退开也就算了，但他们两个都是小心谨慎的天魔。就一株天魔无根草，灭万雄和杀风华自然要出手争夺，免不了大战一场。

　　他们两个都是没有绝对把握搞定对方，真正大战起来最好的情况都是一死一伤。他们担心到时候那三个三阶天魔会强抢，全盛时期他们的确不担心那三个三阶天魔，但是一旦受伤那可就不一样了。

　　为了免除后患，他们上来就是解决了那三个三阶天魔。至于剩下的那些二阶天魔，哪怕他们受伤，也不是那些天魔能够对付的。至于那三个半步天魔，他们更是没有在意。

　　谁知道现在他们两个要争夺天魔无根草的时候，帝羽竟然冲了出来。如果是一个二阶天魔冲出来还好说，可是一个半步天魔竟然敢抢夺他们的东西，简直就是不知道死字怎么写。

　　至于其他的天魔则是站在远处看戏，没错，他们也有抢夺天魔无根草的打算。但他们绝对不会现在出手，他们唯一的机会，便是等到灭万雄和杀风华两败俱伤。

　　现在他们要是跳出去，绝对就只有死路一条。刚才灭万雄和杀风华的确经过了一场恶战，消耗也是不小。可他们的战力并没有减弱，帝羽这样找死，他们自然只会冷眼旁观。

　　“从来没见过如此自大的小子，才半步天魔竟然就这么狂妄。如果等到他晋升为天魔，那还不知道狂妄成什么样子。”

　　远处那些天魔却是对帝羽指指点点，另外两个半步天魔眼里更是闪过浓浓的嘲笑之意。他们心里也是不得不承认，帝羽比他们更为天才，现在帝羽找死，他们自然乐于见到。

　　不遭人妒是庸才，帝羽在天玄大陆被其他人妒忌，到了天魔大陆连恶魔也要妒忌。他是绝世妖孽，其他天才根本就比不上。哪怕是剑傲那些绝世天才，在他面前也要差了许多。

　　在星极境的时候，他修炼了九种法则之力，提升境界极为困难。否则的话，他早就将剑傲等人远远的甩在了身后，哪像现在总是比剑傲等人的境界低。

　　现在他半步天极境，就可以凭借自己的战力斩杀二阶天魔。像剑傲等人那时候就没有这种实力，况且二阶天魔比天魔境武者还要厉害上不少。

　　“万雄寂灭！”

　　远远地，灭天雄便是对帝羽发动了攻击，一股惨烈的气息再度弥漫了起来。在灭天雄的背后，却是浮现了一片巨大的星空，一颗颗星辰在其中闪烁着亮丽的光芒。

　　成千上万道法则之力，每一道都有大腿粗。魔族和人族不同，他们身躯庞大，就连法则都庞大许多。不过论法则凝聚程度的话，魔族却是比不上人族。

　　如此多的法则之力组成一座小山，直接向着帝羽压了下来。仿佛是泰山压顶，又好像是星辰坠落。无比惨烈的气息直直的冲向了脑际，帝羽发现这一招竟然还带上了攻击灵魂的力量。

　　只可惜灭万雄的灵魂力量，比帝羽弱了太多。他想要伤到帝羽的灵魂，简直就是妄想。尤其是九彩钻石小人还端坐在帝经上，可以说哪怕是比帝羽灵魂还强的人，也伤不了帝羽的灵魂。

　　当然了，如果是面对天人境之上的强者，帝羽便是没有把握保护住自己的灵魂了。星极境强者开发七魄，天鬼境到天人境是凝练小天地。而在天人境之上，便是凝练三魂。

　　所以说，天人境之上的强者想要攻击帝羽的灵魂，帝羽只能逃跑。凝练三魂，不仅可以极大的增强灵魂力量，也足以令天人境之上的强者对各种武学有更深层次的理解，甚至可以触摸到那玄奥无比的道。

　　“风华绝代！”

　　杀风华的速度自然也是不慢，在灭万雄出手的同时，他便也是出手了。浩浩荡荡的神圣气息弥漫了开来，仿佛要将战场上的所有魔气都净化了一般。

　　本来应该是魔气森森的三阶天魔，现在看起来却像是三阶天神。神族和魔族的等级划分一样，天神相当于天魔，也就相当于天极境强者。祖神相当于祖魔，也就相当于道极境强者。

　　在杀风华的背后，也是浮现了一片天空。日月流转，星辰震动，圣洁的光华洒落。杀风华双手连连拍出，一道道带着神圣气息的掌印将帝羽笼罩在了里面。

　　一颗颗星辰在他的手掌之间流转，太阳在左，月亮在右，将他衬托的宛若顶天立地的巨神一般。他怒吼一声，随即所有的掌印便是猛地捏在了一起，想要从四面八方将帝羽拍成稀巴烂。

　　“不知天高地厚的小子，能够死在我们两个的绝招之下，也算是你的福分了。即使是死，你也足以自傲，哈哈哈……”

　　不仅仅灭万雄和杀风华绝对帝羽必死无疑，就连远处的那些天魔也是觉得帝羽必死无疑。他们都是冷眼看着这一切，帝羽跟他们没什么关系，死了也就死了。

　　更何况，他们都见不得帝羽这种妖孽之才，死了自然是最好。灭万雄和杀风华都是看了对方一眼，他们深深的知道，只有对方才是真正的对手。

　　天魔无根草只有一株，想要得到就必须击败对手。两人都是暗暗酝酿气势，想要击败对方，从而得到天魔无根草。自始至终，他们都是将帝羽当成小丑一般的角色，并没有将帝羽放在心上。

　　“这两个三阶天魔好强，比我杀死的黑绝王还要强大。如果单凭我自己的实力，就算接下他们的这两招，我自己恐怕也要受伤！”

　　现在帝羽不想麻烦，自然不会用本身实力去接。斗之龙脉游走于他的全身，随后便是让他的战力猛然飙升。他勇猛无畏，伸出一双拳头向前打出。

　　“啸天神拳！”

　　一声声嘶吼，似龙吟，似虎啸，似凤鸣，这些声音聚集到了一起，仿佛可以震动三十三重天一般。仅仅是这种啸声，便仿佛可以撕裂苍穹，让万物寂灭。

　　帝羽也是展开了自己的星域，在这段时间，提升最大的便是星域。他走的是星辰刻印之道，将凝练出来的所有星辰刻印到身体之中。到现在为止，他已经完成了十成刻印。

　　本来突破境界之后，他便是达到了九成刻印的程度。可是现在不同了，他已经完完全全的刻印成功了。如果将他的星域施展出来的话，绝对会让所有人大吃一惊。

　　足足六十三颗本命星辰，宛若六十三个小太阳一般。至于小星辰，更是达到了足足两千颗的程度，远超同境界的强者。一般的半步天极境强者，能够有几百颗小星辰已经算很不错了。

　　他现在完成了所有的刻印，施展星域的时候，仅仅是身体绽放无量星光罢了。至于别人想要看穿他的星域，却是极为困难，除非是境界比他高很多的强者。

　　一双拳头绽放无量星光，并不是向着前方打去，而是向着四面八方打去。强势无匹的拳意，仿佛一柄柄锋利至极的小剑，刺穿了虚空，刺穿了苍穹，刺穿了宇宙。

　　一个个巨大的掌印破碎，化为点点光宇，消散在了场中。杀风华打出的所有掌印，都是被这一拳给粉碎了。在帝羽的身体之中，更是传出了一声声惊天的龙吟。

　　帝羽的双拳余势未减，向着那座散发着惨烈气息的小山砸了过去。纯粹由法则之力形成的小山，直接被这一双拳头撼动了。凌厉无匹的拳意，一下便是将惨烈的气息给扑灭了。

　　“砰！”

　　这一座法则形成的小山，却是猛地炸开了。在这一拳之下，灭万雄打出的招式，也是被破灭了。不过法则小山破碎之后，灭万雄不仅不担心，反而冷冷的笑了起来。

　　“倒是有点实力，只可惜你上当了。粉碎我的招式，接下来才是真正的杀招。你很不幸，现在你就死吧！真是可惜，像你这么强大的半步天魔我从来没有见过，但最终你还是要死在我的手中。嘎嘎……”

　　能够杀死如此有天赋的半步天魔，灭万雄却是极度兴奋。他敢肯定，哪怕是皇族之中的绝世天才，也没有帝羽这般恐怖。能够杀死如此神话般的人物，他以后可以和无数人吹嘘了。

　　“是吗？你就想靠这个杀招杀我？可惜你的招式太弱，哪里杀得死我？”

　　一道霸绝寰宇的身体从爆炸之中走了出来，让灭万雄的眼珠子都快瞪出来了！


第一千三百二十二章 服用天魔无根草

　　动用了斗之龙脉，帝羽的战力飙升的太多了。如果仅仅依靠帝羽本身的实力，根本破不掉灭万雄的杀招。法则魔山一下爆炸开来，天地间都是升腾起了巨大的蘑菇云。

　　这种威力，哪怕是三阶天魔都扛不住。帝羽所在的空间仿佛玻璃一般，一片一片碎开。各种法则都是沸腾了起来，让这片小天地都是要崩开了。

　　可惜帝羽一点都不紧张，他双手划一，仿佛一柄天剑，一下将爆炸空间撕开。他的气势陡然升高，竟然让爆炸都停止了。仿佛他就是天地间的一切，他不动，则天地不动。

　　他伸出一双大手，轻轻一按，所有的爆炸便是无声的湮灭了。他神威如狱，向着前方走去。每走一步，便是让天地为之一震，在这些恶魔当中，他的身体自然最小。

　　可是现在在众魔的眼里，帝羽才是真正的顶天立地。两米不到的身高，在他们的眼里，却是身高万丈，帝羽代表的就是天，帝羽代表的就是地。

　　唯我独尊，举世无敌的气概，让灭万雄和杀风华的双腿都是直哆嗦。他们从来没有见过如此恐怖的半步天魔，甚至三阶天魔里，他们都没有见过如此恐怖气势的。

　　这一刻，灭万雄和杀风华的心里竟然都是升不起任何的反抗念头。至于远处的那些恶魔，更是一个个跪伏了下去，他们已经承受不住帝羽的气势。

　　帝羽慢吞吞的将天魔无根草收了起来，他的动作很慢，但却没有任何人敢阻止。杀风华和灭万雄看着他的眼睛里，已经充满了畏惧，现在他们竟然升不起任何战斗的念头了。

　　“你们两个跟我争夺天魔无根草，我自然不会放过你们，死吧！”

　　帝羽的伸出两只大手，灭万雄和杀风华仿佛两只小鸡仔一般，竟然直接被他拎了起来。他们两个惊恐的大叫着，可惜帝羽根本不理会他们。

　　“呃啊！”

　　他的一双手陡然传出了巨大的吸力，将灭万雄和杀风华体内的能量全都吸收进了天地熔炉之中。他们两人的眼神迅速的黯淡了下去，很显然已经不行了。

　　短短片刻，两大三阶天魔便是死在了帝羽的手里。仿佛扔垃圾一般，帝羽将杀风华和灭万雄的尸体就这么随后扔了出去，看也不看一眼。

　　“大魔你就饶了我们吧，我们从头到尾也没有得罪您。我们给您磕头了，求求您放我们一条生路吧！”

　　“我们保证不将今天的事情说出去，如果您不信任我们，我们愿意认您为王，听从您的一切命令！”

　　不管是二阶天魔还是那两个半步天魔，现在早已吓得面无人色。他们从来没有见过如此强势的半步天魔，甚至听都没有听说过。杀风华和灭万雄两大三阶天魔，竟然说杀就杀。

　　“可惜了，如果你们不是恶魔，我可能会饶你们一命。我人族和魔族是死敌，自然不会放过你们！”

　　在天玄大陆的时候，一些没得罪帝羽的人看到了不该看的事情，帝羽都是放过了那些人。尽管他知道那些人有可能将他的秘密说出去，但那些人之中肯定也有好人。

　　他是宁愿冒险，也不愿滥杀无辜。对待敌人他的确杀伐果决，但是对待那些人他都是能放则放。说到底，他的内心还是善良的，并不是滥杀无辜的人。

　　可是现在身处天魔大陆，自然就不需要什么心慈手软。对待恶魔，那是能杀就杀，根本没有必要放过他们。魔族和人族是死敌，放过恶魔就等于间接的杀害损害人族。

　　一个人自然不能没有立场，帝羽肯定是站在人族这边。这群恶魔开始的时候鄙视他看不起他，现在却是一个个跪下求饶，一点尊严都不要了。

　　天地熔炉猛然飞了出来，直接将这些恶魔全都罩在了下面。他们只有死路一条，求饶也是没用。这群恶魔脸上显现出了狰狞的神色，却是凶狠的发动了反击。

　　这些天魔想要恢复千丈魔躯，只可惜天地熔炉卡在他们的头顶，他们根本无法变大了。一群二阶天魔出手，自然是惊天动地，可以将星辰打穿。

　　只可惜在天地熔炉里面，他们只能慢慢的被炼化。无论什么样的攻击，都是破不开天地熔炉。熊熊圣火猛地扑了下去，却是将这群恶魔全都埋没在了火海之中。

　　“魔族的数量实在太多了，凭我一个人的力量根本杀不完。而且魔族之中强者数量也多，在这种环境下，自然能够诞生出更多的强者。”

　　很快，帝羽便是将所有的能量炼化，然后便是离开了这里。他已经得到了天魔无根草，必须得找个地方使用了再说。他现在的积蓄极为雄厚，一旦突破，必然是翻天覆地的提升。

　　凶魔洞府面积很大，帝羽很快便是找到了一处隐秘的地点。看了下四周没有任何恶魔的踪迹，他便是盘坐了下来。为了安全起见，他还布置了一座大阵，将自己保护在了里面。

　　他手中的巫煞经，应该只有一半不到。不过现在他已经将这些修习的差不多了，利用巫术布置一个大阵根本没有丝毫难度。一道道法则闪耀，很快一个大阵便是布置成功了。

　　“周天星斗大阵，出！”

　　星辰刻印他的确是完成了，但不代表他不能将星辰打出来。就好比他将法则刻印完成，依旧可以使用法则一般。一颗颗星辰飞了出来，镶嵌到了刚才的大阵上。

　　有了两千颗小星辰的加入，顿时让这个大阵变强了许多倍。帝羽盘坐在里面，更是仿佛进入了洞天福地一般。源源不断的法则被吸收了过来，为他所用。

　　“天魔无根草，服用了你我便可以晋升天极境了！”他取出天魔无根草，这是一株纯粹绿色的小草。在天魔大陆之中，很难找到绿的如此纯粹的植物。天魔无根草没有根茎，不知道是吸收什么能量才长大的。

　　别人服用天魔无根草，或许得小心翼翼，生怕撑爆了身体。可帝羽完全没有这方面的担心，他就这般将天魔无根草吞吃了下去，根本没有一点犹豫。

　　刚刚吞下去，他便是感觉到肚子里陡然爆发出了一股无比强大的力量。仿佛有什么东西在肚子里爆炸了一般，这股力量强的变态，哪怕是以他的肉身，现在额头上都满是汗水。

　　“天地交泰，阴阳相合，万物之始……”

　　无名经的经文在他的脑海里浮现了出来，他专心的运转家传玄功。只不过让他头疼的是，他现在的玄功是逆转的，运功的时候也必须逆向运转。

　　好在他的天赋极高，哪怕是逆转，也能够运用的收放自如。周边的法则都是聚集了过来，让他的身体响起了一声声爆豆子的响声。浑身的骨骼都仿佛重新生长一般，不停地碎裂重组。

　　体内的血液闪烁着九彩的光芒，仿佛长河一般，奔腾不息。他的骨骼就仿佛岸边的石头，经受着血液长河的冲刷。渐渐地，帝羽的骨头越来越晶莹，玲珑剔透。

　　他的每一根骨头，都宛如玉质，根本不像是人的骨头。但帝羽能够感受的到，现在的骨头硬度比巅峰至宝还要强。而且连柔韧性也有了极大的进步，让他能够做出很多极限的动作。

　　他的皮肤也在变化，上面每一个毛孔都清晰可见。这些毛孔都是在贪婪的吸收着法则之力，仿佛是喂不饱的无底洞一般。他盘坐在空中，更是散发出了无量光。

　　天魔无根草的能量很快就是被他的身体吸收了，还附带了一种玄妙的感觉。帝羽感觉到自己的灵魂仿佛飞了出去一般，已经游离在了身外。

　　他能够清晰的感受到自身的变化，更是仿佛可以看到自己距离天极境之间的那层薄膜。他尽力的冲刺着，想要将那层薄膜更冲破，让自己一下晋升到天极境。

　　庞大的能量让他的气息节节攀升，身体的每个部位都在提升。尤其是七魄所在的七个能量场，海底轮、生殖轮、脐轮、心轮、喉轮、眉心轮、顶轮更是有了翻天覆地的变化。

　　跨过天星境的时候，便是将这七魄全部都冲开了。现在这七个能量场更是疯狂的吸收着天魔无根草的能量，起初帝羽还没在意，可是很快他便是连哭的心思都有了。

　　本来天魔无根草的能量已经足以让他晋升，可惜这七个能量场就是七个无底洞。如果照这样继续下去的话，根本就没有多余的能量让她晋升到天极境。

　　斗之龙脉蕴含的能量，的确庞大的吓人。但是斗之龙脉和天魔无根草不一样，天魔无根草的能量是一下爆发，而斗之龙脉则是老神在在，等着帝羽去慢慢吸收能量。

　　不过斗之龙脉如果将所有的能量一下输送给帝羽，那帝羽也不用晋升了，直接就去见阎王爷了。斗之龙脉蕴含的能量，哪怕是天尊都要一下被撑爆。

　　“咦，那是什么？”

　　帝羽所在的地方由于布置了大阵，那些星辰更是闪烁着刺目的光彩。这时候，却是有天魔发现了，而且不止一个。最主要的是，这群天魔之中竟然有魔剑王，那可是四阶天魔。这次总共也就进来了三个四阶天魔，魔剑王便是其一！


第一千三百二十三章 给我跪下！

　　一颗颗星辰密布，将帝羽包裹在了里面。从外面看，如梦似幻，更是散发着强大的气息。一束束星光洒下，自然极为吸引眼球，别的恶魔注意到并不奇怪。

　　这些恶魔最低等级的都是一阶天魔，最强的更是有魔剑王这种四阶天魔。他们纷纷接近帝羽，这个时候帝羽并没有感觉到这些恶魔的到来。

　　帝羽已经沉浸在了修炼之中，天魔无根草的能量毕竟极为雄厚。七魄疯狂的吸收着，让帝羽的肉身越来越强横。每一寸肌肤仿佛都充满了爆炸性的力量，每一个毛孔仿佛无时不刻不在吞吐能量。

　　“滚开，让我来看看这是什么东西！”星极境强者可以称霸一方，天极境强者则是当之无愧的王者。而魔剑王这个四阶天魔，自然也是王者。不过他们顶多也就算个小诸侯，在上面还有更为厉害的王者。

　　魔剑王根本不用给其他天魔面子，如果有天魔敢招惹他，他不介意将他们全部杀死。魔族本来就更为凶狠，而且天魔大陆也是一个人吃人的世界。

　　其他天魔见到魔剑王这般霸道，并没有半点不适应。如果他们有四阶天魔的实力，自然不会畏畏缩缩。可惜他们哪怕是加起来，也不可能是魔剑王的对手。

　　“是天魔无根草的气息，这小子吃了天魔无根草？混蛋，天魔无根草应该给我服用才对，小子你找死！”帝羽毕竟服用天魔无根草没多久，这下子却是被魔剑王发现了。离帝羽很近之后，魔剑王自然是发现了坐在大阵里面的帝羽。他瞬间便是明白了一切，肯定是帝羽正在炼化天魔无根草。

　　魔剑王伸出一只大手，猛地向着帝羽所在的地方拍了下去。对于阵法，魔族并没有什么研究，不过魔剑王能够感受到那个大阵的威力，所以上来就是想把大阵拍碎。

　　一只红色的大手猛地压下，强横的力量让其他的天魔都是小心翼翼。他们生怕自己惹怒了魔剑王，谁叫他们比魔剑王弱小了太多。尽管他们也对天魔无根草很是渴望，但很明显与他们无缘。

　　周天星斗大阵陡然大放光芒，每一颗星辰都是散发出了无比浓烈的光芒。一开始这些星辰仅仅是散发一些微弱的光芒而已，现在就仿佛猛然活过来了一般。

　　面对魔剑王的大手，这些星辰竟然自动组成了一面巨大的星辰盾。这面盾牌闪烁着九彩的光芒，代表着帝羽所掌控的九种法则。这些光芒汇聚到了一起，竟然挡住了魔剑王的大手。

　　“嗯？有点意思！”

　　魔剑王冷哼一声，却是再度发力。刚才他只不过仅仅用了三分力而已，被挡住了也没有什么。这次他直接使用了六分力，无比强横的力量让星辰盾都是颤抖了起来。

　　现在正是晚上，浩瀚的星空上陡然洒下了一束束星光。这些星光灌输到周天星斗大阵上，却是让这面盾牌有了阻挡之力。每一颗星辰仿佛都拼尽了全力，强横的力量竟然将魔剑王震的倒退了一步。

　　“魔剑出，给我开！”

　　在魔剑王的背后，一直背着一柄巨剑。这柄剑有一丈长，这还不是最恐怖的。最恐怖的是，这柄剑竟然有一米宽，魔族的兵器和人族的兵器还是有些区别的。

　　魔族体魄强健，力大无穷，哪怕是用剑，也得使用巨剑。不像傲剑峰的三尺青锋，又短又细，根本就比不上魔族剑的大小。当魔剑王拔出背后那柄剑时，所有的天魔都是远远地退开了。

　　强横的剑意，仿佛要撕开虚空似的，让他们都是不敢乱动。浓烈的魔气将巨剑包裹在了里面，可是依旧包裹不住巨剑的锋锐。巨剑本身更是散发着森寒的光芒，这柄剑竟然是一件巅峰至宝。

　　魔剑王也是魔家之人，为天魔大陆的一大皇族，自然有着无比身后的底蕴。他有一件巅峰至宝并不奇怪，皇族的资源自然很多。打造这柄魔剑的材料极好，如果给人族打造的话，成为至强至宝也不是不可能。

　　巨剑被高高的举了起来，魔剑王怒视前方，然后便是猛地劈下。这一剑没有什么技巧，有的仅仅是绝对的力量。四阶天魔的力量何其强横，比天神境强者的力量要强出百倍。

　　如果是跟天鬼境强者比的话，那魔剑王更是有了百万倍天鬼境力量。如此大的差距，简直犹如云泥之别。如果魔剑王想要杀死天鬼境强者的话，伸出一个手指头便足矣。

　　这一剑根本不能称之为斩，叫做砸反而更好一些。魔剑王的力量都是灌输到了巨剑上，让这柄巨剑散发出了轻微的剑鸣。巅峰至宝就是巅峰至宝，绝对不是高级至宝能够比拟的。

　　一剑砸下，四周的景物统统散开，就连空间仿佛都被斩成了两半。如果在他面前有一个湖泊，这一剑绝对能够将湖泊斩成两半。这一剑的强势，让其他天魔的腿肚子都抽筋了。

　　“铿！”

　　星辰盾散发着无比浓烈的光芒，两千颗星辰密密麻麻的叠合在了一起。本来这面盾牌还很宽松，现在却是挤压到了一起。所有的星辰仿佛熔炼到了一起，密不可分。

　　巨剑斩在星辰盾的上面，星辰盾无比剧烈的晃动了起来。当巨剑的所有力量都传到了星辰盾上的时候，整个盾牌都是四分五裂了。一颗颗星辰炸飞了出去，带出了阵阵星光。

　　星辰盾被巨剑劈开了，魔剑王也是收起了巨剑，没有继续出手。他倒是想要看看，躲在里面的到底是什么角色。这次进来的就三个四阶天魔，帝羽自然不可能是精绝王和阴风王。

　　“噗！”

　　帝羽张口咳出了一口鲜血，脸色却是浮现了一抹苍白。所有的小星辰被击飞，对他自然也是有着不小的伤害。好在这些小星辰没有碎裂，否则他还得花时间重新凝练。

　　无痕神通暗自运转了一下，身体上的伤势便是顷刻间恢复了。他猛地睁开双眼，却是看到了手拿巨剑的魔剑王。四阶天魔的气息没有丝毫隐藏，就连帝羽都是能够感受的出来。

　　更何况，在凶魔洞府入口的时候，帝羽便是听到了魔剑王的威名。吞服了天魔无根草，他的实力是提升了不少。可他非常清楚，自己根本不是四阶天魔的对手。

　　双方之间的差距实在是太大了，四阶天魔不仅相当于天神境强者，而且一般的天神境强者根本不可能是四阶天魔的对手。他才半步天极境而已，如何跟四阶天魔抗衡？

　　如果他能够完全掌控斗之龙脉，那不要说一个四阶天魔，就算是一个天尊在他面前都不够看。可惜他只能借助斗之龙脉很小的一部分能量，现在看到魔剑王，他自然知道自己不是对手。

　　“我不是在做梦吧？竟然是一个半步天魔？这怎么可能？一个半步天魔怎么可能有这么强大？”

　　远处那些天魔看出帝羽的境界之后，一个个都是大呼小叫。不怪他们没见识，而是他们真的没见识过如此厉害的半步天魔。就算是皇族之中血脉极为纯净的存在，肯定也没有帝羽如此妖孽。

　　“我正在修炼，你过来打扰我，不知道这样很不礼貌吗？”

　　纵然知道自己不是魔剑王的对手，帝羽也没有打算给魔剑王好脸色。一颗颗星辰融入了他的身体之中，自始至终，他都是冷冷的看着魔剑王，没有一丝畏惧。

　　“好小子，在我面前竟然还能够保持如此镇定，只可惜你的境界太低了。如果你是四阶天魔，我肯定不是你的对手，可惜你仅仅是半步天魔，跟我相差了四个境界。有实力狂妄那叫自信，没实力狂妄那叫不自量力，不知死活！”

　　对于帝羽的态度，魔剑王非常的不满意。四阶天魔的气息，猛地向着帝羽压迫了过去。强横的剑意，也是向着帝羽扑了过去，他要给帝羽一个教训。

　　“给我跪下！”

　　要杀死一个半步天魔，对魔剑王来说没有一点趣味。就好比叫你去踩死一只蚂蚁，你会有什么兴趣吗？

　　魔剑王是准备先将帝羽狠狠地羞辱一顿，毕竟他也能够看出帝羽的妖孽之才。如此有天赋的妖孽之才，让他给自己下跪，自然是非常的爽快。

　　自己没有如此天分，却可以让比自己更有天分的人给自己下跪。想到这里，魔剑王都是忍不住笑了起来。强横的气息仿若十万大山一般，狠狠地压在了帝羽的肩膀上。

　　如果是真正战斗的话，帝羽不可能是魔剑王的对手。只可惜魔剑王上来想用气势压迫他，魔剑王的灵魂里要比他弱了很多，来压制他简直就是自取其辱。

　　下一刻，帝羽便是猛然将自己的气息释放了出去，这股气息堂堂正正、浩浩荡荡，犹如大河奔腾，犹如十日腾空，犹如诸天星辰，统统压了下去。

　　比拼灵魂力，帝羽可以将魔剑王甩出一条街。比拼气势，帝羽体内有斗之龙脉，龙吟声震九天，魔剑王自然不是对手。比意境，帝羽的拳意比魔剑王的剑意强出了太多！

　　“你倒是有点自知之明，很好，现在你就给我跪下吧！”

　　仿佛是十万星辰猛地冲了出去，将魔剑王的气势一冲而散，随后便是狠狠地压在了魔剑王的身上。魔剑王猝不及防之下，竟然猛地跪了下去！


第一千三百二十四章 魔心一剑

　　斗之龙脉就是要勇猛果敢，心有无敌念，气势更是强的离谱。仿若十万星辰砸在了魔剑王的身上，如果魔剑王全身心防御的话，还没有事情。

　　可惜自始至终，魔剑王都没有将帝羽放在眼里。堂堂四阶天魔，怎么可能将一个半步天魔放在眼里？就好比你，你会将一只蚂蚁放在眼里吗？你会觉得一只蚂蚁能打倒你吗？

　　“砰！”

　　魔剑王狠狠地跪在了地上，他的膝盖竟然直接将地面给撞开了。灰尘四起，地面裂开，他正对着帝羽跪了下来。本来他要比帝羽高两个头，现在却是比帝羽矮了不好。

　　“我眼花了吧？魔剑王给那小子下跪了？”

　　远处的那些天魔一个个呆若木鸡，甚至比木鸡还要呆。帝羽是半步天魔，他们自然一眼就看出来了。魔剑王是四阶天魔，这一点也是毋庸置疑。

　　可是现在问题大了，一个四阶天魔竟然给一个半步天魔下跪。帝羽和魔剑王是在比拼气势，只可惜魔剑王输了，而且输的一败涂地。四阶天魔给半步天魔下跪，绝对是奇耻大辱。

　　“乖啊，哈哈，不用这么客气，这里天魔这么多，你给我下跪多么没用面子！”

　　刚才魔剑王不分青红皂白就将帝羽打伤，他自然不能当什么事情没发生。尽管现在不是魔剑王的对手，但是能够羞辱魔剑王一番也是好事。

　　“吼！小子，你给我去死！天上地下，再也没有人能够救得了你！”

　　这一次魔剑王是真的愤怒了，他活了这么多年，还是第一次如此愤怒。感受着其他天魔的目光，再听着帝羽的话，他恨不得将帝羽浑身的骨头一根根拽下来，将他的肉一块块撕下来。

　　“魔心一剑！”

　　现在的魔剑王已经失去了理智，他凶狠的看着帝羽，那眼神仿佛要将帝羽吃了似的。他举起手中的巨剑，便是猛地劈了出去。一缕缕剑气汇聚到了一起，形成了一条长达百丈长的剑芒。

　　他怒吼一声，百丈大小的剑芒向着帝羽斩了过去。这一剑斩下，仿佛要将大地分开，将虚空分开，将天穹分开。这一剑的威力已经不能用言语来形容，哪怕是三阶天魔，也要死在这一剑之下。

　　远处那些天魔倒吸了一口凉气，随即便是有多远退多远。他们恨不得再长出几条腿，然后疯狂的逃窜。这种锋利无比的剑芒，不要说被劈中了，哪怕是擦到了都要受伤。

　　“这下那小子必死无疑，别说他才半步天魔，就算他是三阶天魔也要死！这道剑芒已经彻底封锁了他的逃跑路线，他无论如何都跑不掉了！”

　　眼力好的天魔如此说道，他却是懂的这一道剑芒的厉害。魔心一剑最厉害的地方，不是在于这一剑的威力，而是这一剑能够瞄准恶魔的心脏。

　　这一剑是魔剑王最为厉害的一剑，或许威力上比不上一些剑招，但诡异上却远超其他剑招。这一剑直接锁定恶魔的心脏，只要对手的境界没有他高，就绝对逃脱不了这一剑。

　　哪怕天魔的生命力再顽强，心脏被刺穿也会死亡。魔剑王也是愤怒到了极点，才会施展这一剑。他的脸上挂满了残酷的笑容，区区一个半步天魔，怎么可能逃得了他这一剑？

　　百丈剑芒斩了过来，帝羽全身汗毛乍起。他也是感觉到了危险，这一剑还没劈下，他便是感觉到了心脏一阵绞痛。他知道这一剑不可力敌，现在只能够逃脱。

　　“六道轮回印！”

　　他双手飞快的结印，天道印、地狱道印、人间道印、畜生道印、修罗道印、饿鬼道印纷纷显现了出来。这道手印始一出现，便是仿佛让乾坤都翻转了过来。

　　面对如此厉害的一剑，帝羽不得不打起一百二十分的精神。斗之龙脉的能量游走于他的全身，让他的战力陡然飙升。遮天蔽日的大手印向着百丈长的剑芒拍去，仿佛要将虚空都握在手中一般。

　　遮天蔽日的大手一抓，便是遇到了百丈长的剑芒。魔心一剑的威力也是显现了出来，仿佛是利器切在豆腐上一般，一下便是将大手印给切开了，丝毫阻碍都没有。

　　“真是不知道天高地厚，我这一剑哪怕是四阶天魔，也不敢轻易相接。你竟然还想徒手接我这一招，真是井底之蛙坐井观天！”

　　魔剑王怒吼连连，声音里带着残酷的快意。他知道帝羽很快就要死在他这一剑之下，将没有任何的悬念，他自然非常的愉快。帝羽带给他奇耻大辱，他自然不可能让帝羽活在这个世上。

　　百丈长的剑芒已经将帝羽的招式切开。下一步肯定就是将帝羽的身体切开。魔剑王的眼里闪烁着残酷的杀意，他即将看到鲜血漫天的场景。

　　“神通——穿梭！”

　　现在的他还不是四阶天魔的对手，除非他晋升到天极境。现在的他哪怕是借助斗之龙脉的能量，也不可能是四阶天魔的对手。如果不是他先前提升比较大，恐怕在四阶天魔上下没有丝毫反抗能力。

　　只可惜魔剑王注定要失算了，借助招式的反弹力，帝羽更是施展了穿梭神通。有了斗之龙脉的能量加持，他施展神通之后，速度更是快的肉眼完全看不清楚。

　　哪怕是远处的那些天魔，都是觉得自己眼花了。帝羽的速度实在太快，百丈长的剑芒已经够快了吧，可是仅仅是十分之一刹那，帝羽便是掠出了几百丈远。

　　“轰隆！”

　　百丈长的剑芒猛然斩在了地面上，方圆几千里都是震动了起来。泥土翻飞，天旋地转，待一切烟尘散尽之后，众魔便是看到了一条无比绵长的鸿沟。

　　百丈长的剑芒劈出来的深坑，至少有几百米深，更是不知道有多少米长。甚至就连深坑的宽度，都有上百米。要知道，凶魔洞府内的地面可要比外面坚硬了很多，否则破坏性只会更大。

　　“任凭你再天才都没用，到头来还不是死在我的剑下。咦，不对劲，为何没有任何东西留下？难道都被我劈成稀巴烂了吗？”魔剑王猖狂的笑了两声，却是发觉了不对劲。他没有看到任何鲜血，也没有看到帝羽有什么东西留下。

　　“真是笑话，你以为你那慢吞吞的一剑能够劈中我？你当我是雕塑吗？”

　　远处却是传来了帝羽的声音，话语里充满了嘲笑的意味。事实上，刚才是真的很危险，如果不是他反应快，被魔心一剑劈中他绝对不死都要重伤。

　　听到帝羽的声音，所有的天魔都是愣住了。刚才那一剑如果是攻击他们，那他们绝对必死无疑。可是帝羽一个半步天魔，到底是怎么逃走的呢。

　　他们吃惊，魔剑王更加吃惊，没有人比魔剑王更清楚魔心一剑的厉害之处。能够锁定恶魔心脏的一剑，帝羽无论如何都逃脱不掉才对，为什么现在帝羽还活着？

　　任凭他千算万算，绝对想不到，帝羽根本不是恶魔，而是人。魔心一剑的确能够锁定恶魔心脏，可惜锁不定人的心脏。当然了，帝羽也是有感觉的，不然他的心脏也不会绞痛。

　　但正是因为有了这么一点不同，再加上帝羽那无与伦比的速度，自然是让他躲了过去。他明知不是魔剑王的对手，自然不会继续留在这里。

　　一直施展穿梭神通，几个闪烁间便是远远地离开了这里。为了避免魔剑王追来，他更是留下了一个分身在远处逗魔剑王和那些天魔玩，也是为了将他们留在那里。

　　“你怎么可能还活着？你身上是不是有什么重宝？”

　　魔剑王也是不笨，自然不会站在原地和帝羽说话。在他说话的同时，他便是向着帝羽移动了过来。他暗暗施展秘法，将帝羽所在的空间都是封锁了起来。

　　其实他的秘法很简单，就是撑开自己的小天地，将帝羽包裹在里面。四阶天魔相当于天神境强者，已经将自身的小天地凝练成功，封锁一个半步天魔自然不难。

　　“我身上有没有什么重宝，你过来搜查一下不就知道了。”

　　帝羽这句话说完，便是不欲逗留。他转过身想要离开这里，只可惜他刚刚飞起来，便是坠落了下去。他向着前方飞去，却是又被撞了回来。

　　“怎么回事？”帝羽的脸色非常难看，其实这只不过是装给魔剑王看的罢了。他的本尊早就远远地离开了这里，留下这个分身就算陪魔剑王玩玩的。

　　“嘎嘎……这里已经被我封锁了，你又怎么可能逃得掉？本来想要一剑斩杀你的，现在想想，还是慢慢折磨你更好，是吧？”

　　魔剑王伸出一只大手，一颗颗星辰在其手掌间流转。他的大手陡然变大，仿若一间房屋大小。所有的力量都是集中到了手掌上，一下便是将帝羽抓在了手心。

　　“就凭你这点本事，又怎么可能逃得了我的手掌心？”看到帝羽被抓在了手心里，魔剑王别提有多快意了。他接下来会好好地折磨帝羽，他要让帝羽求生不得求死不能，否则的话，怎么消除他心头的怒火？

　　“哼，就算是死，我也不会让你得逞，自爆！”

　　帝羽的这个分身二话不说，便是直接展开了自爆。他正被魔剑王抓在了手心之中，这一下自爆，魔剑王的下场可想而知！


第一千三百二十五章 战天神拳

　　即使是分身，也有帝羽的两成实力。这么一下自爆，却是将魔剑王的大手直接炸开了。血肉模糊，一只手四分五裂，森白的指骨混合着鲜血，看起来极为渗人。

　　“啊！”

　　魔剑王痛哼一声，他看向自己手的时候，却是知道这只是纯粹就这么废了。五根手指只剩下了一根，其他四根早就炸成了点点碎片，不知道飞到哪里去了。

　　“混蛋，如果你没死，我一定要将你碎尸万段！”

　　人族、魔族、妖族、神族，四大种族之中，人族对神通方面最为精通。魔族则是最差，根本没有一门神通。以魔族的头脑，也根本创造不出神通。

　　万象神通的精妙之处，魔剑王自然不知道。看着自己被废掉的这只手，他自然是怒火中烧。但帝羽已经死了，他就算再愤怒，也是无处发泄。

　　远处的天魔也是一个个不知道说什么好，不过他们也都不笨，知道现在不能惹怒魔剑王。他们一个个赶紧离开了这里，而魔剑王则是在原地愤怒的大吼着。

　　帝羽则是已经离开那里很远，暂时是安全了。这次的事情，自然不能这么算了。他现在要做的，便是赶紧突破境界。只要到了天极境，他自然就可以找魔剑王报仇。

　　他能够感觉到，自己离天极境很近很近，仿佛下一刻就可以突破到天极境。但是冥冥之中又有着什么阻止他提升境界，所以他一直无法晋升天极境。

　　“必须得想办法赶紧提升实力才行，我好像感应到了什么东西。”

　　将之前的不快挥去，帝羽感应到了凶魔洞府之中仿佛有什么在召唤他似的。这种召唤他以前好像感受到过，又好像没有感受到过。不过这肯定是好事，他自然是跟着感觉走了。

　　他猛地提升了速度，向着目的地赶了过去。他现在急于提升实力，能够让他生出感应的，必然是能够让他提升实力的东西。一个时辰之后，他便是赶到了现场。

　　“阴风王，你真的想要跟我作对吗？”入目所见，遍地都是恶魔的尸体，有的身高逾丈，有的十丈身高，有的百丈身高，有的甚至有千丈身高。只可惜这些恶魔现在都死了，全都鲜血淋漓的躺在地上。

　　身高逾丈和身高十丈的，并不是说他们实力很低，而是他们习惯用这个大小战斗。躺在地上的那些都是天魔，连一个星魔都没有。还有一些天魔跪在地上，瑟瑟发抖。

　　开口的是精绝王，他满脸怒容。精绝王浑身肌肉隆起，现在也是化作十丈大小，凶狠的等着眼前的阴风王。场中能够跟他抢夺的，恐怕也就只有阴风王了。

　　至于其他天魔，敢跟他争夺的都已经倒在了地上。精绝王也是四阶天魔，阴风王也是四阶天魔，他们两个的实力倒是差不多。只不过是精绝王先来到这里，阴风王则是后来的。

　　“人族的武学向来难得，我见到了自然不会放过。不如你放弃吧，我给你一件巅峰至宝当做补偿如何？”

　　在武学方面的造诣，魔族拍马也是赶不上人族。现在发现人族武学，阴风王自然没有放弃的打算。听阴风王如此说话，精绝王便是知道此事不能罢休了。

　　听到这两个四阶天魔的对话，帝羽也是赶紧在四周找寻了起来。他现在也是猜到了，肯定是人族的武学在吸引他。而能够对他产生吸引力的，恐怕是跟他已学的一些武技有关。

　　“战天神拳！”

　　远远地，帝羽便是感觉到了一股冲天的战意，仿佛是永恒的一般。这股战意即使过了无数年，也是不会消散，永远永远都不会消散。这股战意是凝聚在一处山崖的崖壁上，最上面的四个大字却是吸引了帝羽的眼球。

　　现在帝羽已经学会了三种，分别是破天神拳、啸天神拳、乱天神拳，没想到竟然在这里看到了战天神拳。他能够百分百肯定，战天申请和这三种有关，否则他不会生出感应。

　　他现在也想知道，这套拳法到底是谁创造的。仅仅是其中一种，便是上古绝技。而这套拳法更是不知道到底有几种，反正现在他已经见到四种了。

　　他能够感觉的到，这套拳法绝对不止四种，应该还有其他的。只不过他现在还没有遇到其他的，暂时不知道还有哪些而已。他更没有想到，在天魔大陆竟然见到了战天神拳。

　　“没什么好奇怪的，魔族一直想要毁灭人族，人族自然也是想要灭掉魔族。每隔一百年，人族都会开启屠魔路，那时候会有很多年轻天才进入天魔大陆。不过只给一百岁以下的天才过来，然后便让他们在天魔大陆之中磨砺。能够在天魔大陆闯荡而成功回去的，一般都是实力大进，甚至能够一举击溃老一辈强者。当然了，有成功也会有失败，也有很多天才被魔族给斩杀了。这里出现人族武学，恐怕是当初的一位天才被杀之后留下的。没想到让小羽你遇上了，看来你注定和这门武技有缘。”

　　就在帝羽疑惑的时候，小桂子却是给出了解释。小桂子那庞大的记忆库里，记载的东西实在是太多了。现在小桂子和帝羽是神念交流，它并没有走出来。

　　“原来如此，不过既然遇到了，我自然不会放过！”

　　就在帝羽和小桂子交流的时候，精绝王和阴风王却是打了起来。两个四阶天魔战斗，其他的天魔自然是远远地躲开了。如果被战斗的余波波及到，他们就算不死也要重伤。

　　“精绝魔功！”

　　精绝王大吼一声，十丈大小的魔躯散发着滚滚魔气。他双手向前打出，日月变色，天摇地动。一双魔掌仿佛蕴含了天地之间最为精纯的魔气一般，充满了毁灭的意味。

　　他每打出一掌，整个天地便是晃动一次。他头顶一片昏暗的天空，脚踩一片黑暗的大地。日月在上面流转，一颗颗星辰彰显着他的强势。这些掌印仿佛组成了一个凶魔，凶狠的向着阴风王扑了过去。

　　“雕虫小技，看我怎么对付你！精绝王，我看你也不过如此，如果你就这么点本事的话，那这个人族武学便是我的了！”

　　“阴风魔皇图！”

　　呜呜呜……呼呼呼呼……

　　场中忽然出现了一股股阴风，却是阴风王悍然出手了。他双手划动，指甲竟然都有两米长，看起来极为恐怖。凌冽的寒芒，仿佛要撕开一切阻挡似的。

　　十个指甲在空中连连划动，很快便是出现了一张魔气滚滚的图画。他也是撑开了自己的小天地，日月星辰竟然全部聚集到了一起，形成了一个散发着皇者之气的魔影。

　　精绝王和阴风王的招式撞击在了一起，天地仿佛都为之静止了一般。魔皇图带出了阵阵阴风，想要将无数掌印形成的凶魔吹散。而无数掌印形成的凶魔，又是从四面八方攻击着魔皇图。

　　一次次的碰撞，让精绝王和阴风王的脸色都是一阵潮红。不过最终还是阴风王更胜一筹，散发着皇者之气的魔影猛然发威，将无数掌印全部撕成了碎片。

　　“哼，你以为这样就能够胜过我了吗？简直就是可笑，刚才只不过是热身而已，现在便让你见识一下我的本事！”

　　“大天绝魔印！”

　　精绝王双手迅速结印，即使变成十丈大小，他的速度也是没有丝毫减慢。一股浩大的气势从他的身体内升腾了起来，仿佛要撑破苍穹似的。

　　这是一门极为厉害的掌印，以他的浑厚力量打出，自然是让远处的天魔一退再退。魔族的武学在精妙处，自然是远远不及人族武学，但其威力也不可小觑。

　　黑色的大手印陡然打出，一下便是将魔皇图给击溃了。精绝王得势不饶人，向着阴风王走了过去。他又是打出了一个黑色大手印，一左一右将阴风王包裹在了里面。

　　“这是你逼我的，既然如此，我便让你见识见识我的厉害！”

　　“寒阴伏魔图！”

　　天地之间，响起了一声声的鬼哭狼嚎，仿佛将整个战场带入了地狱之中一般。阴风王的脸上挂着冷笑，仿佛所有的阴气都集中过来了似的。

　　在阴风王的面前又是形成了一张古图，四四方方，竟然没有了丝毫的魔气。阴极阳生，阳极阴生，否极泰来。这张古图向着精绝王飞去，想要将精绝王完全镇压。

　　两大四阶天魔却是陷入了缠斗之中，阴风王和精绝王的实力本来就相差无几。现在两人更是打的难舍难分，强横的力量仿佛要将天穹打穿似的。

　　“好机会，你们两个就慢慢打吧，战天神拳还是交给我吧！我们人族的武学，自然是有我发扬光大，你们两个恶魔算个什么东西？”

　　在崖壁上，刻录着战天神拳的口诀。已经有了以前的经验，帝羽自然知道怎么做。他猛地冲了过去，双手向着崖壁抓了过去。坚硬的崖壁，在他的手下就和豆腐一般脆弱。

　　崖壁被抓碎了，刻录着战天神拳的那一个个文字则是向着帝羽飞了过来。这些文字就仿佛铁块似的，而帝羽就相当于磁铁。毕竟帝羽已经学习了另外三种拳法，自然对战天神拳有着无比强烈的吸引力。

　　“混账，你找死！”


第一千三百二十六章 直面两大王者

　　帝羽的突然出现，出乎了所有恶魔的预料。谁也没有想到，竟然有人敢在两个四阶天魔眼皮子底下抢东西。人族武学他们自然都想要，可惜他们没有那个胆子抢。

　　精绝王和阴风王都是四阶天魔，实力比他们强了不是一点半点。现在他们两个在高空之中战斗，谁敢去抢夺人族武学，那就真的是在找死了。

　　不过帝羽才不在乎，战天神拳他必须要得到，绝对不能交给任何人。尤其是这群恶魔还想要得到，简直就是痴心妄想。反正他已经得罪了一个魔剑王，再得罪精绝王和阴风王也没有什么。

　　对他来说，所有的恶魔都是敌人，反正迟早都要站在对立面的。现在抢夺这些东西，根本就算不了什么。更何况，这本来就是人族武学，现在算是物归原主。

　　精绝王和阴风王都是停下了手中的动作，都是怒视着帝羽。尤其是当他们发现帝羽才半步天魔的时候，他们更是气得身体发抖。如果是魔剑王来抢夺也就算了，现在竟然一个半步天魔都敢在他们手上抢东西，真当他们是泥捏的吗？

　　“放下人族武学，留你一个全尸！”

　　阴测测的声音响了起来，却是阴风王向着帝羽迈步走了过来。阴风王撑开了小天地，日月星辰流转。他身高十丈，给帝羽的感觉仿佛是一面城墙在移动似的。

　　“还真是初生牛犊不怕虎，你是我见过胆子最大的半步天魔。你可曾想过在我们手抢东西，会有什么样的下场？”

　　精绝王也是不甘落后，每走一步，空间仿佛都震颤了一下。头顶日月星辰，脚踩漆黑大地，仿佛顶天立地的巨人一般。他的眼里闪烁着一道道冷芒，半步天魔抢他的东西岂不是找死？

　　“放你们妹，东西到手，我现在就闪人！”

　　之前帝羽和魔剑王交过手，自然知道自己不是四阶天魔的对手。现在这里还有两个四阶天魔，精绝王和阴风王都想要杀他，他自然只能够赶紧离开这里。

　　一个魔剑王他都对付不了，更别说这里还有两个四阶天魔了。他连和他们交手的心思都没有，等晋升到天极境再说，目前还是以提升实力为主。

　　“想走？你简直就是在做梦！”

　　战天神拳被帝羽抢走了，精绝王和阴风王自然不会放任他离开。精绝王和阴风王一左一右，向着帝羽冲了过去。他们两个更是施展小天地，想要将帝羽囚禁起来。

　　“大天封魔印！”

　　精绝王当先出手，整个小天地都是被他压缩在了他的手中。这一招可以封锁空间，封锁对手，现在封锁一个半步天魔自然没有任何问题。

　　他双手划动，将小天地变成了一个牢笼。随后这个牢笼便是猛然变大，将帝羽罩在了里面。他的嘴角满是狞笑，更是伸出一只手想要将帝羽拎到他的面前。

　　“战天神拳！”

　　面对这种情况，帝羽一点也不急躁。他先是随意一拳打在了四周，发现这个小天地的确坚固无比。以他现在的力量，想要打穿四阶天魔的小天地实在是太过困难。

　　看着在拳头上浮现的文字，他却是想到了上次。他没有施展其他招式，而是直接施展了刚刚得到的战天神拳。这门拳法毕竟是刚刚得到，自然不可能熟练。

　　他沉心静气，抱元守一，精气神合一。这种危急关头，他竟然还能沉下心思研究战天神拳，单单是这种心态便是让所有的恶魔自愧不如。如果换做他们身处这种情况，现在要么求饶要么拼命的逃窜。

　　“战！战！战！”

　　帝羽连喝三声，双拳却是慢慢的动了。那些文字仿佛流水一般，在他的拳头上漫不经心的流淌着。可是仔细看的话，就会发现这些文字在慢慢的融入帝羽的拳头之中。

　　上次得到的拳法，是一位强者刻下的。这次的战天神拳，仅仅是一位天才刻下的，当时他的实力并不强，也就天极境而已。能够让战天神拳保留至今，也是多亏了那种战遍天下的拳意。

　　可以说，战天神拳极为适合帝羽，他本来就是天不怕地不怕的人。别说战遍天下了，就算是战遍诸天万界他也是丝毫不惧，反而充满了斗志，或许这也是斗之龙脉选择他的原因吧。

　　一双拳头打向了精绝王的小天地，一往无前的战意冲天而起。斗之龙脉仿佛都被唤醒了一般，让帝羽的战力再度飙升。一拳之间，仿佛震动了整个天魔大陆，让域外星辰都是颤抖了起来。

　　帝羽的身体也是猛然冲天而起，他的一双拳头凶狠的打在了一颗颗星辰上。刚猛的拳意，狠狠地冲击着，挡在他面前的星辰全都是被他给冲开了。

　　他并没有选择四周突破，而是选择从天空突破。精绝王已经展开了小天地，只可惜这个小天地根本束缚不住帝羽。在他的天空之中，却是被帝羽打穿了一个缺口。

　　“怎么可能？”

　　精绝王张了张嘴，脑袋半天都是转不过来。一个半步天魔，竟然能够打穿他的小天地，说起来简直如同神话一般。他可是四阶天魔，区区一个半步天魔应该一个指头就能碾死才对。

　　“精绝王，你的实力可真是让我佩服，竟然连一个半步天魔的小家伙都挡不住，真不知道你是吃什么长大的！”

　　看到帝羽打穿精绝王的小天地，阴风王却是嘲笑了起来。现在战天神拳在帝羽的手中，如果让精绝王抓住帝羽，那便意味着战天神拳要被精绝王得到了。

　　阴风王也想要当先出手，只可惜精绝王出手比他快。现在看到帝羽冲破精绝王的小天地，阴风王自然是欣喜若狂。对付精绝王不简单，对付帝羽还不是小菜一碟。

　　“冰寒封魔图！”

　　他一出手，便是仿佛让整个战场都是冻结了起来。他的双手上下翻飞，打出了一张四四方方的古图。这张古图迎风便涨，随即竟然仿佛将这个战场都盖了起来。

　　古图四四方方向着帝羽镇压了过来，速度快到了极致。帝羽刚刚从精绝王的小天地内冲出来，现在这下自然是逃脱不了。他的身体都是哆嗦了一下，这张古图内实在是太寒冷。

　　什么刺骨的寒冷，根本都算不上什么。封魔图内的寒冷，仿佛是深入灵魂内的一般。好在帝羽掌控了火之法则，下一刻便是将这些寒气驱除了出去。

　　“想要困住我？可惜你没那个实力！”

　　他再度挥拳，这一次却是迅捷无比，不像刚才那样慢吞吞的。可以明显的看到，那些文字已经融入了他的双拳之中。现在看起来，仿佛那些文字本来就是刻在他的拳头上一般。

　　这一拳的威力更加强大，帝羽仿佛变成了一尊战神似的。双拳轰出之后，便是让整张古图颤抖了起来。两者仿佛僵持了起来，不过并没有僵持多久。

　　“砰！”

　　下一刻，封魔图便是猛然炸开，冲天的拳意撕开了一切。现在那些文字已经完全没入了帝羽的拳头里面，仿佛从来没有出现过一般。帝羽也是抓住这个机会，施展穿梭神通飞速的离开了这里。

　　别看他刚才破开精绝王和阴风王的封锁都不难，事实上，那是靠着战天神拳融入身体那会儿的狂暴力量。如果现在让他去破除封印的话，或许能破开，但绝对无法做到一拳轰开。

　　“你们就在这里呆着吧，我就不奉陪了。如果你们想要追杀我，那便来试试吧，看看你们能不能追到！”

　　帝羽在说话的同时，速度也是施展到了极致。开口之前他还在精绝王和阴风王的不远处，这句话说完之后，却是距离精绝王和阴风王已经有几千丈远了。

　　“小家伙，在我们两个手里，你根本就逃不掉。你还是赶紧滚回来，否则你会死的很惨很惨！”

　　精绝王和阴风王也是以最快的速度追了上去，现在对他们来说，人族武学已经不是那么重要了。最重要的是，一个半步天魔竟然在他们手底下逃脱掉了。

　　如果这件事情传了出去，他们两个绝对会颜面尽失。两大四阶天魔，竟然连一个半步天魔都抓不到。要说他们两个不是废物，有谁会相信？

　　本来精绝王还想嘲笑一下阴风王，好报之前的仇。只可惜现在他根本没有这个时间，甚至他不惜和阴风王联手，务必要将帝羽抓到手。他们两个都丢不起这个脸，绝对不能让帝羽逃脱。

　　“小家伙，你给我站住！”

　　阴风王和精绝王在后面怒吼连连，奈何帝羽速度实在是太快了。哪怕他们两个已经是四阶天魔，在速度上也是比不上帝羽。神通已经代表了某方面的极致，施展穿梭神通，有几人的速度能够超过帝羽？

　　帝羽一点都不着急，他知道这两大四阶天魔根本就追不上他。这次进来的三个四阶天魔，貌似和他都有矛盾了。他现在只想赶紧找个地方突破到天极境，到时候将他们三个全部杀了。

　　天魔大陆的故事很精彩，天玄大陆自然也不差。一百年一次的屠魔路，却是再度开启了。不管是东州还是南州还是中州，所有在一百岁以下的天才都是有权力走上屠魔路！


第一千三百二十七章 屠魔路开启（上）

　　中州太家。

　　“哥，这次去屠魔路，你就带我一起去嘛。我不想继续呆在家里，我想出去走走。”

　　看着日渐消瘦的太玲珑，太罗天却是长长的叹了一口气。他又是想起了在乾元秘境内发生的事情，自从帝羽消失之后，太玲珑便是一直如此。

　　本来去屠魔路太罗天是不想带太玲珑去的，可是现在看着太玲珑这幅样子，他却是忍不下心拒绝太玲珑了。他倒是想溜走，可惜太玲珑将他拦了下来。

　　论古灵精怪的话，十个太罗天也是比不上太玲珑。经过上次的事情，太玲珑对帝羽早就是情根深重。现在这么长时间没有帝羽的消息，她的脸色一直都非常憔悴。

　　最让太罗天受打击的时候，太玲珑这些天根本就没有修炼的心思，但她却是达到天极境了。不过当时的天劫真的好危险，太玲珑根本就没有心思渡劫，差点就死在了天劫之下。

　　“可是玲珑，屠魔路真的很危险，以你现在的状态，很难活着回来。我们要去的是天魔大陆，恶魔所生活的世界！”

　　关于屠魔路的事情，太罗天也是最近才知道。每隔一百年，便是开启一次屠魔路。凡是一百岁以下的天才，而且最低境界必须在天极境，都是有机会进入屠魔路。

　　至于天极境以下，那便是没有去天魔大陆的必要了。天魔大陆凶险无比，尤其是人族过去。一旦被魔族发现，那便是要面临四面受敌的局面。

　　并不是每个人都有帝羽那般诡异，竟然能够将自己伪装成魔族。其他人进入天魔大陆，能够明显的感觉到天魔大陆的排斥。刚刚到那里的时候，一身实力能够发挥七八成就不错了。

　　以太玲珑现在的状态，到了天魔大陆就太危险了。太罗天的担心不是没有道理的，他现在心里恨死帝羽了，竟然将他的妹妹折磨成这样。如果还能见到帝羽的话，他绝对要将帝羽打成猪头。

　　现在太罗天也是已经晋升到了天极境，如果帝羽还活着的话，绝对没有到天极境。帝羽已经在天魔大陆呆了八个月，这八个月来，太罗天等人都是一个个突破到了天极境。

　　对这群绝世天才来说，突破境界虽然没有吃饭喝水那么简单，但也不是什么难事。现在的太罗天也是有了一丝太阳之体的威严，配上高大魁梧的身材，看起来倒是极有气派。

　　“哥，你放心啦，如果你不带我去玩，我在家会闷死的嘛。”

　　让太罗天最头疼的事情发生了，太玲珑竟然拽着他的胳膊撒起娇来了。他宁愿太玲珑拿着棍子打他，也不愿看到太玲珑撒娇，简直太恐怖。

　　“好吧好吧，我带你去就是，但你要记住，一定要一直跟着我身边，知道吗？”突破到天极境之后，太罗天也是有点自信心膨胀。天魔大陆尽管危险，但如果有他一直保护着太玲珑，想来应该没有什么问题。以他现在的实力，哪怕是碰到天魔境强者，也是完全可以抗衡。

　　“知道啦，走吧！”

　　太玲珑翻了翻白眼，刚才还在撒娇，现在却是一副给本小姐带路的模样。不过看到这些，太罗天不仅不生气，反而暗自笑了起来。他已经好久没看到太玲珑这种表情了，希望到天魔大陆真的能让太玲珑散散心吧。

　　这次太家行动的人也是不少，不过这一代的年轻人毕竟并不多。因为想要在三十岁前踏入天极境，绝对需要极高的天赋，以及一些奇遇才行。

　　哪怕是在太家这样的巅峰势力，三十岁前踏入天极境的，也是极少。除了太罗天和太玲珑之外，也就八个人而已，如果加上他们两个，则是有十个。

　　另外八个人也就刚刚踏入天极境而已，论境界他们和太罗天差不多，论战力他们要比太罗天弱小十倍不止。这些人都是初生牛犊不怕虎，全都是准备进入屠魔路。

　　这次太家进入屠魔路的人，自然不可能这么少。三十岁以下的天极境强者是少，三十岁到一百岁之间的天极境强者可不少，加起来总共有多少人太罗天不知道，但光这次愿意进入屠魔路的便是有六十二个人。

　　如果加上太罗天和太玲珑这些年轻的话，太家总共出动了七十二个天极境强者。上次在乾元秘境带队的太衍，赫然也是站在其中，这次依旧是他带队。

　　一百岁前进入天人境的强者，太家不是没有其他人。但是论领导能力，还是太衍最强。不过在这七十二个人当中，却是没有一个天地境强者。

　　从天人境到天地境之间，却是有着一道鸿沟，想要跨过去可不是一件简单的事情。以太衍为首，这七十二个人集结到了一起，朝着北州出发了。

　　中州阎罗殿。

　　阳顶天摩挲着手中的春秋轮回笔，这段时间以来，他却是经常回忆以前和帝羽并肩战斗的日子。他坚信帝羽没死，现在他要做的便是努力提升实力，以免被帝羽等人超越了。

　　他们这个小团体，无时无刻不在竞争，每一个都是绝世天才，他自然不能被甩开。每个人境界提升都很快，战力也是非常强大。阳顶天自然不会懈怠，好在他升级最快。

　　身为轮回之体，哪怕是晋升天极境，阳顶天都是跳了一级。也就是说，现在的阳顶天不是天鬼境强者，而是天魔境强者。他的境界比太罗天等人还要高，这便是他的厉害之处。

　　“小羽，哥等着你再次现身，作为哥的兄弟，你肯定不会那么短命，谁叫哥如此特殊呢。”

　　自言自语的时候，阳顶天是一点都不结巴。他抬头看了罗刹宫一眼，幸亏帝羽的事情陈曦不知道，否则陈曦肯定承受不住。他已经跟罗寒烟打过招呼，一直呆在罗刹宫的陈曦到现在都是什么不知道。

　　阎罗殿分为十殿，这次进入屠魔路的强者更是不少。就算比起太家，他们也是只多不少。和上次一样，这次领队依旧是阎尊，整个队伍足足有九十个人。

　　“走吧，我们先去北州和其他人集合，到时候大家一起进入屠魔路！”

　　阎尊挥了挥手，九十个天极境强者便是向着北州出发了。他们已经都跟亲朋好友告别过了，这次九死一生，但他们九十个人都没有退缩，至于退缩的人现在自然没脸出来。

　　中州傲剑峰。

　　“戮仙三式！”

　　浓郁的剑光汇聚到了一起，形成了一个巨大的银色剑莲。在剑莲之中，仿佛浮现了一幅幅血战的画面，一个个强者被屠戮。剑傲站在剑莲之中，猛地将手中的长剑斩了下去。

　　长达十丈的剑芒猛然斩下，一下就是将面前的一座万丈高峰劈了开来。这还不止，随后整座山峰都是被剑光包裹住了，所有的碎石都是被绞成了一片片的粉末。

　　“还好，我已经能够施展到第三式了，至于后面的几式，看样子现在是施展不出来了。现在先去和大家汇合，屠魔路我势在必行。等我实力足够，大楚圣庭你们要血债血偿！”

　　剑傲收起手中的戮仙剑，向着众人所在的地方赶了过去。剑客不惧挑战，剑客最忌犹豫，这次想要进入屠魔路的剑客，自然是很多，比阎罗殿还要多。

　　足足有一百二十位天极境强者，全都是准备进入天魔大陆之中磨砺自己。剑圣站在最前方，看到剑傲过来，却是对剑傲点了点头。下一刻，他便是挥了挥手，向着北州出发了。

　　“此次进入屠魔路，大家要互帮互助。如果谁敢在天魔大陆残害同门，我剑圣必将他斩于剑下！”

　　平时有些争斗也就算了，进入天魔大陆之后，剑圣决不允许这种事情发生。在种族大战的面前，自然要以人族为主，平时那些矛盾必须放下才行。

　　所有人都是点了点头，他们也知道此行的凶险。不过到底有多少人真正意识到了这种情况，那就不知道了。毕竟天玄大陆已经安定了很多年，很多人都是忘了很多事情。

　　中州奇艺阁。

　　“这家伙真不像话，这么长时间，竟然都不来看我。吃干抹净就闪人了吗？哪有这么轻松的事情？”秦诗琪在说这些话的时候，眼中却是有泪光闪烁。关于乾元秘境内部的事情，她已经是知道了。不过她也坚信帝羽没死，一日没有见到尸体，帝羽便是没死。

　　“诗琪，怎么了？又在想他了吗？”

　　秦诗画叹了一口气，却是从远处走了过来。她也是不信帝羽会那么早死，毕竟她也是有些难过的。至于到底是因为什么难过，她自己都不是很清楚。

　　“两位师姐，你们要去哪里呀？”听到这个声音，秦诗琪眼里的泪水却是在瞬间蒸干了。关于乾元秘境内发生的事情，秦诗琪和秦诗画都知道，但她们都是一直瞒着上官倾城的。

　　上官倾城毕竟还小，这种打击她自然承受不住。她们都是觉得，还是等事情真正搞清楚之后再告诉上官倾城。如果现在就告诉上官倾城，那这个小丫头恐怕不知道要哭成什么样子。

　　“我们要去一个很远的地方，这次却是不能够带你出去，你才星极境而已。而且这次去的地方一点都不好玩，你还是呆在奇艺阁吧。”

　　“不嘛，我要跟你们一起去，师姐你肯定要去和我哥约会了对不对？”


第一千三百二十八章 屠魔路开启（中）

　　上官倾城的这句话，让秦诗琪的内心一颤。现在帝羽都是生死未卜，还谈什么约会？不过面对上官倾城，她只能强装笑颜，自然不能够让上官倾城看出什么。

　　“倾城，你不要瞎猜了，我们这次是去天魔大陆。那里到处都是凶残的恶魔，不是去玩，很危险的。你还是呆在奇艺阁吧，要是我看到你哥，让他来看你好不好？”

　　秦诗琪前面的那些话，一点作用都是没有。唯独最后一句，刚好戳中了上官倾城的软肋。本来上官倾城还不愿意，不过听了最后一句，顿时安定了下来。

　　“好了好了，既然师姐说那里危险，那我就不去了嘛。不过师姐说话要算话，要将我哥带回来呀。他都那么久不来看我，讨厌死了。下次见到他的时候，不亲他了，哼！”

　　只见上官倾城撅着小嘴，努力装出一副生气的样子。秦诗琪和秦诗画都是觉得有些好笑，如果上官羽现在出现在这里，上官倾城绝对就直接扑过去了，绝对扑的比谁都快。

　　三人又说了一会儿话，然后秦诗琪和秦诗画便在上官倾城的依依不舍下离开了。这次奇艺阁自然也要去天魔大陆，而且去的人也是不少，只不过没有傲剑峰多而已。

　　奇艺阁总共出动了五十三个天极境强者，而奇艺府则是出动了四十二个天极境强者，总共加起来也是有着九十三人。这样一比的话，比阎罗殿和太家的人都多。

　　其实这样的数量也正常，太家毕竟是一个家族，论人数自然比不上门派。而阎罗殿的根基是修罗一族，人数上也正常。一个大门派可不仅仅只有大帝后人，还有在外面收的弟子。

　　奇艺阁这群女子的首领是一名叫忆怜琴，是天人境强者。奇艺府这群男弟子的首领则是一名叫齐乐章的年轻人，也是天人境强者。他们两人的实力都是深不可测，早就凝练了天之痕。

　　“齐师兄，这次的事情你应该清楚，我不希望在天魔大陆发生自相残杀的事情。”

　　忆怜琴看模样也就二十四五岁，说起话来却也是一点都不客气。到了她这种境界，根本就不需要对那些弱者客气。而且这次奇艺阁的女弟子由她带领，她自然要保护大家的安全。

　　“忆师妹放心，我保证绝对不会出现自相残杀的事情。我们应该互帮互助才对，谁敢自相残杀，我齐乐章第一个不放过他！”看样子，齐乐章应该对忆怜琴有点企图。不过这些事情和秦诗琪都没有关系，她现在想要做的就是提升实力。身为一个女子，她先想的不是去大楚圣庭报仇，而是去无垠的星空寻找帝羽。

　　活要见人，死要见尸。她只要尽全力的提升境界，然后冲出九重天，在星空之中遨游。哪怕域外星空无边无际，她也要一直寻找，直到找到帝羽为止。

　　奇艺府加奇艺阁总共九十五个天极境强者也是没有多做耽误，很快便是向着北州赶了过去。

　　中州葬家。

　　“我已经晋升到了天魔境，这次去天魔大陆，我肯定会成为所有恶魔的噩梦。据说恶魔的肉身极为强大，要是能够炼制一些强大的傀儡，我的实力肯定能够增加不少。”

　　多日不见，葬黄天却是又提升了一个小境界。葬黄天信心十足，以他现在的实力，哪怕是老一辈强者都对他很是忌惮。在他远处的葬青天，现在也是晋升到了天极境。

　　本来葬家的三兄弟，人人都是绝世天才。葬苍天能够提升到天极境，其实一点都不奇怪。只不过现在葬黄天的锋芒太盛，将他的一切光芒都给掩盖住了。

　　“他妹的，死了两次，我终于也是晋升到了天极境。死亡的滋味真是不好受，为了进入屠魔路，我也不容易啊。”

　　秦寿骂骂咧咧的，也是向着众人走了过去。葬黄天都是有些诧异的看了看秦寿，他发现秦寿竟然也晋升到天极境了。要知道，秦寿的天分，根本算不上什么绝世天才，撑死了也就是超级天才而已。

　　可是秦寿的境界没有丝毫作假，甚至比葬青天的境界还要稳固。不过葬黄天也是没有多想，毕竟他现在和秦寿的关系也算不错。葬黄天冲着秦寿点了点头，秦寿也是走了过去。

　　“我们葬家这次足足出动了两百四十人，我相信其他门派绝对远远地比不上我们，甚至连我们的一半都是比不上！”

　　葬家的这次领队并不是葬九炎，而是更为厉害的葬永昌。他的实力比葬九炎还要高绝，而且领导能力也更为强大。葬永昌是一个看起来十分阴柔的年轻人，但他的真实岁数已经接近一百岁了。

　　事实和葬永昌估计的也差不多，葬家出动两百四十人，其他势力的确连他们的一半都比不上。这群人也是浩浩荡荡的向着北州出发了，他们的队伍极为壮大。

　　中州神算宫。

　　“萱儿，这次进入天魔大陆，一切都要听你师姐的。你的天赋的确无人能及，但眼下的实力毕竟是弱了一些。为师对你没有其他要求，只要你安全回来就行了！”

　　灵素宫主的面前，仅仅只有三十六人。这次进入屠魔路，如果说哪个巅峰势力去的人最少，无疑就是神算宫。加上萱儿在内，也就仅仅只有三十六人而已。

　　“好的，师父！”一个集天地灵气于一身的女孩笑了起来，小虎牙亮晶晶的在阳光下散发着晶莹的光芒。对于即将进入屠魔路，萱儿没有半点畏惧，仿佛跟平时一样。

　　“师父放心吧，我会保护好师妹的。这次进入天魔大陆，我将她们三十五人带出去，自然会将她们一个不少的带回来。换成其他人的确做不到这些，但有师父的测算，我肯定能保证她们的安全。”

　　神算宫的领队人，名为花忻谣，也是天人境强者。而且有神算宫的本事在手，她的保命能力绝对非常强大。有她带领，灵素宫主也是颇为放心。

　　“很好，那你们便出发吧！”

　　灵素宫主一挥手，便是将她们送往了北州的方向。这一行人数最少，仅仅三十六人而已。但没有人敢小觑她们，神算宫一向人丁稀少，这是没办法的事情。

　　中州大戮圣庭。

　　这次大戮圣庭总共出动了三百人，比葬家还要多。比领土，两大圣庭最大，比人口，更是比其他巅峰势力不知道多了多少人。大戮圣庭出动三百人，并没有什么压力。

　　戮千豪作为大戮圣庭的兵马大元帅，这次自然不会再出手。这次大戮圣庭的领队是一位皇子，戮神通，天人境强者。戮神通绝世奇才，比其他皇子厉害很多。

　　这次能够让他领队，也不算什么稀奇的事情。戮神通在大戮圣庭的名气很高，本身也是具有一丝圣王的气度。他看着身后的大戮圣庭将士，轻轻地点了点头。

　　“此次行动，由孤领队，想来你们都是听说过孤的。屠魔路我们要打出大戮圣庭的威势，明白了吗？”“明白了！”

　　震动天地的大吼响了起来，群情激奋，充满了战意。而戮再赫竟然也在其中，他也是突破到了天极境。论天赋的话，他和秦寿差不多，都算不得绝世天才，可他偏偏也天极境了。

　　“出发！”

　　戮神通扬起手，陡然落下，然后所有人便是整齐的行动了起来。军队就是军队，论纪律，其他势力绝对没得比。

　　中州大楚圣庭。

　　作为中州两大圣庭之一，大楚圣庭也是出动了足足三百个天极境强者。韩信作为大楚圣庭的兵马大元帅，这次的行动自如不可能由他带领。

　　这次大楚圣庭的领队，也是一位皇子，名为项天霸，是天人境强者，也是项天灵的兄长。项天霸一看就是一个霸气的年轻人，四方脸，浓眉大眼。

　　“这次征战天魔大陆，所有人都不得退后半步。如果没有胆子，现在就赶紧退出，否则到时候别怪孤不客气！”

　　项天霸的一双眼睛，在那些将士的身上扫了一遍。让他满意的是，没有一个人选择退出。

　　“很好，孤很满意，出发！”

　　没有任何多余的话了，项天霸带着所有人，向着北州出发了。此次征战，只准前进，不准后退！

　　中州八大巅峰势力全部都行动了，事实上其他势力也是行动了。只不过那些势力，根本凑不出多少人。但是中州实在是太大了，除了八大巅峰势力的其他势力全部加起来，也是出动了不少人。

　　就好比如来、洪钧等人，也都是向着北州赶了过去。而这些势力之中，自然也有天人境强者，只不过他们没有统一的领导而已。他们人数虽然众多，但也只不过是一盘散沙。

　　屠魔路可不仅仅是中州的事情，其他地方也都是纷纷行动了起来。在东州有四大巅峰势力，这下子四大巅峰势力自然都是出动了，一个个天极境强者都是向着北州赶了过去。

　　在东州的真武门之中，武三通仰头看着天穹，却是轻轻地叹了一口气。他开始收的四个徒弟，现在都不在身边，也不知道这次屠魔路开启，他们到底参加了没有。

　　“小羽，秦寿，天狼，若兰，你们现在都在哪里？”


第一千三百二十九章 屠魔路开启（下）

　　东州真武门。

　　这次屠魔路开启，不止是中州的事情，东州自然也要参与。真武门作为一大巅峰势力，自然也是不得不参与。这次真武门也是出动了不少人，足足有一百一十个人。

　　这次真武门的领队是上官绝明，就算在天人境强者之中，他的实力也算是极为强劲的。这次所有人都要听从他的命令，谁让他的实力极为强大，又具有领导能力呢。

　　如果帝羽在这里的话，还能够认出好几个熟人。紫袍上官破城站在人群之中，现在的他竟然也达到天鬼境了。按照正常情况，他现在根本不可能晋升到天极境，想来应该是有了什么奇遇。

　　更让人吃惊的是黄袍上官破城，他身上的气息表明着他已经晋升到了天神境，比上官绝明也就低了一个小境界而已。黄袍上官破城现在已经将小天地都凝练成功了，他的实力极为强大。

　　上官倩亭亭玉立，和几年前相比，现在的她则是出落的更加水灵了。很多真武门的弟子，都是偷偷摸摸的在她身上扫来扫去。作为东州四大美女之一，上官倩的魅力自然不容小觑。

　　“哼，看够了没？是不是很久没揍你们，让你们不爽了？”

　　她不爽的哼了哼，却是将一些弟子吓得赶紧移开了目光。她得意的笑了笑，却是让站在远处的上官掌门一阵摇头。对于这个孙女，他实在是不知道怎么办才好了。

　　如果说上官倩是美的代名词，那么李纨绔便是丑的代名词。能够和上官倩比吸引力的，也就只有李纨绔了。多年不见，他仍旧丑的可怕，要是小孩子见到他估计半夜都会做恶梦。

　　一双眼睛比牛眼很大，仿佛两扇窗户一般。就算说眼睛是心灵的窗户，但你也不能真的安一扇窗户吧？一双耳朵更是耷拉到了肩膀上，你丫以为你是佛祖吗？

　　高高的鼻子本来挺起来蛮好的，可是你挺的未免太高了吧。这一只鼻子，简直比别人三个鼻子都还要高。可是一张嘴却小的可怜，比樱桃小嘴还要小，又不诱人，你长这么小的嘴干嘛？

　　其他人都是不自觉的离他远一点，跟他在一起久了，修炼起来恐怕都要走火入魔。见过丑的人，但没见过如此丑的人，别人的五官起码得一两个地方好看，可是他的脸上没一块地方好看。甚至他的脸上还是坑坑洼洼，怎么看怎么难看。

　　“看来这次离门是不打算来任何一个人了，唉，真不知道真武门要离门干嘛，一个弟子都来不了。”武三通原本收了四个徒弟，帝羽、秦寿、项天狼、李若兰。帝羽现在在天魔大陆，秦寿正在赶往北州的路上，项天狼去了中州，李若兰在外历练。

　　在他们四个走了之后，武三通又是收了两个徒弟。只可惜这两个徒弟才入门不久，现在不可能达到天极境。所以这次离门自然一个人也出不来，这也是没有办法的事情。

　　“少说两句吧，这次是出去磨砺的，不是让你们彼此间争斗。”

　　上官绝明冷言冷语，不过他对武三通的几个徒弟却是有些感兴趣。尤其是帝羽，竟然能够被上官掌门下令逐出师门，这的确是一件极为古怪的事情。

　　被他这么一呵斥，其他人也是乖乖的闭上了嘴巴。不过很明显，他们依旧看不起离门。足足一百一十个人，全部集结到了一起，准备赶往北州。

　　东州天家。

　　天家这次出动的人并不多，也就刚好七十个人而已。而这次天家的带队之人，却是当年的东州四大美女之一，天女天岚儿。任谁也想不到，当初和其他三大美女平齐的天岚儿竟然有如此高的境界。

　　当年的四大美女，每一个天赋都是极高。这些年她们更是奇遇连连，上官倩突破到了天极境已经很令人吃惊，而天岚儿的境界更是可以将其他人吓得不敢有坏心。

　　能够领队，天岚儿的实力自是很强，她可是一名天人境强者。东州四大美女，便属她最为神秘，境界也是最高。她比上官倩等人实在是厉害了太多。

　　“这次行动有我指挥，你们如果有不服的，本小姐不介意将你们逐出天家，让你们自生自灭！”

　　天家的那些子弟明显很早就知道天岚儿不好惹，尽管天岚儿也是人间绝色，但他们却是根本不敢多看一眼。现在听到天岚儿的话，更是一个个狠狠地点着头。

　　至于当年和帝羽争雄的天家子弟，现在却是一个个都没有达到天极境，这次的行动他们就算想要参加，也是参加不上。越是到了高境界，天才与庸才的差距便是越来越大。

　　东州神家。

　　这次神家刚好出动了七十五人，领队的是天人境强者神精兵。当年和帝羽有过不清不楚关系的神小玲，赫然也在其中。至于其他人，就算帝羽站在这里，也都是不认识了。

　　毕竟那些见过帝羽的年轻人，现在根本就不可能修炼到天极境，没有资格踏入屠魔路。神精兵讲了一句话，然后便是带着其他神家子弟向着北州赶去了。

　　东州断天崖。

　　“这次屠魔路开启，是我们磨刀的好机会。天魔大陆有着无数的恶魔等着我们去斩杀，我们是断天崖弟子，我们无所畏惧，我们要杀出我们断天崖的威风！”

　　“好！好！好！”

　　这一群人，每个人的背后都是背着一把大刀。刚才说话的便是这次行动的领队，天人境强者君正阳。他一身刀法早已练得炉火纯青，这次行动由他带队也是在情理之中。

　　君不见也是站在人群之中，这么多年过去，他也是越发的强横了。在他的背后，依旧背着他的霸刀。在他的提升等级的时候，也是将霸刀不停地淬炼着。

　　这次进攻天魔大陆，君不见自然不会放过如此好的机会。这次断天崖总共出动了一百人，这些人全都是准备进入屠魔路的。众人也都是早就准备好了，君正阳很快便是带着他们离开了断天崖。

　　东州的其他势力自然也是行动了起来，只不过和中州一样，都是一盘散沙，没有领导的核心。这些天极境强者的战力本来是不弱，但分开来也不会强到哪里去。

　　南州金乌一族。

　　在东州和中州全都行动起来的时候，南州自然也是行动了起来。金乌一族当中，也是有着不少天极境妖怪参加。不仅有金乌，还有孔雀、大鹏、青鸾等。

　　金乌一族总共出动了八十个天极境妖怪，毕竟妖族和人族不一样。如果仅仅出动金乌的话，恐怕数量还不及神算宫。好在加上孔雀。大鹏等，总算凑齐了三十个妖怪。

　　带领这些妖怪的，是天人境金乌，名为陆浩宇，是金乌一族的八太子。他的实力自然是不用怀疑，强的都是有些可怕。在他的带领下，那些妖怪自然是赶紧向着北州赶了过去。

　　南州龙族。

　　龙族总共分为五大种族，金龙、青龙、蓝龙、红龙、黄龙。其实也就是对应五行，也叫金龙、木龙、水龙、火龙、土龙。龙族的正统则是五爪金龙，每一个爪子代表五行之一。

　　这次龙族也是派出了不少成员，足足有九十五条天龙。他们的领队，名为敖川，是一条五爪金龙。敖川也是天人境强者，带领着九十五条天龙共同飞向了北州。

　　这次龙族也是狠下了心来，出动了九十五条天龙，竟然没有任何一个附庸族群来的。龙族的数量也不多，出动这么多已经很难得很难得了。

　　南州狼族。

　　如果说哪个巅峰族群最诡异的话，自然就是狼族。因为狼族始祖传下来的神通，不仅强横还非常诡异。那便是刘霄经常使用的克隆神通，可以变成其他人。

　　只要是狼族始祖的血脉，便会使用这门神通。只不过因为血脉的纯度，而导致神通厉害不厉害而已。血脉纯度越高，能够变化的目标便是越多，变的也是越像。

　　就好比刘霄，如果他变成帝羽的话，很少有人能够发觉，因为他的血脉纯度太高。这次行动，刘霄自然也是参与了。以他现在的境界加上克隆神通的特殊，不去天魔大陆倒是可惜了。

　　狼族这次的领队，是一个天人境强者狼无双。他看着面前的八十三个成员，加上他便是八十四个，脸上泛起了一抹残酷的笑容。他已经开始幻想如何残杀恶魔了，毕竟狼族本来就凶残。

　　“兄弟们，这次进入天魔大陆，我们可以尽情的杀戮，再也不用顾忌什么。所有的恶魔都是敌人，所有的恶魔都该死，明白吗？”

　　狼无双的表情都是有些兴奋，在天玄大陆呆着还是太无趣了一些。毕竟南州就这么大，而天魔大陆不仅比天玄大陆还要大，更是可以让他们任意杀戮。

　　“嗷呜……”

　　一群狼都是嚎叫了起来，他们兴奋地向着北州奔跑了过去。其实他们还不知道，魔族比他们更加凶残，甚至要凶残一百倍都不止。狼族和魔族比起来，又算的了什么。

　　南州猴族。

　　在猴族之中，自然也是需要一些猴子前去天魔大陆。身为猴族族长的孙袁，此时却是站在了水帘洞外。他的一双眼睛却是盯着孙依萌所在的地方，想要看看孙依萌到底出不出来。


第一千三百三十章 挥刀屠戮血满天

　　“依萌，这么多年真是苦了你了，看来这次屠魔路开启，你也是赶不上了。”

　　等了好些天，水帘洞之中都是没有任何反应。孙袁轻轻地叹了一口气，孙依萌和帝羽之间还真是孽缘。为了帝羽，孙依萌进入水帘洞中苦修，到今天都没有出来过。

　　唯一让孙袁欣慰的是，孙依萌的气势一天比一天强。水帘洞中的苦练非常痛苦，但也是进步最快的地方。这么多年，孙依萌的境界早就超越了帝羽等人。

　　猴族总共出动了八十六个成员，首领是天人境强者孙悟范。六耳猕猴自然也站在里面，这次屠魔路开启，他自然不会错过。猴族天生好斗，以六耳猕猴一脉和悟空大帝一脉为最。

　　“族长，这次孙依萌和孙蒙都不去吗？”

　　孙依萌和孙蒙是姐弟两个，同为悟空大帝一脉的后人。这次前去天魔大陆的确凶险无比，但身为大帝后人怎么能够畏缩不前？现在这姐弟两个竟然都不去，其他猴子怎么可能没有怨言？

　　可惜对此孙袁只能苦笑，如果孙依萌能够出来，他自然会让孙依萌前往天魔大陆。尽管凶险无比，但身为悟空大帝一脉自然不能不战。他恨不得自己赶往天魔大陆，只可惜他根本去不了。

　　天玄大陆和天魔大陆相距甚远，也就从屠魔路可以走过去。可惜屠魔路限制了境界，超越了天人境的强者，便是无法踏入屠魔路，否则有可能让屠魔路崩毁。

　　“他们两个都有事，根本出不来。这次就你们去吧，如果他们不是真的脱不开身，自然不可能不去！”

　　作为族长，孙袁自然也是颇有威严，能够解释这些就算不错了。其他猴子也是悻悻地闭嘴了，哪怕心里十分不爽，也就只能在暗地里发发牢骚。

　　“好了，不要说了，我们出发吧！”

　　孙悟范看了一眼其他猴子，却是带头向着北州出发了。其他猴子也是只能跟在他们身后，在孙袁的目送下，全部赶往了北州。此行之凶险他们自然知道，但却无人畏惧！

　　西州。

　　今日，西州响起了一阵阵的钟响，整个西州都是听到了。此次征战屠魔路，哪怕是佛宗，也都要出手。天玄大陆可不是一家两家的，也有他们佛宗一份。

　　尤其是他们佛宗还占据整整一州，自然不想天玄大陆被魔族摧毁。此次征战天魔大陆，佛宗更是派出了三百六十位佛宗弟子。在所有的势力之中，绝对佛宗的人数最多。

　　毕竟佛宗整整占据了一州之地，佛宗弟子众多也是理所当然。这次佛宗弟子之中首领是慧能大师，他的身材并不高，但是如果盯着他看的话，仿佛能够看到一些佛理。

　　“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃！”

　　慧能从人群之中走了出来，他曾经和如来一起探讨过佛法，可以想见他的佛性之高。他就是这么漫步的走着，身边却是仿佛响起了一道道诵经声。

　　“佛讲渡化，没有不可渡之人。哪怕是恶魔，依旧可以渡化，就看你境界够不够！”

　　其他佛宗弟子点了点头，随后他们三百六十人便是向着北州赶了过去。那一声声钟响，仿佛给他们送行一般。

　　北州。

　　如果单单比面积大小的话，东州南州西州北州中州，这五州之中以中州最大，其次便是北州。只不过这里是神魔战场，不适合人生存而已。

　　魔族和神族这么多年，都是没有放弃过对天玄大陆的入侵。每次他们都是先到达北州，谁要是在北州建立势力，那肯定要第一批面对神族和魔族。

　　哪怕是一大巅峰势力，面对神族和魔族的入侵，也是抵挡不住。而且北州经过这么多年的战争，环境也是极其恶劣，在这里建立势力坏处实在是太多了。

　　今天却是不同，屠魔路已经开启，一个个巅峰势力都是赶了过来东州的四大巅峰势力，中州的八大巅峰势力，南州的四大巅峰族群，西州的佛宗，全都是陆续到了北州。

　　还有其他势力众人，天下之大，百岁之下的天极境强者自然不可能就只有巅峰势力存在。顶级势力培养出百岁之下的天极境强者的确困难很多，但好歹也是有一点。

　　至于一流势力，能够出现百岁下的天极境强者，那绝对要是天纵奇才才有可能。至于二流势力和三流势力和一些不入流的势力，如果能够出现百岁下的天极境强者，绝对是奇迹了。

　　还有没有势力的强者，也有可能出现百岁下的天极境强者。比如太古战体这种特殊体质，在百岁前达到天极境，实在不是什么难事。这次洪钧自然也过来了，征战天魔大陆他自然不会退缩。

　　踏上屠魔路，并不是只有危险，还有好处。斩杀的恶魔越多，冥冥之中就是能够接受到更多的气运加身。气运这种东西，看不见摸不着，但却极为重要。

　　一个气运浓厚的大势力，绝对能够长久的昌盛，而不会衰落下去。一个气运凋零的大势力，哪怕实力再强，终有消散的时候。如果气运加持到一个强者的身上，也会有着一些表现。

　　气运浓厚之人，奇遇多多，更是可以逢凶化吉。气运薄弱之人，想要得到什么宝物就很难，奇遇更是几乎没有。甚至有的人还会一直倒霉，原因就是气运太差。

　　气运和运气不一样，两者虽然有些联系，但并不是同一样东西。气运浓厚之人，一般运气不会太差。气运其实将运气包含在内，除了运气之外还包含了很多东西在内。

　　每一个巅峰势力都是集中在一起，泾渭分明，井水不犯河水。那些其他势力中人，却是乱七八糟的到处站着。他们或三两成群，或独来独往。

　　“慧能师兄！”看到佛宗弟子前来，如来并没有搭理其他人，而是和慧能打了一声招呼。如来从菩提树中走出，到现在也就三十年不到而已，称呼慧能师兄也不为过。

　　而且如来慧眼识人，慧能是有大智慧之人。如来身为佛子，悟性自然极高。两人目光相对，其中竟然仿佛有一个个金色的符文闪动，看的其他人啧啧称奇。

　　“如来，你现在已经不是佛宗弟子，何以称呼慧能大师为师兄？你是什么身份，慧能大师是什么身份，岂是你能够乱叫的？”慧能还没开口，旁边却是有一个年轻和尚说话了。佛宗之中和如来对立的人，也是不少。这些人看到如来，恨不得将如来杀死，认为他是孽障，只有除掉才是真。

　　“何其自性本自清净！何其自性本不生灭！何其自性本自具足！何其自性本无动摇！何其自性能生万法！”

　　没有责备这个年轻和尚，慧能微微一笑，却是说出了这么一句话。那个年轻和尚思考了半天，最后竟然对如来道了声歉。一切万法不离自性，明心见性，直指本心。

　　“让师弟见笑了！阿弥陀佛！”“哪里哪里，师兄的佛法造诣越来越高了。阿他么的佛！”

　　他们两人站在一起，一个看起来像是佛宗大师，一个则是叛逆心极重。如来没有一点不好意思，他也是直指本心。自然他觉得是阿他么的佛，那他自然不会改口。

　　对此，慧能也是不在意，两人走到一起，却是阐述各自的佛理去了。只见他们两人的身边都是浮现了一朵朵金色的莲花，看起来极为神异。

　　有赤裸着胆子过去听了一下，却是听的晕头转向，完全不知道如来和慧能在说什么。哪怕是无字天书，也要比他们两人在那里瞎扯淡好，根本就是句句不通。

　　“轰！”

　　在所有人都到了之后，地面却是忽然震动了起来。四周的风，静止了，天上的云，停止了。空间仿佛禁锢了，时间仿佛不动了，一切的一切仿佛定格住了。

　　一名老者却是出现在了众人的眼前，只见他满脸褶皱，皮肤犹如树皮一般。双眼浑浊，仿佛老眼昏花，什么都看不清楚似的。满头白发更是犹如枯草，也不知道多少年没有打理了。

　　“人数倒是不少，老夫甚为欣慰。你们这些人都是天玄大陆的英雄，你们很有勇气，很好很好！”他的声音并不大，但诡异的是所有人都听的清清楚楚。这些话仿佛直入灵魂一般，哪怕是聋子都能将这些话听的清清楚楚，一个字都不会漏掉。

　　“烽火燃，铁骨铮铮，剑在手，鲜血点点。天玄一怒，伏尸百万，英雄一动，枯骨成山。”

　　老者并没有跟那些人对话，而是自言自语。他抬头看了看天穹，又是低头看了看大地。他落寞的叹了一口气，整个人的气势萎靡到了极点。

　　枯瘦的身体，仿佛被风一吹就倒。他的声音越来越微弱，眼神越来越浑浊。众人都是有些担心，不知道这位老前辈到底怎么回事。就在这个时候，天地之间却是响起了浩荡苍茫的声音。

　　“莫欺龙隐虎休眠，挥刀屠戮血满天！”

　　仅仅是这么一句话，便是让整个天地都震动了起来。这句话仿佛是从天穹之上传来，又仿佛是从域外传来，众人隐隐约约看到了一位端坐在不朽王座之上的年轻男子！


第一千三百三十一章 星空中激战

　　枯瘦的老者，猛然挺立了身体。他感觉到了久违的战意回来了，浑身血液沸腾，恨不得大杀四方。连他都这样了，其他人就更别说了，一个个仿佛打了鸡血一般兴奋。

　　这句话自然是帝胤说的，事实上，屠魔路就是帝家先祖开辟的。如果没有这条路，这些人根本就不可能到达天魔大陆。没到道极境，想要冲出九重天，简直是太过困难。

　　只不过帝胤自然不可能在所有人面前显化，这句话灌注了冲天的战意，才有了现在这种效果。以帝胤的境界，想要影响所有人的情绪，一点都不困难。

　　“莫欺龙隐虎休眠，挥刀屠戮血满天！”

　　所有人都是大吼了一声，滔天的战意直冲天际。就算是在其他各州的强者，都是听到了这句话。很多强者都是默默地握住了拳头，这次不能屠魔，下次却是可以。

　　已经有很多年，魔族都是没有大规模入侵天玄大陆了。不过每隔几十年，都会有小部分恶魔来到天玄大陆。到时候，他们便可以大开杀戒，因为最近几万年，每次降临天玄大陆的恶魔好像越来越多了。

　　“哈哈，老夫竟然也会有如此战意冲天的时候，多谢前辈了！”

　　达者为师，强者为前辈，帝胤的岁数是没他的大，但帝胤的境界已经到了那种他只能仰望的境界。可惜天穹之上并没有回应，帝胤已经早早就消失了。

　　“你们所有人都是即将进入天魔大陆的英雄，现在你们便一个个的走进屠魔路吧。记得多杀点恶魔，记得保住自己的性命，记得要杀出我天玄的威严！”

　　这名老者反复叮嘱，随后便是看向了前方。他在这里，只不过是跟所有人介绍一下情况。真正打开屠魔路的，都是帝家之人，现在自然有由帝胤出手。

　　以这个老者的实力，根本就没有打开屠魔路的可能。他也就仅仅半步道极境而已，连道极境都没有达到，自然算不上绝世强者，跟帝胤相差了十万八千里。

　　“屠魔路，开！”

　　洪亮的声音，响彻了九天十地。不管是地面还是九重天，到处都是这句话的回音。只见天穹之上，陡然出现了一只金色的大手，仿佛黄金铸就的一般。

　　这只金色的大手，猛地对着猛地撕裂了太极苍天、虚无黄天以及万古青天。众人相顾骇然，万万想不到天玄大陆还有如此厉害的人物。这简直超出了他们的想象，究竟要什么样的实力才可以直接撕开九重天？

　　好比帝羽现在的境界，也就撕裂空间而已。就连太极苍天，帝羽都是不能够撕开。更别说太极苍天上面的虚无黄天和万古青天了，他连虚无黄天都上不去。

　　就算以这次各个巅峰势力首领的实力，顶多也就勉强撕开太极苍天而已。就算以这名老者半步道极境的实力，顶多也就勉强撕开虚无黄天而已。

　　至于撕开万古青天，那必须要有道极境的实力才行。而那只金色大手，却是轻轻松松的撕裂了九重天。众人也是明白，那只金色大手仅仅是能量形成的，根本不是真正的手。

　　“如此实力，老夫真是只能仰望，深不可测，深不可测啊！”

　　其他人也是深深赞同这名老者的话，所有人都是清楚，哪怕是巅峰势力的领袖，也不可能有那只金色大手那样的实力。就算是葬家家主，也不可能做得到，除非是催动帝兵。

　　“这样的人不知道是哪个势力的，如果他想要对付我们势力的话，不依靠底蕴的话，我们根本就挡不住。而且现在我们还不知道他的实力到底有多高，恐怖啊恐怖！”这些人盯着那只金色大手，内心都是在颤抖。如果他们有这样的实力，那该多好？一下撕开九重天，天地之大，到处都可去得。连九重天都能撕开，还有什么能够杀得了他们？

　　不得不说，十万年来没出现什么道极境强者，已经让他们的眼界下降了很多。现在很多人的最高目标也就是天尊而已，只可惜天尊在道极境强者面前根本不值一提。对天尊来说，想要撕裂九重天根本不可能。

　　金色大手再度变大，仿佛要将整个天穹都遮挡起来一般。让所有人惊骇欲绝的是，这只金色大手竟然压了下来。尽管知道这只金色大手不会伤害他们，但他们依旧惊惧无比。

　　这只金色大手在他们眼前落下，手指点在了地上。众人不自觉的向上看去，却是发现这只大手的胳膊已经耸入云霄，更是一眼看不到尽头。

　　“诸位，赶紧上去吧，这只金色大手就是屠魔路。只要你们站在大手上，就能将你们送到天魔大陆了！”

　　这只金色大手下抵大地，上达天穹，根本不知道到底有多长。什么万丈高峰，在这只大手面前就和婴儿一样矮小。听到老者的话，众人也是不疑有他，一个接着一个走上了金色大手的手心之中。

　　即使是几千人站在金色大手之中，也显得极为空旷。老者看着金色大手，连连惊叹。他最能够感觉到其中的差别，前几百年这只金色大手的气势绝对没有这么强。

　　几百年的时间，对他来说并算不了什么。可是这几百年，他仅仅是从天尊晋升到半步道极境而已，而这只金色大手的主人，现在的境界是他猜都不敢猜的。

　　事实上，帝胤刚刚掌管屠魔路的时候，也就天尊的境界而已。当时这个老者和帝胤的境界一样，可是现在却差了十万八千里，这几百年的时间帝胤可以说是突飞猛进。

　　“出发！”

　　现在已经不是这个老者能够管的上的了，而是帝胤在操纵一切。这只金色大手拔地而起，向着太极苍天飞了过去。在金色大手手心的那些人，却是目不转睛的看着这一切。

　　平时他们飞上太极苍天，也要花费一些时间。可惜现在仅仅是一眨眼的时间，他们便是出现在了太极苍天。又是一眨眼的时间，他们则是出现在了虚无黄天。

　　接下来，又是一眨眼的时间，他们则是出现在了万古青天。所有人都是不自觉的瞪大了双眼，他们全都是第一次来到万古晴天。以他们自己的境界，根本不可能来的了万古青天。

　　只可惜他们还来不及欣赏，下一刻便是飞出了万古青天。九重天都是在他们脚下，而他们则是飞入了无垠的星空之中。金色的大手仿佛宇宙飞船一般，将他们这些人全都保护在了里面。

　　“这就是浩瀚的星空吗？”

　　这还是他们第一次来到星空之人，天玄大陆的很多人一辈子都是没有这种机会。他们倒是想要停下来好好欣赏欣赏，只可惜金色大手没有一点停留。

　　星河倒转，所有的景物都是在倒退，金色大手的速度丝毫没有减弱。很快，众人的眼前便是出现了天魔大陆，广袤无边，大到众人都无法想象的境界。

　　“什么人敢来天魔捣乱？”一声大喝，让周边的一颗颗小星辰都是炸裂了。所有人都是吓得不敢出声，仅仅是一道声音，就能让星辰破碎，这种境界根本不是他们目前能够企及的。

　　一只黑色大手，也不知道具体有多大，就是这样出现在了无垠的星空之中。五根黑色的手指，仿佛五根擎天柱一般，长达几万丈。这只黑色大手动了，向着众人拍了过来。

　　沿途所过之处，无垠的星空都是塌陷了。可以明显的看到，方圆数万里的虚空，一片接着一片塌陷。甚至有一颗巨大的星辰，都是直接化为了齑粉。

　　这只金色大手反击了，仅仅是竖起一根手指，向着那只黑色大手撞击在了一起。众人被保护在了金色大手之中，并没有受到一丝一毫的损害。

　　不过他们都是非常清楚，如果没有金色大手保护，仅仅是战斗的余波，便是可以让他们直接化为飞灰。金色的手指和黑色的大手表现出的威力，已经是远远超出天尊的境界了。

　　那些天尊不要说跟金色大手和黑色大手交手了，仅仅是战斗的余波，便可以让他们死的不能再死。金色的手指破碎，化为点点光雨，消散在了星空之中。

　　“不会吧？如果金色大手挡不住，我们岂不是只有死路一条？”

　　有些人都是吓得双腿直哆嗦，那只黑色大手想要拍死他们，实在是太简单了。好在是他们想多了，下一刻那只黑色大手便是轰然一声爆炸了。

　　不过很快，天魔大陆之中，又是一只大手升腾了起来。这次已经不是一只黑色大手，而是足足十只大手拍了过来。每一只大手都是不弱于刚才那只大手，让众人的心都是提了起来。

　　刚才仅仅是那根手指和黑色大手的碰撞，便是让虚空崩塌数十万里，更是打的混沌翻涌。仿佛是两尊仙王在交战一般，恐怖到了极致，就算是整个天玄大陆，恐怕都承受不住他们的攻击。

　　“下去吧，以后就靠你们自己了！”

　　一道声音传到了众人的耳朵里，随后金色大手便是一阵晃动，将他们扔进了天魔大陆之中。由于十只大手的突然袭击，却是让众人犹如雨点一般落到了天魔大陆之中。他们被一股柔和的力量包裹住，不过却是分散到了天魔大陆各处。


第一千三百三十二章 美人幽梦

　　“实力还是不够，这次进来的三个四阶天魔，竟然全都追杀过我了。必须得赶快提升实力才行，否则的话，我依旧处于被动挨打的地步。”

　　星空之中的大战，帝羽不知道。就算是屠魔路开启的事情，帝羽都是完全不知道。屠魔路的确是有帝家掌管，只可惜他现在境界还不够，目前屠魔路自然不可能让他掌管。

　　以他的实力，别说将别人送到天魔大陆了，连虚无黄天他都上不去。他连天极境都没达到，帝胤之所以能够在天尊境界掌管屠魔路，那是因为当时有帝皇在旁边看着。

　　本来天尊根本无法撕裂九重天，但是借助帝家的底蕴，天尊级别的帝胤便可以做到这一步。然后有帝皇在旁边保护着，自然不会出太大的问题。

　　忽然之间，整个凶魔洞府内的强者都是抬起了头。他们看到一道金光从天上坠落了下来，就连帝羽也是看到了。他们都是有些奇怪，那道金光到底是什么东西？

　　能够有那么大的波动，想来应该是重宝。很多天魔都是行动了起来，他们都是向着那道金光赶了过去。那道金光带动的气势，竟然仿佛可以击穿整个凶魔洞府。

　　“我到底要不要过去？如此大的动静，恐怕三大四阶天魔都会过去，如果我去的话，肯定讨不了好。可是我刚才分明感受到了熟悉的气息，罢了，我便去走一遭！”

　　那道金光尽管一闪而没，但是气势实在是太强了。那种波动，仿佛可以将他们这些人全部抹杀。好在那种力量隐而不发，并没有释放出来。

　　当时那一刻的压迫感，让所有的恶魔都是感受到了。这种情况可不止是在凶魔洞府之中出现，在天魔大陆的很多地方都是出现了。此次进攻天魔大陆的天才们，却是分散了开来。

　　在帝羽向着金光落下的地方赶去的时候，其他恶魔也是纷纷行动了起来。他们并不知道这是因为屠魔路的开启，而是以为凶魔洞府之中出现了什么重宝。

　　“就我一个到了这里吗？我哥呢？还有我太家众多子弟呢？”

　　落入凶魔洞府之中的，并不是别人，而是太家的太阴之体太玲珑。她和太罗天以及其他人全都是分开了，独自一个人坠落到了凶魔洞府之中。

　　好在那股金色的能量非常柔和，哪怕是她坠落到了地上，也是并没有受到哪怕一点伤害。她只是好奇的打量着这里，感受到了周围的不同，她也是没有什么大的心里变化。

　　这次前来的众人，都是知道他们前往的地方是天魔大陆。只有帝羽当初是糊里糊涂来了这里，现在太玲珑收起了其他的心思，最主要的是先活下去。

　　“桀桀……看我发现了什么，竟然是渺小的人！瞧这细皮嫩肉的，吃下去肯定十分爽滑！”

　　两个一阶天魔离这里最近，却是第一个赶了过来。太玲珑和帝羽不一样，帝羽成就了神魔体，又炼化了那么多恶魔，伪装起魔族来却是十分简单。

　　太玲珑浑身上下都是人的气息，没有半点恶魔的气息。如果是低阶恶魔，或许还不太清楚人与魔的区别。可是这些天魔，早就知道人族与魔族的事情。

　　他们看到太玲珑在这里，而且太玲珑身上的气息并不是如何强大。故老相传，人族的肉身极为鲜美，他们自然是忍不住，想要将太玲珑活活吞了。

　　在两个天魔打量太玲珑的时候，太玲珑也是在打量这两个一阶天魔。让太玲珑惊讶的是，这两个一阶天魔竟然都是有一丈高，浑身散发着红光。

　　这两个一阶天魔纷纷对太玲珑出手，在他们看来太玲珑就是他们的食物。现在他们要防备的是对方，而不是太玲珑。他们两个谁能够抢到太玲珑，那太玲珑自然就是谁的食物。

　　“看来传说没错，魔族和人族是死敌，魔族不仅想要毁灭天玄，还想要将我们人族吃到肚子里去。既然如此，我便杀了你们两个！”

　　这一刻，太玲珑不再掩饰自己的气息，天鬼境强者的气息散发了出去。帝羽消失之后，尽管没心思修炼武道，但她的天赋毕竟摆在那里。太阴之体又是极其罕见，提升境界快也不奇怪。

　　“哟，竟然还是一阶天魔的程度，只可惜同境界的人族根本不是魔族的对手，你不可能在我们两个的手里逃脱！”

　　就算他们知道了太玲珑的境界，也是没有将太玲珑放在眼里。毕竟他们都是一阶天魔，注定比天鬼境强者厉害。只可惜太玲珑不是普通人，同境界之中她要远超其他人，甚至是恶魔。

　　“太上无情！”

　　刚来天魔大陆，太玲珑的心中也是有着一些戾气。看到这两个恶心的一阶天魔，她却是凌厉出手了。这两个天魔想要吃她，那她自然不需要有任何的心慈手软。

　　她十根手指都是动了起来，如葱如玉般的手指却是打出了一道道凌厉的光芒。五行法则在她的手中流转，月之法则在前，清冷、冰寒、凌冽的气息散发了出去。

　　两大一阶天魔一左一右的对着太玲珑发动了攻击，他们两个的实力的确比天鬼境强者要厉害。只可惜太玲珑根本不在意，手指轻点，凌厉的光芒便是洞穿了两大一阶天魔的眉心。

　　“砰！”

　　说实话，两大一阶天魔的实力的确不错，只可惜他们遇到了太玲珑。在太阴之体的手上，他们两个连一招都没有走过去，太玲珑直接将他们秒杀了。

　　远处本来正要冲过来的天魔，现在却是陡然停下了脚步。他们的眼里满是惊恐，喉咙里更像是被什么东西卡住了一般，竟然连一句话都说不出来。

　　两大一阶天魔被秒杀，其他的天魔冲上去，恐怕也是无济于事。就算是二阶天魔，现在也是有些畏首畏尾。他们的确比一阶天魔厉害很多，但他们根本看不透太玲珑。

　　如果是好几个二阶天魔一起上，绝对可以立刻拿下太玲珑。只可惜没有天魔愿意做出头鸟，他们都是有些害怕太玲珑。不过这种情况并没有持续多久，很快便是有了转机。

　　“美人儿，没想到你竟然长得如此水灵，在我们魔族像你这样的实在是太少了。他们都不懂得欣赏，你还是跟我走吧。今晚我便是让你尝尝我的厉害，我魔族的体质可要比人族好很多，在床上你就能够感觉的出来了！”

　　一个三阶天魔走了出来，他化作正常人大小，不过还是比太玲珑高出两个头。他的脸上满是淫笑，并不是只有人族之中有色狼，魔族中的色魔也是不少。

　　魔族当中的皇族子弟，就是和人族长得很是相似。太玲珑在人族之中就是绝世美女，在魔族之中自然更是。可以说，到了一定境界，人族和魔族的审美观也是差不多的。

　　“竟然敢如此说本小姐，便让你尝尝我的厉害！”

　　三阶天魔相当于天妖境强者，要比太玲珑高出两个小境界，太玲珑自然不是对手。可是太玲珑并不知道对方的境界，自然不知道什么叫做害怕，而是直接出手了。

　　“月神降世！”

　　太玲珑动了，尽管看不出对方的具体实力，但对付的强大她还是知道的。她一出手便是非常厉害的杀招，全身都是扭动了起来整个人竟然弓了起来。

　　她仿佛化作了一轮弯月，浑身散发着清冷的光芒。出手之间，便是山河变色，一道道法则之力组成的月牙，向着四周飞了出去。整个场中都是充满了月牙，想要将三阶天魔击败。

　　只可惜太玲珑低估了三阶天魔的对手，只见他双手猛地一震。一双大手陡然拍出，无数道法则之力凝聚成了一个个掌印，将一个个月牙都是掐灭了。

　　这一招的碰撞，三阶天魔完胜。他更是猛地打出了一个巨大的掌印，打在了太玲珑的身上。清冷的光芒一阵闪烁，镜花水月，下一刻她便是倒飞了出去。

　　“不好，我根本不是这个恶魔的对手，如果继续打下去的话，死的肯定是我。而且周围还有这么多的恶魔，我根本没有半点胜算。现在得想办法逃走才是，没有见到小羽之前，我绝对不能死！”

　　连月神临世都是被轻易破解掉了，太玲珑自然也是知道自己不是这个三阶天魔的对手。她的眼珠子一阵转动，却是在想如何赶紧逃离这里。

　　“小美人儿，你肯定在想着逃走对吧？嘿嘿嘿……你仔细的感受一下身体，刚才那一掌我却是将美人幽梦打入了你的身体之中。很快你便是会有反应，如果不能阴阳交合，你肯定会全身溃烂而死！”

　　得意的声音响了起来，三阶天魔淫笑了起来。作为色魔之中极为高明的存在，自然随身携带催情的药物。刚才那一掌将美人幽梦打入太玲珑的体内，就连太玲珑都是没有丝毫察觉。

　　美人幽梦，事实上是他专门为太玲珑取得药名。这个三阶天魔害怕药性不够，将十几种药物混合到了一起。哪怕太玲珑的体质再特殊，意志再坚定，也是不可能压制住这种药物！

　　“糟糕！”

　　就算是一直镇定的太玲珑，现在感受到体内的燥热，也是脸色大变。换做任何一个女孩遇到这种情况，肯定也是不能够淡定！


第一千三百三十三章 太玲珑的危机

　　“美人幽梦！”

　　能够让一个色魔取出如此文艺的名字，也不是一件容易的事情。这个三阶天魔看到太玲珑的反应，却是再度笑了起来。他一步步向着太玲珑走了过去，揉搓着双手，明显已经在想着如何下手。

　　以他的实力，自然不会让太玲珑逃走。美人幽梦混合了十几种药物，药性强到了极点。哪怕是贞洁烈女服用了这种药物，也会变成那啥那啥。

　　“无耻！”

　　太玲珑怒骂了一声，却是强行压制了心里的燥热。只可惜她发现根本就没有效果，这种燥热不仅没有减弱，反而仿佛越来越强了。她的脸色越来越难看，没想到刚来天魔大陆竟然就遇到了这种事情。

　　尽管早就知道此次行动十分凶险，但最多也就丢了性命而已。谁知道竟然遇到这么一个色魔，要知道魔族在那方面比人族要淫—乱的多，这种事情其实并不奇怪。

　　像太玲珑这种绝色，哪怕是皇族之中都几乎没有魔女能够与之媲美。以这个三阶天魔的实力，绝世美艳的魔女哪里有他的份。今天遇到太玲珑这样的，绝对是撞了大运。

　　“小美人儿，你就别想逃了，你也就一阶天魔的实力而言。我可是三阶天魔，一万个你都不是我的对手！”

　　这样说的确有些夸张，但这个三阶天魔并不在乎。他现在只要好好享受太玲珑的身体就行了，下一刻他便是猛地前进了一步，展开星域将太玲珑罩在了里面。

　　“只要把你困住，我就可以慢慢享受了，嘎嘎……”

　　现在太玲珑正在压制体内的燥热，哪里料到三阶天魔突然出手。一颗颗星辰将她围困在了里面，上面是一轮大日，下面是一轮残月，将她狠狠地镇压在了里面。

　　她自然不甘心就这么被围困住，她的双手一下下打出。一道道五行法则飞了出来，她是准备用自己的五行破除三阶天魔的五行。人族和魔族的修炼上尽管有区别，但也有相同之处。

　　只可惜三阶天魔的五行法则凝固无比，也对，他已经相当于天妖境强者，境界上比太玲珑不知道高明了多少。想到这里，太玲珑便是施展月之法则，让这里都是被银光给包裹住了。

　　仿佛是战场之中突然多出了一轮月亮，柔和的月光洒下。只不过这些月光带着冰冷的特性，仿佛要冻结一切似的，就算是冰之法则都只能自愧不如。

　　这些法则肆虐了起来，太玲珑的双手更是向上击出。她自然不甘心被围困住，想要打破三阶天魔的星域。只可惜她尽管是太阴之体，但和三阶天魔之间的差距太大。

　　毕竟同境界之中，正常情况下魔族比人族还要厉害。这个三阶天魔尽管算不上最强，但也要比一般的天妖境强者强了不少。太玲珑现在根本不是她的对手，想要突破都不可能。

　　“别白费力气了，以你的实力，根本不可能破开我的星域。既然无法反抗，你便乖乖的享受吧！”

　　这个三阶天魔再度出手，向着太玲珑攻了过去。他已经将太玲珑围困住了，下一刻便是想办法将太玲珑拿下。他并不会施展杀手，但是将太玲珑打伤根本不算什么。

　　“东皇钟！”

　　面对这种情况，太玲珑只好祭出了仿制帝兵。一个钟影将她罩在了里面，她双手结印，却是让东皇钟散发出了一道道钟波。这些钟波犹如一缕缕波浪，向着四周散发着。

　　作为天玄第一防御兵器，东皇钟的防御能力绝对会让所有人头疼。三阶天魔的攻击打在东皇钟上，虽然让太玲珑后退了几步，但太玲珑却没有受到什么伤害。

　　“这就是人族兵器的厉害之处吗？那便让你见识一下我们魔族的武学吧！”

　　“至邪至恶，大灭魔心经！”

　　这个三阶天魔出手了，场中陡然黑云翻滚，仿佛要从青天白日进入阴沉沉的天气了一般。他冷哼一声，身上却是浮现出了一股股邪恶的气息，仿佛是万恶之源一般。

　　这种邪恶的能量，仿佛可以渗透一切。不管是什么兵器，不管是用什么护身，仿佛都要被这种邪恶能量入侵。这是直达心灵的攻击，这是突破肉身的攻击。

　　魔族在武学方面的造诣的确比不上人族，但并不是说魔族就没有厉害的武学。比如同境界的道祖，人族道祖的确比魔族的魔祖武学造诣高。但若是魔族大帝，他在武学上的造诣肯定会高于人族道祖。

　　不同的境界，情况自然就是不一样了。现在这个三阶天魔强势出手，却是让东皇钟的钟影都是晃动了起来。无往而不利的东皇钟，竟然仿佛要挡不住了一般。

　　在太玲珑心惊的同时，这个三阶天魔更加心惊。他这门武学，同境界的天魔遇到都是死路一条。可是现在境界这么低的太玲珑，竟然能够依靠东皇钟挡住。

　　正因为有这门武学，远处的那些三阶天魔才对他很是忌惮，否则其他天魔早就出手了。这个三阶天魔倒是对东皇钟高看了一眼，看来必须将东皇钟抢到手。

　　“桀桀……桀桀……”

　　场中忽然响起了一阵阵阴测测的笑声，哪怕大家都是天魔，其他的天魔还是吓得脑门子出冷汗。发出这等笑声的天魔，在境界上绝对要比他们高，实力上更是远超他们。

　　“这个美人儿我要了，你还是退下吧，否则我只有把你斩杀了！”

　　远处，阴风王却是迅速的飞了过来，以他四阶天魔的实力，自然根本不用将其他天魔放在眼里。如果其他天魔识相还好，如果不识相那便将他们全杀了。

　　魔族的凶残，根本不是人族能够想象的。对阴风王来说，哪怕是吞吃再多的天魔，都是没有什么问题。换做人族，的确可以杀人，但却很少有人能够吃了敌人的。

　　“什么？是阴风王？没想到这时候他竟然要横插一脚，看来是有好戏看了！”

　　其他天魔暗自低语，他们倒是只敢私下里谈论。毕竟阴风王他们得罪不起，要是阴风王一生气将他们全杀了，他们真的是哭都没地方哭去了。

　　离这里最近的四阶天魔便是阴风王，而他刚刚来到这里，便是发现了太玲珑。最吸引他的并不是太玲珑，而是东皇钟和太玲珑施展的那些武学。

　　不过如果能够享受一下太玲珑的身体，他也是不介意。毕竟如此绝色世间难寻，能够得到倒也是他的机缘。他一步一步的向着太玲珑走去，压的那个三阶天魔都是喘不过气来。

　　“很好，我已经给了你机会，可惜你却根本不知道珍惜。既然如此，我便将你活活吞了！”

　　在阴风王看来，这个三阶天魔这么久都不给他让开道路，实在是不给他面子。他根本不会再给这个三阶天魔面子，而是伸出一双魔掌向着这个三阶天魔攻了过去。

　　四阶天魔何等厉害，他至少要比这个三阶天魔厉害几十倍。他双掌震出一道道强横的劲气，一下打在这个三阶天魔的身上，便是将他打的浑身龟裂，一道道粗大的伤口看起来极为渗人。

　　阴风王猛地变大，变作百丈大小，下一刻便是使用双手将这个三阶天魔抓了起来。他想也没想，便是将这个三阶天魔放进了口中。他才不管这个三阶天魔是死的还是活的，反正都要被他吃下去。

　　“啊啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声响了起来，尽管这个声音很大，但并没有掩盖掉那渗人的咀嚼声。阴风王神色间倒是没有任何变化，他的嘴角有鲜血滴落，可惜他根本不在乎。

　　“这就是凶残的魔族吗？将同族当成肉食就这么吃了？”

　　太玲珑看着这一切，却是一阵反胃，差点吐了出来。她没有去看阴风王，而是转身向着远处逃离。经过这么长时间，她体内的燥热却是越来越压制不住了。

　　本来就绝美的太玲珑，现在脸颊更是一片嫣红，仿佛熟透了的苹果似的。她的身体也是慢慢的浮现出了一抹粉红，双目更是一片迷离，显然就快要失控了。

　　不过现在的太玲珑看起来反而更增添了几分妩媚，其他的天魔都是快要看呆了。甚至有些不争气的都开始流口水，恨不得赶紧冲上去和太玲珑那啥，只可惜阴风王站在那里，没有天魔敢出手。

　　“不错不错，没想到竟然能够遇到如此绝色，既然已经遇到了，那我自然不会不享用。先享受一下你的身体，再将你活活吃了！”

　　阴风王看着太玲珑，脸上却是浮现了一抹淫笑。他将身体化作常人大小，否则以这百丈身躯，根本无法享受太玲珑的美妙。他缩小之后便是向着太玲珑走了过去，明显已经有些迫不及待了。

　　对于魔族来说，当众交配并不算什么。阴风王也是不介意其他天魔在周围观看，让那些天魔嫉妒去吧。他每前进一步，太玲珑都脸色便是苍白一分。

　　并不是太玲珑不想逃走，而是阴风王早已用自己的小天地将太玲珑固定住了。太玲珑咬了咬牙，如果真的没办法，她便用最后的意志自爆。被一个恶魔那啥，还不如死了干净！

　　“小羽，真想死前见你一面。父亲，母亲，大哥，玲珑也好想你们！”


第一千三百三十四章 小羽，我要！

　　“你的确见到我了，而且你也不用死！”

　　就在太玲珑说完话的时候，帝羽的声音便是响了起来。事实上，阴风王刚到之后，帝羽也是到了，只不过没有立刻现身而已。如果他先解救太玲珑，到时候肯定会被阴风王趁虚而入。

　　如果让阴风王解决那个三阶天魔，却是要简单的多。现在和太玲珑对话的，仅仅是帝羽的一个分身而已。他现在就是要吸引阴风王的注意力，然后本尊突然出手，出其不意的救走太玲珑。

　　“是你？！来得好，今天定然叫你有来无回，上次不小心让你逃了，这次你就留下吧！”

　　上次阴风王和精绝王两大四阶天魔共同追击帝羽这么个半步天魔，可惜最后竟然让帝羽逃走了。这件事情，一直被阴风王和精绝王看成奇耻大辱。

　　不仅让帝羽抢走了战天神拳，还眼睁睁的看着帝羽逃走了。阴风王挥手对着太玲珑打出了六道封印，然后便是向着帝羽走了过去。反正太玲珑迟早是他的，不急于这一时。

　　“阴风怒号，无上封魔印！”

　　呜呜呜……

　　场中忽然狂风大作，黑云压城城欲摧。每一道阴风，都可以让天魔的身体遭到腐蚀。水滴石穿，这些风不停地吹，甚至可以将天魔的血肉全部吹掉，只剩下一副骷髅架子。

　　他双手连连翻动，仿佛天穹都被他压缩在了手中。魔族身躯庞大，神念攻击又不强大，所以导致他们的封印能力极其强大。将敌人先封印住，然后再慢慢灭杀就简单多了。

　　一道道法则凝聚到了一起，五行法则在内，黑暗法则在外。这些法则形成了一条条巨大的锁链，仿佛从虚空中飞出来的一般。这些锁链乌光闪烁，上面竟然长满了一根根倒刺。

　　这样的锁链如果将别人擒拿住了，绝对会痛入骨髓。看着那密密麻麻的倒刺，帝羽都是一阵头皮发麻。哪怕是本尊在这里，恐怕都挡不住铺天盖地的锁链。

　　这个分身只能施展最快的速度，游走在这些锁链之中。就算是本尊，都几乎打不破这些锁链，更别说仅仅只有两成战力的分身了。他现在只要吸引住阴风王就行了，这次的主要目的的救走太玲珑。

　　“破天神拳！”

　　在阴风王对付帝羽分身的时候，帝羽本尊却是行动了起来。现在太玲珑尽管被阴风王施展了六道封印，但帝羽并不是破不掉。斗之龙脉游走于全身之中，使得他猛然得到了一股大力。

　　以绝世神拳为本，以九种法则为根，以本命星辰为基，帝羽猛然打出了一拳。拇指紧扣拳眼，一拳之间，便是仿佛打的天崩地裂，日月无光，虚空破碎。

　　这一拳直接破掉了三道封印，这才只是开始而已。帝羽再度发力，一拳向前打出，却是破掉了后面的三道封印。阴风王设置的六道封印，化作点点黑色的符文，最终消散在了天地之间。

　　“玲珑，还愣着干什么？快走！”

　　这一幕发生的太快，刚才太玲珑还在低语，然后帝羽便是出现了。以分身吸引阴风王的同时，本尊却是立刻赶来。仅仅是一个呼吸的时间，他便是突破了阴风王设置的六道封印。

　　“小羽，你不是被黑洞放逐了吗？”

　　哪怕是美人幽梦的药力再强，在太玲珑看到帝羽的那一刹那，都是恢复了清醒。她先是揉了揉双眼，接着却是满脸的欣喜。这一刻她根本没有去想帝羽为什么会突然之间来救她。而是满心的喜悦。

　　只要能够见到帝羽，哪怕是死在这里，也没有什么遗憾了。她的双眼之中仅仅只有帝羽一人，其他的一切仿佛都消失了。她一下便是扑到帝羽的怀里，浓浓的思念都是化作了深深的爱意。

　　“小羽，我们永远不分开了好不好？哪怕现在是在做梦，我也不要醒来，你一直陪着我好不好？”

　　这一下却是让帝羽措手不及，现在阴风王就在不远处，必须赶紧逃离这里才是。谁知道太玲珑上来就将他抱住，然后更是喃喃低语，分明就是没有将现在的情况放在心上。

　　他哪里知道，自他走后，太玲珑一直每天都在想他。本来以太玲珑的资质，这么长时间都应该突破到天魔境了。可惜由于长时间的思念，根本没心思修炼，才是现在的天鬼境。

　　一直以来，太玲珑都是对他有好感。只不过限于自己的原因，她一直没有表露过什么。可是经过上次的事情之后，太玲珑却是一发不可收拾的爱上了帝羽。

　　她对帝羽其实是又爱又恨，这家伙竟然将她的身体摸了个遍。可是帝羽之后又牺牲了自己，只为保全她的清白，这一下更是让太玲珑感动的要死。

　　本来就算是这样，太玲珑都不一定彻底爱上帝羽。可是后来帝羽在她眼前消失，彻底从天玄蒸发了。正是由于长时间的不见面，漫长的思念让她对帝羽的爱意越来越深。

　　现在又是在生死关头遇到了帝羽，太玲珑自然是不可能不动情。太家子女本身就是敢爱敢恨，比其他势力要开放的多。再加上美人幽梦的作用，更是让她放开了所有。

　　“玲珑，现在不是说这些的时候，我们得赶紧离开这里！”

　　帝羽拉着太玲珑的手，想要让太玲珑跟着他离开这里。他来的稍微有些迟了，并不知道美人幽梦的事情。他只觉得今天的太玲珑非常情况，当太玲珑抱住他的时候，他更是感觉到了一片火热。

　　不过现在时机不对，帝羽自然不会往那方面想。他还没有突破到天极境，哪怕是记住斗之龙脉的力量，都不可能敌得过四阶天魔。既然太玲珑不肯走，那他只能抱着太玲珑离开这里。

　　“我不要走，我怕我走了就再也看不到你了。小羽，你不要离开我好不好？”

　　本来面对那些天魔，太玲珑还能够让脑袋保持一点清醒。可是现在看到长久思念的帝羽，她的心理防线便是彻底崩溃了。心头的火热，让她的双目一片迷离，含情脉脉的看着帝羽。

　　“好好好，我永远也不会离开你，不过这里危险，我们先离开这里！”尽管不知道太玲珑到底是怎么了，但是帝羽还是选择先将她安抚住。听到他的话，太玲珑终于是满意的笑了笑，然后脸便是贴在了他的胸口。

　　“怎么会这样？两个吗？不过两个一个都别想跑！”

　　阴风王哪里知道万象神通的神奇，他搞不清楚状况，但并不代表他没办法解决。他伸出左手，抓住一大把的锁链，猛地向着帝羽和太玲珑飞了过去。

　　这时候，帝羽的分身却是飞了过来，将这些锁链全部都拦住了。不过这些锁链都是深深的刺入了帝羽分身的身体之中，剧烈的疼痛让他的眉头都是深深的皱了起来。

　　“自爆！”

　　以这个分身的实力，不可能挡得住阴风王。就在阴风王准备再度对他出手的时候，他却是直接自爆了开来。他一下自爆，便是将这些锁链全部炸碎了。

　　“走！”

　　帝羽自然不可能耽误，猛地将太玲珑横着抱了起来。太玲珑的双手缠在他的脖子上，帝羽的双手则是将太玲珑抱在了胸前。他施展穿梭神通，以最快的速度逃脱。

　　“想走？哪里有那么容易的事情！”刚才那一下自爆，确实超出了阴风王的预料。不过自爆的威力，也就仅仅让他退后了数百丈远而已。他看着帝羽抱着太玲珑离开，却是气的七窍生烟。

　　阴风王也是展开了最快的速度，向着帝羽追了过去。他猛地打出一掌，黑色的掌印竟然仿佛瞬移一般，出现在了帝羽的头顶。帝羽想也不想，便是冲出一个分身，将黑色掌印拦了下来。

　　上次阴风王和精绝王两人加起来，都是追不上他，这次他自然也有信心逃掉。只不过抱着太玲珑，让他的速度慢了一点。倒不是太玲珑有多重，而是太玲珑在他的身上一点都不老实。

　　本来就中了美人幽梦的太玲珑，现在又是离心上人如此之近，自然不可能没有反应。面对天魔她有信念支撑自爆，面对帝羽她自然没有这种想法了。

　　那嫩滑的脸颊，在帝羽的胸口嘶磨。即使隔着衣服，帝羽也能够感受到太玲珑脸颊的美妙。太玲珑的双手缠在他的脖子上，很快便是爬了上来。

　　红润的嘴唇，竟然吻上了帝羽的脸。可是现在是逃命时刻，帝羽自然只能不停地加快速度。刚才动静那么大，谁知道魔剑王和精绝王会不会过来。

　　如果是他们三个四阶天魔全到的话，如果没有太玲珑的话，他有可能逃得掉。可是带着太玲珑的话，根本就是逃不掉，他自然不敢有片刻的耽误。

　　“小羽，我要……我要你……我要……”

　　随着时间的推移，太玲珑已经快丧失了理智。美人幽梦是由十几种那方面的药物混合而成，药性实在是太强了。太玲珑的娇躯越发的滚烫，让帝羽的心神都是一荡。

　　那柔软的胸部，不停地和帝羽的身体碰撞，让帝羽都快无法集中精神了。下一刻，太玲珑竟然伸手抚摸他的身体，不知道在摸索什么。

　　“太阳啊，这是报应吗？因果循环？上次我摸她，这次她要摸回来吗？”


第一千三百三十五章 我帮你解毒

　　“你要干嘛？”

　　帝羽实在是忍不住了，太玲珑在他身上一顿乱摸，早就让他心痒痒了。如果一直这样的话，根本就没法逃命。后面还有一个四阶天魔在追杀，现在可不是想那啥的时候。

　　“我要……小羽……我要你……拿水给我喝……”

　　“……”

　　看来还是帝羽自己想歪了，太玲珑仅仅是要喝水而已。他赶紧取出了一壶水，然后便是给了太玲珑。他并没有注意到，太玲珑的眼里闪过一丝尴尬。

　　美人幽梦入体，太玲珑的身体自然是越来越滚烫，心头也是越来越火热。口干舌燥是正常的，现在自然想要喝水。只不过她的眼神越来越迷离，整个人都仿佛要融化了一般。

　　“玲珑，你的身体怎么这么烫？还有你为何会变成这个样子？是不是中毒了？”现在的太玲珑，和以前一点都不一样。正常情况下，太玲珑绝对不会是这个样子。帝羽又不是笨蛋，只不过刚才忙着逃命，没有时间询问这个而已。

　　“我……”

　　太玲珑倒是纠结了，她要是中毒就好了，关键是中了美人幽梦，这种事情叫她怎么说的出口？她至今为止还是一个女孩，对那方面怎么好意思启齿？

　　“玲珑，你别担心，不管你中什么毒，我肯定都能给你解掉。你要相信我，我肯定能帮你治好！”

　　在帝羽看来，他自己是万毒不侵，这自然是体内血液的缘故。他是帝家子孙，体内流淌的血液便是无敌的传承。他是没有解药，但是可以用鲜血解毒。

　　“你……”

　　太玲珑为之气结，帝羽的确能够给她解毒，只不过这个解毒方式嘛有点那啥。中了这种毒，只要行那夫妻之礼，那便是可以解毒。她甚至都在怀疑，帝羽是不是看出来她中这种毒才这么说的。

　　帝羽就这么抱着太玲珑，很快便是将阴风王远远地甩开了。任凭阴风王如何怒吼，也是根本追不上他了。不过他现在遇到了更大的难题，就是太玲珑已经是越来越没有自我意识了。

　　不过帝羽并不敢在这里逗留，必须得找一个安全的地方才行。他拼命地前行了一个时辰，终于是找到了荒无人烟的地方。想来这里应该安全了，他便是降落到了地面上。

　　现在的帝羽极为狼狈，他身上的衣服凌乱的不成样子。这一路来，太玲珑的手一直在他的身上探索，如果不是他的意志极为坚定，恐怕早就崩溃了。

　　现在的太玲珑面若桃红，眼神迷离，美的让人窒息。吹弹可破的肌肤，白里透红，让人恨不得上去咬一口。帝羽的眼神往下看去，却是看到高耸的圣女峰起起伏伏，仿佛海上的滔天巨浪一般。

　　他的眼神继续下移，洁白如玉的肌肤，晶莹剔透。浑圆丰腴的美腿，更是增添了无尽的诱惑。常言道，美不美，看大腿，太玲珑的双腿绝对是帝羽看过最好看的。

　　太玲珑身穿一袭红色的衣裙，热情似火，仿佛要将帝羽融化了似的。尤其是现在太玲珑更是不停地扭动着双腿，裙里的风光若隐若现，让帝羽将这双美腿一览无余。

　　如果是平时，帝羽或许还不会动情。可是这一个时辰以来，太玲珑如此美女却是不停地在他的身上摸索，换成谁恐怕都扛不住了。太玲珑美若天仙，现在妩媚成这个样子，更是增添了无穷的魅力。

　　“咕咚！”

　　帝羽猛地吞了一口口水，自从上次和秦诗琪分别过后，他也很久没那啥了。论相貌的话，太玲珑更是和秦诗琪各有千秋。没有谁比谁更漂亮的说法，她们的美都已经超越了人间绝色。

　　如果给美貌划分级别的话，太玲珑和秦诗琪肯定也都是大帝。能够拥有一人，便是天大的福分。可是帝羽不同，他竟然左拥右抱，两个都是他的女人。

　　不仅如此，他还有其他的女人，只不过现在还没有拿下而已。有时候就连帝羽都在想，为什么我的艳福会有这么好？难道气运浓厚也能使得自己的桃花运浓厚吗？

　　他伸出一只大手，情不自禁的按在了太玲珑的腿上。柔滑的质感，让他明白太玲珑的娇躯到底有多么诱人。太玲珑感受到了他大手的温暖，双腿更是搅动了起来。

　　“小羽，我还要……我还要喝水！”

　　就在这个时候，太玲珑却是说话了。听到太玲珑的声音，帝羽也是打了一个冷颤。太玲珑的魅力实在是太大，差点让他心神失守，他赶紧收回了自己的大手。

　　他明显有些不舍，那种感觉让他爱不释手。不过现在不是做这些的时候，他又是取出一个水壶。说是水壶，其实就是白玉做成的酒壶，毕竟他身上不会带什么水壶。

　　白玉酒壶衬托着太玲珑那红润的香唇，看着太玲珑的喉咙一收一缩，帝羽的呼吸却是不自觉的加重了。现在不仅他的衣服凌乱，太玲珑的一群也比较凌乱。

　　胸口处的雪白，白如堆雪，更胜白玉。帝羽赶紧默念清心诀，好让自己尽快冷静下来。他想要将太玲珑的衣服整理好，可惜又有些不舍这样的春光。

　　“上吧，玲珑现在都已经对你完全没有防备，只要你稍微主动一点，她就是你的，还等什么？”

　　“你不能这么做，玲珑现在出了问题，大脑并不清醒。如果你现在对玲珑做了什么，肯定会深深的伤害到她，她肯定永远也不会原谅你了！”

　　帝羽已经陷入了天人交战之中，两种念头不停地争斗。他温柔的抱着太玲珑，一点将太玲珑放下来的意思都没有。或许是觉得抱的累了，他取出一张白玉床。

　　“玲珑，你躺一会儿吧，我帮你看看你究竟中了什么毒。”

　　其实帝羽现在已经隐隐猜到了一些，只是不敢相信而已。如果是其他的毒，他的血液的确能救。可是如果是那啥的毒，他的血液根本就无法解救。

　　“不，小羽，你不要离开我！你搂着我，紧紧的搂着我，不要走！”

　　仿佛梦呓一般，太玲珑将帝羽的身体紧紧的抱着。帝羽只好自己坐在了床上，然后太玲珑便是缠在了他的身上。不得不说，被太玲珑这么缠着，帝羽的呼吸又是再度加重了。

　　太玲珑呵气如兰，属于她独有的气味就这么钻进了帝羽的鼻孔里。现在帝羽根本闻不到其他的味道，他能够闻到的，仅仅只有专属于太玲珑的那种香味。天上地下，甚至诸天万界，仅仅独此一家！

　　“这下可怎么办，必须得想办法解了玲珑的毒。尽管和玲珑那啥我不介意，但我可不想在她糊里糊涂的时候要了她。就算玲珑以后肯定是我的女人，我也不能这么对她。”

　　在帝羽思考的时候，太玲珑可没有停下来。那娇艳诱人的红唇微微轻启，露出了一口碎玉贝齿。似有似无的喘息声从太玲珑的喉咙之中传了出来，帝羽最原始的欲—望都差点被勾动起来了。

　　时间拖得越久，美人幽梦的药性就越强。现在的太玲珑明显比刚才更加的不堪了，一只玉手在帝羽的身上来回摩挲，另一只玉手却是按在了那一抹雪白上。

　　“真是一个天生的尤物，你这样让我如何是好？玲珑啊玲珑，你可知道你的魅力有多大？”帝羽猛地一咬舌尖，却是让自己清醒了过来。他精气神合一，口诵清心诀，强迫自己冷静下来。随即在他的口中，更是出现了一个个金色的符文，打入了太玲珑的眉心之中。

　　“清心如水，清水即心。清心如水，清水即心。微风无起，波澜不惊。微风无起，波澜不惊……”

　　那些金色的符文，就是由清心诀的文字组成。太玲珑轻轻地喘着香气，现在却是有了一些好转。起码她的双目之中，已经恢复了一丝清明。

　　“小羽，其实我是中了美人幽梦，你不用管我，反正我已经见到你了。我现在只想再见父母和大哥一面，然后我就可以安心的不如死亡了。反正我是太阴之体，本来就活不了多久。”

　　趁着清醒的时候，太玲珑却是说出了长长的一段话。这句话说完之后，太玲珑眼中的清明便是消失了。事实上，能够拖延这么长时间，太玲珑的意志已经很强很强了。

　　换做其他人，中了美人幽梦之后，恐怕十个呼吸之后便会疯狂起来。听到太玲珑的话，帝羽哪里还不明白。本来他就猜到了一些，现在听到美人幽梦这种毒，便是彻底明白了一切。

　　太玲珑的身体却是再度扭动了起来，这一次比刚才更加的诱人。清醒过后的放纵，让太玲珑的双眼之中仅仅只有帝羽一人而已。诱人的娇躯，仿佛海浪一般，一波波翻滚。

　　“玲珑，我不会让你死的，我们还要永远在一起呢。我现在就为你解毒，你的太阴之体我也迟早帮你治好。就算老天要你死，我也会向天夺取十万年寿命给你！”

　　相传大帝的寿命便是十万年，帝羽自然要让自己的女人活最长的时间。他看着怀中的美人儿，整个人都是看痴了，就仿佛喝酒喝醉了似的。

　　“玲珑，从此以后，诸天万界，再也没人能够把你从我身边抢走！你是我的，永远都是我的！”


第一千三百三十六章 你是我的！

　　“不过就算是得到你，我也要是在你清醒的时候，现在绝对不行。我帝羽虽然不是什么正人君子，但对自己喜欢的女孩，却是真心的疼爱！”

　　清心诀已经不顶用了，只能够想其他的办法。帝羽割破指尖，一滴鲜血飞了出去。这滴鲜血蕴含了莫名的力量，点在了太玲珑的眉心，比清心诀要管用多了。

　　太玲珑打了一个激灵，迷离的双眼却是恢复了清明。仿佛一汪清澈的湖水，没有任何杂质。之前发生的一切，她只是模模糊糊的知道，并不是如何清楚。

　　“玲珑，我是真心爱你的，你愿意将你自己交给我吗？你愿意将你的一切都给我吗？你愿意一生一世跟我在一起吗？”

　　一连串的问题，却是让太玲珑迷惑了起来。她好奇的看着帝羽，当看到帝羽凌乱的衣衫时，便是一阵脸红。下一刻，她便是看到了自己凌乱的衣裙，以及泄露出去的春光。

　　“你！流氓！混蛋！你竟敢欺负本小姐！”

　　太玲珑怒视着帝羽，双目之中尽是怒火。她的一双粉拳，却是犹如雨点一般落下，打在了帝羽的胸口。只可惜现在的她根本提不起什么力量，与其说是打，还不如说是按摩。

　　“我……”

　　面对现在的太玲珑，帝羽张了张嘴，却是不知道说什么好了。看太玲珑的模样，分明是以为这一切都是他做的。帝羽真是百口莫辩，总不能说这些都是太玲珑做的吧？

　　“玲珑，对不起，你太漂亮了，所以我情不自禁……我实在是太爱你了，真的忍不住啊。我错了，你别怪我好吗？”

　　说这些话的时候，帝羽的眼角都是抽搐了几下。可惜现在没有办法，他知道太玲珑肯定知道之前的一些事情。可惜这个黑锅他必须背，否则的话他的下场会很惨。

　　果然，看到他的表现，太玲珑满意的点了点头，脸上洋溢着幸福的笑容。她刚才的话说完之后，便是想起了之前的事情。她顿时有些不好意思了，好在帝羽背了这个黑锅。

　　身为一个女孩，做出之前的那些事情，自然是太过羞人。哪怕是平时大大咧咧的太玲珑，也是招架不住。帝羽眼看那滴鲜血就快要消失了，却是知道事情耽误不得。

　　“玲珑，你还没有回答我的话呢，你愿不愿意将你自己给我？你愿不愿意伴随我一生一世？你愿不愿意做我帝羽的女人？你愿不愿意做我帝家的儿媳妇？”

　　这些话连续说出来，却是让太玲珑一阵脸红。她没有想到帝羽竟然这么直接，可惜她并不想拒绝帝羽。她思念了大半年，现在终于见到了帝羽。

　　“为什么不是生生世世呢？”

　　太玲珑并没有直接答应帝羽，而是反问了一句。不过听到她这样说，帝羽却是笑了起来。他知道，太玲珑会这样说，明显就是不回拒绝他了。

　　这就相当于跟女孩表白，要是被拒绝那可就尴尬了。好在太玲珑本来就爱着他，自然不可能拒绝他。他笑了起来，接下来的事情便是好办了。

　　“我只信今生今世，谁知道有没有来生。如果有可能的话，我希望我们的寿命没有终结，永远都在一起！”

　　一股强大的自信，让帝羽看起来犹如仙王下凡一般。天极境强者可以活几千年，道极境强者可以活几万年，大帝可以活十万年。那么如果比大帝更高境界呢，是不是可以长生不死？

　　“玲珑，你答应我了，是吗？”万籁俱寂，周围的风仿佛都是停止了，星空之中的月亮更是害羞的用云彩遮住了娇羞的脸。帝羽目光灼灼的看着太玲珑，火热的目光仿佛烈日，要融化太玲珑这块寒冰。

　　“嗯……”

　　声音犹如蚊呐，如果不是帝羽听力极好，恐怕根本就听不到。就连帝羽都是没有想到，太玲珑竟然就这么答应了。这却是让他喜出望外，看来一切都水到渠成了。

　　“既然你答应了，那我便开始帮你解毒吧，嘿嘿……”

　　如果说刚才的帝羽是顶天立地的大丈夫，那么现在的帝羽便是不折不扣的大色狼。看到帝羽的变化，太玲珑的脸色都是一变，而就在这个时候，那滴血液已经彻底蒸发了。

　　太玲珑的这种毒，压制的时候是没什么事情。可是一旦压制的效果没了，那刚才的压制便等于催化剂，让美人幽梦的药性大大的发作了起来。

　　这一下，太玲珑却是彻底的失去了意识，双目都是一片迷离。她妩媚的看着帝羽，甘甜的舌头舔了舔嘴唇。诱惑的姿态，让帝羽的心头也是一片火热。

　　“玲珑，这可是你自愿的，而且我也是帮你解毒。等你毒解了之后，可不能杀了我这个救命恩人啊，嘿嘿……”

　　太玲珑压制美人幽梦的药性到现在，已经很不容易了。但是帝羽一直压制自己的欲—望到现在，也不是一件容易的事情。太玲珑如此美女在前，换成其他人恐怕早就攻破城门了。

　　自言自语了几句，也不知道是安慰自己，还是安慰太玲珑。帝羽再也不忍耐了，一双大手往那片雪白压了上去。能够忍到现在，他自己都是有些钦佩自己。

　　白玉床上的两个人，一个是中了美人幽梦忘却了自我，一个是完全被眼前的尤物陶醉了自我。帝羽双目一片赤红，呼吸粗重，原始欲—望蓬发。

　　这时候，太玲珑竟然慢慢的站了起来，她的嘴角带着魅惑的笑意。绯红色的长发，犹如红色的绸缎一般，又好像是一条星河垂落了下来。她轻轻地摆了摆头，一缕缕发香味侵入了帝羽的鼻子里。

　　让帝羽快要喷血的是，太玲珑竟然当着他的面，慢慢的褪下了自己的衣衫。红色的衣裙，慢慢的落下。大片大片的雪白，出现在了帝羽的眼前。

　　就算是和白玉床对比，太玲珑的肌肤也是丝毫不逊色。肤如凝脂，如象牙般洁白的肌肤在月光之下，宛若世间最美的瓷器一般。吹弹可破的肌肤，更是透露出了一抹抹粉红。

　　精致的五官，眉目如画，诱人的香唇吐气如兰。面若桃红，不施粉黛，素颜惊世，仿佛广寒仙子降临人世间一般。如此容貌，哪怕是月亮都拨开了云彩，仿佛为之震惊似的，想要看个透彻。

　　再往下，雪白的脖颈，接着是一片高耸。尽管胸衣挡住了很多，但是看到露出来的一片雪白，还是让帝羽双目喷火。纤细的腰肢，盈盈一握，真不知道如此纤细的腰是如何支撑起那一片高耸的。

　　最吸引帝羽注意的，还是太玲珑的这一双美腿。现在红色衣裙已经尽数褪去，一双浑圆、笔直、丰腴、洁白、完美的腿白晃晃的出现在了帝羽的面前。

　　帝羽的脑袋轰然一声巨响，仿佛所有的东西都破碎了一般。现在他的眼里，只有太玲珑而已。他再也控制不住自己，猛地站立起来，将太玲珑搂在了怀里。

　　“玲珑，你是我的，你永远都是我的！这一辈子，你都不可能逃脱我的五指山！”

　　这些话刚刚说完，太玲珑便是主动送上了香艳的红唇。帝羽自然是不会有半点客气，直接将大嘴压了上去。双唇相接，两人都是如遭雷击，身躯禁不住的颤抖。

　　良久，唇分，四目相对，你的眼里只有我，我的眼里只有你。两人都是被欲—望给淹没了，纷纷想要得到对方，想要永远的占有对方。帝羽的双手游离在太玲珑的身上，一遍又一边的抚摸。

　　就算是真正的丝绸，也不可能比得上太玲珑的身体。帝羽的呼吸越来越急促，太玲珑的情况也是好不到哪里去。本来美人幽梦就彻底摧毁了太玲珑的防线，现在她更是彻底的没有了防备。

　　“嘤咛……”

　　太玲珑倒在了帝羽的怀里，帝羽的双手更是不客气了。一手在上游离，一手在下游离。月光下，两个人站在白玉床上，尽情的拥吻着，尽情的享受着。

　　一件胸衣飞了出去，只可惜这时候太玲珑已经根本注意不到这些了。秦诗琪尽管是妖女，但在那方面也不可能那么主动。可是这次太玲珑却是极为主动，让帝羽都是快招架不住了。

　　帝羽更加简单，身上的帝家战袍瞬间便是消失了。很快，两人便是坦诚相对，再也没有了一丝遮掩。哪怕是被美人幽梦冲垮了意志，太玲珑这时候明显也是有些紧张。

　　不过这方面帝羽已经不是第一次了，他温柔的将太玲珑推倒在了白玉床上。皓月当空，借着明亮的月光，帝羽仔细地欣赏着太玲珑的身体。玉体横陈，无比香艳，旖旎的春光让周围的树木都是不自觉的害羞了起来。

　　“玲珑，过了今晚，你便彻彻底底的是我的女人了！”

　　看了许久，帝羽早已是邪火高涨。他再也忍不住了，猛地扑在了太玲珑的身上。这一刻，他忘却了所有，眼里心里都只有太玲珑而已。对太玲珑的爱，也是以另外一种形式表达了出来。

　　忽然，太玲珑又是将红唇凑了上来，她毕竟中毒太深。而帝羽这个解毒之人，也是全心全意的为她解毒。随着一声痛呼，两人便是彻彻底底的结合在了一起！


第一千三百三十七章 谋杀亲夫

　　月亮害羞般的用云彩遮住了身体，不过又好奇地从云缝之中偷看。两具身体交缠在了一起，随着太玲珑的一声痛呼，两人的动作都是停了下来。

　　“玲珑，你怎么了？”

　　这句话却是明知故问，如果太玲珑是清醒的时候，将他打成猪头都有可能。只不过美人幽梦的药性实在是太强了，哪怕是这种时候，太玲珑的眼神都依旧一片迷离，没有丝毫清明。

　　帝羽没有任何动作的时候，太玲珑却是扭动了起来。看到这种情况，帝羽却是再度开始了攻城战。刚才已经攻破了城门，现在却是全力冲杀的时候了。

　　当帝羽再度出战的时候，整张白玉床都是晃动了起来。这还只是初期，之后更是连带着周围的地面都是震动了起来。如果是其他人来到这里，还以为场中发生了大战呢。如果不是大战，为何会地动山摇？

　　太玲珑是中了美人幽梦，帝羽则是体质无比强横。身为帝家子孙，血脉之力无比强大，这时候也是体现了出来。两人一直都没有停过，让满天星辰都是看累了。

　　月亮打了个哈切，上了一夜的夜班，却是有些累了。随即不舍的看了白玉床上的两道身影一眼，便是下班去了。不久之后，天际便是浮现了一抹鱼肚白，太阳却是迫不及待的钻了出来，想要看看这旖旎的春光。

　　一夜征战，帝羽尽心尽力，终于是将太玲珑的毒全解了。当帝羽大获全胜的时候，无数的士兵便是冲进了城池之中。此时，天已经完全大亮，一夜的征战帝羽不仅不疲累，反而精神奕奕！

　　与他相反的是，太玲珑浑身酸软无力。帝羽一夜的征伐，简直如同一只人形凶兽，根本就不知道什么叫停。倘若她不是天极境强者，绝对撑不住帝羽这样的征伐。如果换成一般的女子，恐怕早就昏死过去了。

　　这一夜，趁着太玲珑中了美人幽梦，帝羽也是大展所学。各种各样的招式，纷纷使用了出来。反正太玲珑不怎么清醒，自然都由的他来，也幸亏他博览众家之长。

　　太阳已经高高升起，不过看到帝羽和太玲珑的状况，却是满面通红。红彤彤的太阳恐怕也是没有想到，世间竟然有如此美妙的尤物，就连它都开始嫉妒帝羽了。

　　太玲珑娇喘无力，躺在床上慢慢的陷入了沉睡。这一夜可真是累坏了她，帝羽则是怜惜的将她抱在了怀里。看着白玉床上的那一抹嫣红，帝羽则是挥手将之除去了。

　　“玲珑……”

　　看着怀中的娇躯，帝羽很快便是醉了。他在太玲珑的额头轻轻地亲了一口，太玲珑是睡着了，可惜他却没有什么瞌睡。武者到了天极境，根本就不用吃饭睡觉，太玲珑如果不是累到了极点，自然也不用睡觉。

　　皮肤上的红潮，久久不曾褪去。均匀的呼吸声，吞吐着芬芳，让帝羽如痴如醉。现在的太玲珑浑身上下没有一点衣物遮挡，所有的一切都呈现在了帝羽的眼前。

　　帝羽自然统统不会放过，尽管已经全部看过，但他现在依旧是仔细的欣赏了起来。玉体横陈，与白玉床交相辉映，帝羽感觉到自己那方面的欲—望又涌现了上来。

　　好在他也知道节制，毕竟他受得了，太玲珑未必受得了。他就这么搂着太玲珑的娇躯，很快便是感觉到了自身的变化。跟上次一样，这次帝羽的境界却是水到渠成的突破了。

　　可以说，太玲珑的太阴之体极为恐怖，寻常男子根本不敢招惹。以前也有寻常男子娶到太阴之体的情况，可惜新婚之夜，新郎便是死在了床上。

　　不过帝羽不同，帝家血脉的强大，已经达到了逆天的地步。太阴之体蕴含了大恐怖的同时，也是拥有天大的好处。太阴之体的元阴被吸收了之后，帝羽的境界想不突破都难。

　　一直以来，他距离天极境之间都有一层隔膜，无论他如何努力，都是无法突破。现在他感觉到，那层隔膜已经悄然而去。也就是说，他现在已经突破到了天极境。

　　只不过他还压制着，没有让天劫到来而已。毕竟太玲珑还在沉睡，而且身上没有任何东西的遮挡。这等情况可不多见，至于渡劫倒是不急，难道迟一点还没天劫了？

　　与怀中的娇躯相比，天劫自然可以延后了。慢慢地，太阳都是适应了这种场面，红彤彤的面孔也是变成了一片金色。到了正午时分，太玲珑终于是慢慢地醒了过来。

　　“玲珑，你醒了啊？”好看的眉毛微微皱了起来，太玲珑慢慢地睁开了双眼。她自然是看到了帝羽，刚刚醒来她只是感觉到了下体的疼痛，并没有想太多的事情。

　　“小羽，你怎么在这里？”

　　这句话刚刚说完，太玲珑便是发现帝羽身上竟然不着寸缕。这也怪帝羽自己，明明那啥已经结束了，到现在都不穿衣服，非要跟太玲珑坦诚相对。

　　“我不是在帮你解毒吗？你可能忘记了，昨天你中了毒，然后我牺牲了自己，帮你的毒给解掉了。现在我是你的救命恩人，你是不是该报答我下？”帝羽的脸皮已经厚到了极点，这种话竟然都说得出口。他在说这些话的时候，没有丝毫的尴尬。甚至脸上还挂着憨憨的笑容，仿佛真如他所说的那么纯洁一般。

　　听着帝羽的话，太玲珑慢慢的恢复了昨天的记忆。她现实莫名其妙的降落到了凶魔洞府，然后便是遇到了穷凶极恶的恶魔。起初两个一阶天魔根本不是他的对手，后来则是出现了一个三阶天魔。

　　那个三阶天魔好生可恶，竟然对她使用了那方面的药物，美人幽梦。结果又是出现了一个四阶天魔，将那个三阶天魔给吞吃了，然后便是要对付她。

　　后来帝羽则是赶来了，于千钧一发之际，将她解救了出来。看来帝羽说的没错，帝羽的确是她的救命恩人。可是听帝羽的口气，为什么觉得怪怪的？

　　“啊！”

　　一声高分贝的惊叫，仿佛刺破了九重天似的。当太玲珑目光下移的时候，却是看到了帝羽完全赤—裸的身体。尤其是帝羽的某个部位还不老实，自然全都落在了太玲珑的眼前。

　　随后太玲珑便是注意到了自己的身体，竟然也是不着寸缕。如象牙般洁白的肌肤，在帝羽那古铜色肌肤下，衬托的更加洁白与娇嫩，让太玲珑的脸颊浮现了两抹嫣红。

　　“混蛋！你到底对本小姐做了什么？你个流氓，本小姐不会放过你的，你等着！”太玲珑的双眼四处搜寻着，她现在想的自然不是先找帝羽算账，而是在找自己的衣物。可惜她什么都没有找到，正在这个时候，她却是发现帝羽的手上出现了一件胸衣。

　　对自己的衣物，她自然十分了解。她赶紧将胸衣抢夺了过来，看来衣服全都是在帝羽的手里。她怒视着帝羽，双目喷火，一双目光仿佛要吃人一般。

　　“你好好想想，真不是我做了什么。可怜我昨天本来是想将你带回来解毒的，我是真的好心。谁知道某人竟然犹如禽兽一般，非要将我按在了床上，那啥那啥再那啥。可怜我是无辜的啊，可怜我真的没有想这么做啊，可怜我……”看着太玲珑凶狠的模样，帝羽反而觉得十分可爱。他现在就属于得了便宜还卖乖，装作一副可怜兮兮的模样。只可惜他不知道，随着他的这些话，太玲珑已经完全想起了昨晚发生的事情。

　　本来帝羽以为太玲珑全忘了，谁知道太玲珑却全部记起来了。听着帝羽的描述，再对比自己的记忆，太玲珑顿时羞愤异常。本来就是很羞人的事情了，而且明明是帝羽主动的，结果这主儿竟然颠倒是非黑白，太玲珑怎能不生气？

　　不过想起那些事情之后，太玲珑的娇躯却是一阵发软。这件事情说到底并不怪帝羽，而且帝羽本来就是她心爱的男人，这样做并没有什么。

　　太家子女敢爱敢恨，自然不会像寻常女子那般扭扭捏捏。只不过事情发生的太突然了，让太玲珑一时无法适应而已。不过必须得给帝羽一点教训才行，否则他以后岂不是要翻天了？

　　看着太玲珑的脸色变化，帝羽也是慢慢放心了。看来终于是躲过了一场杀劫，要是被自己心爱的女人追杀，那可就真的不爽了，恐怕要苦逼到极点。

　　“快把衣服给我！”

　　“不给。”“快！给！我！”

　　“给。”

　　“你转过身去，我要穿衣服！”

　　“做都做了，看看有什么？”

　　“给我转过去！！！”

　　“好吧。”

　　帝羽撇了撇嘴，他有破妄银眸，转过身去照样看的清清楚楚。对于这种女孩子的矜持，他的确不能理解。一阵悉悉索索的声音传来，下一刻他便是感觉到了一具娇躯凑了上来。

　　“看来玲珑挺懂事，啊……！”还没等帝羽得意起来，他便是发出了一声惨叫。太玲珑张开香艳的红唇，直接咬在了他的肩膀上。其实也没有多痛，但他知道现在必须表现出疼痛无比的样子，否则他的日子绝对不好过。

　　“你要谋杀亲夫啊？快痛死我了，我感觉我要晕倒了！”

　　帝羽顺势倒了下去，不过却是猛然转过身，将太玲珑压在了身下！


第一千三百三十八章 玲珑晋级

　　云雨初歇，太阳早已下山。帝羽站在太玲珑的身前，尴尬的不知所措。只能说太玲珑的魅力实在太大，竟然让他把持不住，又那啥了一次。

　　“玲珑，你是不是感觉要晋升到天魔境了？”

　　站了半天，太玲珑不说话，帝羽却是主动开口了。这种事情不是单方面的获取，而是双赢，对两个人都有极大的好处。帝羽提升到了天极境，太玲珑没可能不提升境界。

　　“小羽你个流氓，也不知道轻点！”

　　太玲珑并没有回帝羽的话，而是怒视着帝羽。不过可以从其眸子里看出，她并不是真的生气。现在太玲珑又是将衣服穿上了，她就等于发了一会脾气，再跟帝羽闹了一会儿也就过去了。

　　“咦，我的确突破到天魔境了，甚至我感觉这还不是我的终点。天劫估计要来了，我得找个地方渡劫！”

　　帝羽可以压制天劫，太玲珑却是做不到。她现在只能全心思的准备，想来过不了多久便会有天劫降临。看到太玲珑脸上浮现笑意，帝羽也是跟着笑了起来。

　　“玲珑，你笑起来，真美……”

　　这句话绝对没有半点虚假，帝羽可以对天发誓。初为人妇的太玲珑，脸上散发着成熟的妩媚，让帝羽恨不得再大战一场。不过他也知道现在不是时候，只能暂时压制住邪火。反正以后的日子还长着呢。

　　“少贫嘴，我要去渡劫了，你离我远点，别被波及到了！”

　　恋恋不舍的收起白玉床，帝羽目不转睛的看着太玲珑。他现在不急着渡劫，等太玲珑的天劫过后，他再渡劫也是不迟。经过了这一天一夜，两人的关系也是自然而然的更进了一步。

　　“玲珑，你穿上衣服，我都快不认识你了！”

　　“滚！”

　　说完这句话，帝羽便是赶紧远远地跑开了。开玩笑，太玲珑的脾气可没有陈曦那么温顺，被太玲珑狂揍一顿那可就丢脸丢大了。他敢说出这句话，自然是早就做好了逃跑的打算。

　　太玲珑气的满脸通红，仿佛熟透了的苹果似的。哪有这么说人家的，太玲珑双眼喷火，恨不得现在就过去在帝羽的肩膀上再咬几口。这主儿貌似最擅长得了便宜卖乖，真是不好好教训他一顿不行。

　　不过现在不是时候，天上已经出现了一片片的劫云。一道道闪电在其中浮现，魔族的天空本来就昏暗一下，加上现在太阳已经下山，这些闪电显得格外刺眼。

　　这些雷电可不知道什么是怜香惜玉，大片大片的闪电劈下。每一道闪电都是携带着巨大的威力，哪怕是天星境武者，恐怕都要被一下劈死。

　　不过太玲珑也是非常厉害，身体化作一轮弯月，绽放着不朽的光辉。她双手连动，一招招打在雷电上，便是将之破解了。也有雷电劈在她的身上，让她的衣服都是破碎了一些。

　　“幸亏没走，这些雷电可真是好，如果再厉害一点就好了。如果是看着玲珑赤身裸—体的渡劫，估计很有看点。”

　　尽管帝羽的声音很低，但太玲珑怎么可能听不到。想着自己在这边辛辛苦苦的渡劫，那边还有个人幸灾乐祸，她真的是气不打一处来。她发现帝羽总是让她生气，不过又不是真的发怒。

　　天劫大约持续了半个时辰，终于是慢慢的结束了。现在的太玲珑看起来倒是有些狼狈，大片雪白的肌肤露了出来，帝羽则是抱着一副欣赏的样子，不停地观察着。

　　“你在看什么？”

　　她的神色有些不善，自己身上是什么情况，她自然清楚。

　　“我只是担心你有没有受伤，你别胡思乱想。别用你那龌龊的思想，来揣测我纯洁的灵魂！”

　　帝羽发现他非常喜欢逗太玲珑玩，尤其是看太玲珑生气的时候嘟着嘴，显得异常可爱。再加上胸口处的一片高耸不停地起伏着，帝羽恨不得现在就扑上去。

　　太玲珑为之气结，见过不要脸的，绝对没见过如此不要脸的。现在帝羽就是活脱脱的流氓，让她又爱又恨。就在她准备走过去找帝羽算账的时候，脸色却是再度一变。

　　“小羽，你惨了，我感觉我又突破了一个境界。只要渡过这一次的天劫，以后我就是天妖境强者。哼，就你那三脚猫的功夫，以后就等着被我欺负吧！”

　　果然，随着太玲珑的这些话说完，天空之中便是积聚了更多的劫云。每一道闪电都有大腿粗细，看起来极为恐怖。不过太玲珑一点都不在乎，她有信心闯过这一关。

　　“看来我的确得赶快提升境界了，不然就真的是夫纲不振了。还想欺负我，等我晋升到天极境，便要你的好看！”

　　看着太玲珑游走在无数的闪电之中，帝羽很快便是被吸引住了目光。这次的天劫更为恐怖，太玲珑身上的衣裙已经变成了一条条的，那若隐若现的春光，又将帝羽吸引住了。

　　“怎么回事？按理说，我不至于如此不济，又不是没见过美女。可是现在为何我看到太玲珑，自己会变成这个样子？”

　　他自然不明白，太阴之体对男子有致命的吸引力。尤其是品尝过太阴之体滋味的人，更是恨不得每天都尝试一遍。以前就有一个大宗门的宗主，本来励精图治，可以将宗门发扬光大。

　　可惜后来他娶了一个太阴之体，从此便是只知道男欢女爱，根本不再管理门派。他的实力极为高强，能够承受住太阴之体，可惜时间一久，他最终也是惨死掉了，整个宗门都被灭了。

　　这次的天劫时间比较长，大约过了一个时辰，天劫才慢慢地散去。此时的太玲珑，身上的衣裙早已进去。看到帝羽那灼热的目光，她赶紧取出一件崭新的衣服换上。

　　“本小姐现在已经突破到天妖境了，嘻嘻，某人是不是要试试我的厉害呢？”这大半年来，她并没有认真修炼过。可是现在一旦突破，便将那些潜力全部用上了。她可不只是提升了一个小境界，而是直接提升了两个小境界。

　　晋升到了天妖境的太玲珑，实力绝对强的可怕。要知道，她本来就是绝世天才，可以越阶战斗。现在的她，哪怕是遇到天神境强者，也是可以一战。

　　在太玲珑的头顶，却是出现了一片天空。日月星辰全部聚齐了，一样都不少。她更是凝练出了专属于自己的天，这便是天妖境强者需要做的事情。

　　只要将天不断的完成，到天神境的时候再凝练大地，然后便可成功凝练出自己的小天地。等到她境界稳定，有可能天神境强者都不是她的对手。

　　“你永远也没有这个机会，你以后会是我帝家的媳妇儿，还想教训我？你还是乖乖地吧，我现在就去突破境界，到时候你不可能是我的对手！”

　　帝羽也是激起了争强好胜的心理，输给别人都没事，万万不能输给自己的女人。他赶紧远离了这里，向着远处掠去，他晋升到天极境，场面绝对会极为浩大。

　　太玲珑也就是说说而已，自然不可能真的跑过来揍他。看着帝羽走到远处渡劫去了，她也是找个地方坐了下来，专心的看帝羽渡劫。她并没有在意，认为帝羽的天劫没有什么。

　　毕竟她连续两次天劫，都是有惊无险的渡过了。而且她是从天鬼境提升到了天妖境，而帝羽仅仅是从星极境突破到天极境罢了。不过当帝羽的天劫真正降临的时候，她却是震惊的说不出话来。

　　这世上有一种人，生下来便是注定了他的不凡。这世上有一种人，成长起来将超越一切的绝世天才。这世上有一种人，完全可以打破常理超越规则。

　　“砰”“砰”“砰！”

　　仿佛是战鼓的声音响了起来，天穹上降下来一道道人形闪电。金戈铁马，气吞万里如虎，雄浑的气势展现了出来。黑云翻滚，日月无光，天地震动。

　　现在已经是半夜时分，皓月当空，漫天星辰点缀在无垠的星空上。一道道人形闪电，仿佛远征军一般，现在赶往这里，全力的攻击起了帝羽。

　　说是人形闪电，但每一道闪电却有一丈长。这些闪电不是寻常的颜色，而是血色的，仿佛是魔主的血液凝聚而成。这些闪电更是散发出了一种毁灭的气息，仿佛要将一切有形与无形的物质摧毁。

　　毁灭，破坏，腐朽，凋零，死亡，种种气息结合在了一起，让帝羽都是有些头疼。他没有想到，仅仅是突破到天极境，便会遇到这种天劫。

　　事实上，天魔大陆的天道对他有一种天然的排斥，这种排斥很强。现在他要渡劫，自然是给他远超常人的劫数。每一道闪电，都是恐怖无比，足以将一阶天魔直接劈死。

　　在太玲珑渡劫的时候，有些天魔便是注意到了这里的不同。太玲珑渡劫的场面虽然比不上帝羽，但也是闹出了极大的动静。一个个天魔赶了过来，就连精绝王都是赶了过来。

　　这些天魔到这里的时候，太玲珑的天劫已经结束。不过现在帝羽的天劫却是刚刚开始，他们本来准备直接动手。不过在看到那恐怖的天劫之后，一个个都是呆住了。

　　“来得好，你们不来我还要对付你们呢，现在你们是自己找死！”


第一千三百三十九章 晋升，天极境！

　　“这是大天罚阴阳幻灭魔雷！天哪，怎么会出现这种东西？这小子仅仅是从星极境跨越到天极境而已，为什么会出现如此恐惧的天劫？难道他得罪了上天吗？”

　　刚来的那些天魔，全都是被吓傻了。哪怕是三阶天魔，面对如此多的大天罚阴阳幻灭魔雷，恐怕也要被劈死。这种鲜红如血的雷电，一丈长，人形粗细，简直就是太恐怖了。

　　宛若一支训练有素的军队，向着帝羽冲了过来。每一道大天罚阴阳幻灭魔雷都是恐怖到了极致，全部向着帝羽劈了下来，仿佛要将他劈成飞灰似的。

　　本来那些天魔想要将帝羽杀死，可是现在他们根本就没有这个胆子。这些天魔的目光，却是转移到了太玲珑的身上。像太玲珑这样的绝世美女，想不引起别人注意都难，哪怕是恶魔也对她非常的有兴趣。

　　“美人儿，你怎么孤零零的在这里？要不要我让你乐呵乐呵？”

　　一个一阶天魔大着胆子向着太玲珑走了过去，其实这些天魔之中，有些就目睹了太玲珑上次的事情。他们知道太玲珑的实力不错，一阶天魔根本不是她的对手。

　　不过他们并没打算告诉走过去的那个一阶天魔，反正他们只是看戏而已。果然，太玲珑听到这句话微微皱了皱眉，这些天魔却成了她宣泄怒火的出口。

　　昨晚的事情，尽管她不怪帝羽，但不代表她就不生气。只不过对帝羽发火，她不怎么发的出来，而且的确不怎么怪帝羽。如果不是帝羽，她的命运恐怕要更加的悲惨。

　　“你们这群恶魔，没有一个好东西，就凭你还敢调戏本小姐？”

　　“太上一指！”

　　这时候，太玲珑忽然伸出了一根手指，在晋升到天妖境的时候，她已经领悟了这一招。一根如玉般的手指，如羊脂如白玉，纤细修长，晶莹剔透。

　　但这一指的犀利，却足以令所有天魔为之侧目。所有的法则凝聚到了这一根手指上，强横的劲力，仿佛可以洞穿一个又一个大陆似的，就连域外星辰都要被穿透。

　　那个一阶天魔也是在最短的时间内反应了过来，一双大手向着太玲珑拍了过来。所有的法则凝聚到了他的双掌之上，仿佛两扇门户似的。哪怕是一座大山，都要被他一下拍碎。

　　“呃……”

　　下一刻，一道凌厉的光芒，便是从他的双手穿过，径直的穿透了他的眉心。仅仅是一指，便是将一个一阶天魔点死了。那个一阶天魔到死都不明白，太玲珑为什么会有那么厉害？

　　其他的天魔却是一阵庆幸，幸亏他们没有冲动。不过太玲珑表现出来的实力，并没有多强。一些二阶天魔却是来了兴致，纷纷向着太玲珑走了过去。

　　那些一阶天魔却是没有这样的胆子，他们可不想被太玲珑一指点死了。不过他们也没有放弃的想法，而是跟在了那些二阶天魔的身后。剩下的三阶天魔也是来了兴趣，自然不会放过太玲珑。

　　“美人儿，我们这么多天魔在这里，你还是别反抗了。让我们轮流享受一下，你便可以不死。否则的话，我们会一块一块的将你身上的肉给撕下来吃了！”

　　一个二阶天魔兴奋地说道，他知道太玲珑今天已经无法逃脱他的魔掌了。太玲珑的模样，和魔族之中的皇族公主差不多。如果能够将太玲珑那啥了，绝对让他们以后有了吹嘘的资本。

　　魔族当年入侵天玄大陆，对人族都是烧杀抢掠，无恶不作。人族哪怕是反抗，也只会杀死魔族而已。可是那些魔族却奸—淫人族妇女，其行为令人发指。

　　不仅如此，魔族还对普通人出手，哪怕是老弱妇孺落到他们手里，也要被狠狠地折磨。有多少人惨死在他们脚下，又有多少人被他们吃进了肚子里。

　　这些事情太玲珑是听说过很多的，所以她自然是极度厌恶魔族。现在这些天魔又来招惹她，那她自然是不会客气。她再度伸出了一根手指，点点月光聚集到了她的指尖。

　　“太上一指！”

　　无比犀利的一道指芒飞出，绚烂到了极致。这一指点出，仿佛是广寒仙子发怒似的。太玲珑衣袂飘飘，红发如瀑，给她增添了一股异样的魅惑。

　　那个出言不逊的二阶天魔，没有任何躲避的时机。这一指看似是从太玲珑的指尖飞出，可是给人的感觉，却是从虚空之中激射出来的，无从躲避，无从抵挡。

　　“噗！”

　　太玲珑手中动作不停，一个个天魔倒下。在人族之中，太玲珑很少杀人，可是来到魔族，她也是表现出了她杀伐果断的一面。每一指击出，便是收割一条天魔的性命。

　　“此女不好对付，我们一起上吧！”

　　站在后面的那些三阶天魔却是出手了，他们相继发动了攻击。他们已经是看出来了，太玲珑表现的实力，已经比昨天强了很多。仅仅是一天，他们怎么也想不通太玲珑是如何提升这么多的。

　　事实上，他们感觉的没错，现在的太玲珑要比昨天的太玲珑厉害几十倍。昨天太玲珑仅仅是天鬼境强者而已，现在太玲珑却是已经天妖境了。

　　就算太玲珑想不强大也不可能，哪怕是面对这些三阶天魔，她都是游刃有余。刚刚晋升到天妖境，她也需要慢慢磨合才行。她出手并不快，但每一招都蕴含杀意。

　　“我还是赶快渡劫吧，不然玲珑有危险的话，我就帮不上什么忙了。凶魔洞府内有三个四阶天魔，我不得不防！”

　　尽管到现在为止，太玲珑都是没有吃亏，但帝羽并没有放松警惕。其他天魔都能赶过来，那么那三个四阶天魔自然也可以赶过来。他看了看天上的劫云，却是毅然冲了上去。

　　别人渡劫，都是呆在下面，慢慢的扛过一道道雷电的狂劈。毕竟如果能够扛过去，肯定就能够实力大增。可是帝羽不一样，他不准备呆在下面，而是主动出击了。

　　他逆天而上，一步踏出，便是十几丈的距离。缩地成寸，一步十几丈，这种已经是技近乎法了。他的速度越来越快，在他的眼前出现了一面巨大的血色湖泊。

　　只不过这个湖泊之中没有任何湖水，而是无数道大天罚阴阳幻灭魔雷。那一道道人形闪电，便是从这面湖泊之中飞出来的。帝羽面容严肃，却是悍然对着天劫出手了。

　　“破天神拳！”

　　他双拳紧握，破天真意无敌。一股股拳劲，仿佛化作一圈圈涟漪，从他的拳头上向着四周散发了出去。这种拳意，仿佛要破坏虚空，破开苍穹，打破亘古。

　　“乱天神拳！”

　　在帝羽的远处，又是走出了一个帝羽。他双手握拳，猛地向前打去。一股混乱的意志降临了，仿佛要颠倒乾坤似的。阴阳分割，天摇地动，乾坤颠倒。

　　“啸天神拳！”

　　那两个帝羽一个在血色湖泊的东面，一个在西面，现在南面则是又出现了一个帝羽。整个场中忽然响起了一阵阵龙吟虎啸，让整个虚空都是颤栗了起来，仿佛承受不住这种威压似的。

　　“战天神拳！”

　　在血色湖泊的北面，又是出现了一个帝羽。浑身战意勃发，仿佛要冲破牛斗似的。他拇指紧扣拳眼，一拳打出，天地动荡，仿佛九天十地都要被他打穿，战意惊天动地。

　　帝羽并没有使用分身神通，也没有使用万象神通。场中之所以有四个帝羽的身影，只不过是因为他的速度太快了而已。仅仅是一个呼吸不到的时间，他便是挥动了四拳。

　　而他本人更是冲进了天劫之中，以大无畏的精神与天相搏与天相斗。他根本不知道什么叫做害怕，仿佛世间所有的勇气加身，让他化为了天地之间最为胆大之人。

　　其实这也是没有办法的事情，有太玲珑在场，他根本没有办法利用天劫杀敌。天劫的确可以利用，可是天劫根本不分敌我，如果他冲过去，太玲珑肯定也要遭劫。

　　这里毕竟是天魔大陆，和天玄大陆的天道可不是一个天道。谁知道天魔大陆的天道是怎么想的，如果害死了太玲珑，恐怕他就算是自杀也无法原谅自己。

　　悍然无匹的意志在天劫之中肆虐，进入血色湖泊中，帝羽浑身都是陡然裂开了。浑身上下，出现了数之不尽的伤口。他赶紧催动无痕神通，这些伤口都是以肉眼可以的速度愈合了。

　　一道道大天罚阴阳幻灭魔雷进入了他的身体之中，让他疼痛难忍。不过想到太玲珑现在可能有危险，他便是充满了斗志。一双拳头凶猛无比，至刚至强，仿佛世间再也没有什么东西可以阻挡他。

　　“真是不自量力的小家伙，本来资质不错，可惜由于自大走上了一条死路。天劫是什么，是你能够抵挡的吗？”

　　精绝王自始至终都没有出手，他能够看得出来太玲珑和帝羽是一伙的。尽管不知道一个恶魔和一个人是怎么走到一起的，但这明显不是精绝王要考虑的问题。

　　“我和一般的四阶天魔不同，现在这个人族女子艳冠天下，我就将她擒拿下，做我的女奴！”

　　在太玲珑和其他天魔战斗的时候，精绝王抓住一个机会，却是猛然向着太玲珑出手了。


第一千三百四十章 天劫，危机

　　“精绝封魔大术！”

　　就在太玲珑没有注意到精绝王的时候，精绝王猛然出手了。身为一个四阶天魔，他丝毫没有强者的觉悟，竟然直接施展偷袭的手段。这一招极其强大，出手之间便是滚滚如潮。

　　仿佛是长江大河一般，河水极为浓稠，其中蕴含了一道道法则之力。有金之法则，有木之法则，有火之法则，有水之法则，有土之法则，有黑暗法则。

　　这些法则仿佛是一条条丝线，从四面八方将太玲珑团团围了起来。精绝王不出手则已，一出手便是如此强势。滚滚潮水向前冲击，仿佛要汇聚成一面湖泊。

　　“月神降世！”

　　眼看这些法则就要临近了，太玲珑也是猛然出手。她的身体陡然绽放出了一束束银色的光辉，这些光辉和天上洒下的月光交相辉映，不分彼此，仿佛本为一体。

　　太玲珑本人更像是变成了一轮弯月，一道道月之法则将她包裹在了里面。不过她的境界终究低了一筹，精绝王是四阶天魔，相当于天神境强者，她才天妖境强者而已。

　　她是绝世天才不假，她能够力敌天神境强者不假，可惜她毕竟才刚刚踏入天妖境。如果让她巩固现在的境界，哪怕是斩杀天神境强者都不难。

　　可惜精绝王不是一般的天神境强者可以比拟的，同境界的武者想要胜过恶魔太难了。就好比一般的天神境强者，根本不可能是精绝王的对手。

　　长江大河一般的法则，形成了一道道巨浪，向着太玲珑的身体不停的撞击着。水滴石穿，这么多法则河流冲击，一浪接着一浪，仿佛没有停歇一般。

　　“日月争辉！”

　　五行法则涌现了出来，在她的左手形成了一轮大日。月之法则聚集在了她的右手，形成了一轮圆月。她双手划动，日月共同飞起，向着前方撞击了过去。

　　日月全都出现，照耀着长江大河，仿佛要将所有的湖水蒸干似的。太玲珑尽管身为一个女子，但是出手之间也是极尽凌厉。每一招每一式，都是蕴含杀机，将一道道法则切断。

　　一双玉手晶莹剔透，不过却可以夺人性命。她总算是勉勉强强挡住了精绝王的封魔大术，但也就是权宜之计。长久下去，她不可能挡得住的。

　　“阴阳破魔拳！”

　　就在这个时候，场中忽然又是出现了一个强者。来者不是别人，正是阴风王。他离这里也是不远，现在刚好赶了过来。他远远地便是看到了太玲珑，昨天没有得到太玲珑，没想到今天竟然又有了一次机会。

　　昨天已经丧失了机会，今天自然不能放过太玲珑。如此美女，如果能够得到，绝对让所有的恶魔嫉妒，带出去肯定十分有面子。魔族尽管看不起人族，但是有人族女奴的却都有着高贵的身份。

　　毕竟人族女奴在魔族也算是十分高档的奢侈品，没有足够的实力，没有足够的身份，肯定得不到。魔族入侵到天玄大陆，的确会想尽办法毁灭。

　　可是在天魔大陆，却是有天魔抓捕女奴，以显示他们的身份。毕竟人族每隔百年都要开启一次屠魔路，不仅死伤惨重，还有一些更是被魔族抓了起来。

　　“美人儿，昨天让你逃了，今天你可没有那种好运气了！”

　　对于远处的异象，阴风王也看见了，不过他并没有在意。现在对他来说，最重要的是太玲珑，毕竟还有个精绝王在这里，他不一定能够将太玲珑抢到手。

　　昨天太玲珑仅仅是天鬼境而已，在阴风王的手里根本就没有什么反抗能力。可是今天不同，太玲珑已经是天妖境强者，实力强了几十倍，只不过阴风王不知道而已。

　　阴风王的一双拳头打了出来，左拳冰冷至极，右拳却是火热至极。一边像是冰山，一边像是火山。一阴一阳，一水一火，仿佛要相容相济。一双拳头仿佛要打破乾坤万物，将一切都毁灭似的。

　　现在的阴风王，看起来就仿佛魔神降世一般。一拳之间，强横的拳劲让周围所有树木纷纷化为齑粉。不仅如此，就连空间都被他这一拳撕裂，仿佛要被阴阳隔开似的。

　　“玲珑大罗天！”

　　看到阴风王来了，太玲珑那好看的眉毛微微皱了起来。她知道眼下的情况不好对付了，仅仅是一个四阶天魔，便是让她相形见绌。如今来了两个，她根本就不是对手。

　　在她的身体表面，陡然浮现了一个钟影，自然是仿制帝兵东皇钟。作为天下第一的防御兵器，东皇钟的防御自然极为强大。加上太玲珑施展的招式，却是让她的防御变得极高。

　　玲珑大罗天，就是利用所有的法则，密密麻麻的交织在一起。仿佛天罗地网似的，将自己紧紧的包裹在里面，是一门防御绝学，而且还是太玲珑自创的。

　　“嗯？竟然比昨天厉害了那么多？怎么可能？一天不见就提升了两个境界？”

　　阴风王的下巴都差点掉到了地上，一天时间突破两个小境界。要知道，太玲珑可是天极境，而不是王极境那种低境界。别人突破一个小境界，几年甚至几十年都未必办得到。

　　可是太玲珑竟然在一天的时间内办到了，简直就是奇迹。阴风王无论如何都是想不通，就算有奇遇，也不可能晋升的这么快。哪怕他想破脑袋，肯定都想不到太玲珑是如何晋级的。

　　“精绝王霸拳！”

　　这时候，精绝王却是再度强势出手，一双拳头狠狠地打向了太玲珑。就连东皇钟都是狠狠地震荡了起来，哪怕是用东皇钟护体的太玲珑，身躯都是一阵后退。

　　“什么？精绝王，你竟然如此无耻，这分明是魔族至高武学其中的招式，被你得到了一招半式而已，怎么成了你的武学？”

　　哪怕是阴风王都看不下去了，魔族有一门至高绝学，名为王霸杀拳。这门拳法霸道至极，蕴含了王道和霸道，威力极大。要知道，魔族每一门至高绝学都极端强大，没有一个弱小。

　　“哈哈……谁得到了便是谁的，你要是得到了，那便是阴风王霸拳，谁让你没这个机缘！”

　　精绝王虽然在和阴风王争吵，但他们两个并没有相互攻击，而是向着太玲珑展开了凶狠的攻伐。每一招每一式，都极为强大，杀机遍布，就连远在云端上的帝羽都是感知到了。

　　“精绝王和阴风王竟然全都来了，他们两个同时出手，玲珑肯定不是对手。不行，我必须赶紧渡过天劫，然后去帮助玲珑。得罪了我的女人，哪怕是大帝亲临，也别想救你们了！”

　　身在天劫之中，帝羽却是没有一点觉悟。他现在也是发狠了，招式越来越凶猛。每一拳仿佛都要打穿这片天穹似的，每一拳仿佛都要打碎一个个仙界似的，每一拳仿佛都要开天辟地一般。

　　破天神拳，乱天神拳，啸天神拳，战天神拳，被他来来回回的使用。六道轮回印，八荒断天掌，十世沉浮，寰宇尽灭，一系列的武学都是被他施展了出来。

　　天地熔炉悬浮在他的头顶，疯狂的吸收着大天罚阴阳幻灭魔雷。这些大天罚阴阳幻灭魔雷都是好东西，不仅能够淬炼身体，还能够将天地熔炉提升一下。

　　几乎每次渡劫，帝羽都没有忘记锤炼天地熔炉。可以说这么久以来，天地熔炉也是逐渐在升级，全都是伴随着他成长的。天帝之戟也是不甘寂寞，接受者大天罚阴阳幻灭魔雷的锤炼。

　　帝羽自己更是没有忘记天劫的效用，撤出了所有的防御，让大天罚阴阳幻灭魔雷直接劈在了身体上。古铜色的肌肤上闪烁着一道道血色的雷光，将他衬托的宛若雷神一般。

　　他正在渡劫，只要天劫没有结束，他便是不敢向着太玲珑所在的地方走去。他不想连累太玲珑，现在只能够疯狂的破灭天劫。如果等到天劫慢慢劈完，那可就太慢了。

　　他采取了主动的手段，只要将所有的大天罚阴阳幻灭魔雷全部吸收了，天劫自然就结束了。也幸亏天地熔炉犹如无底洞一般，怎么吸也装不满。

　　当初天地熔炉之中放入了大量的星辰砂和恒星粉，到现在为止，星辰砂已经用去了大半。每一次帝羽凝练星辰，都是使用了很多星辰砂。他一个人使用的分量，比别人几十个用的还多。

　　“星辰聚，天地开……天之极，道之始……”

　　无名经之中的天极篇终于是完全打开，出现在了帝羽的脑海之中。一个个玄妙的古字在帝羽的脑海里旋转，每一个古字仿佛代表了一种天地至理一般。

　　帝羽咂了咂嘴，不得不惊叹。天极篇竟然又被很多帝家先祖改过了，他是真的想不通，这些帝家先祖到底有多么的逆天。连天极篇都要修改，让先祖帝一情何以堪？

　　本来帝家家传的无名经，就是由帝一所创。可惜后来被反复修改，到了帝羽的手里，已经不知道被修改了多少次。前面的更改也就算了，没想到连天极境都能够修改。

　　“鑶！”

　　就在帝羽沉浸在无名经的玄奥之中的时候，远处却是响起了一身剑吟。四阶天魔魔剑王却是赶了过来，他直接冲着太玲珑攻击了过来。本来太玲珑就岌岌可危，哪里挡得住魔剑王？


第一千三百四十一章 三位，想死呢

　　“绝望六魔剑！”

　　从远处刚刚赶来，魔剑王便是直接出手了。像太玲珑如此美丽的女子，哪怕是在魔家，他都是没有见过。魔家可是皇族，可惜依旧没有如此美丽的女子。

　　本来在魔剑王的心里，一直都是以为魔家的小公主是世上最漂亮的女子。可惜他仅仅只是一个四阶天魔而已，在魔家比他实力高的，比他天赋强的，一抓一大把。

　　他想要得到魔家的小公主，根本就没有半分的可能性。不过现在看到太玲珑之后，他直接将魔家的小公主遗忘了。跟太玲珑比起来，魔家的小公主简直就是个渣啊。

　　首先，魔家小公主论相貌，与太玲珑还是有着不小的差距。如果给美女划分等级的话，魔家小公主就是道祖级别的，而太玲珑却是大帝级别的。

　　再者，太玲珑仅仅只是一个人族女子，不管她在人族有着什么身份和地位，到了魔族都可以忽略掉。他有得到太玲珑的可能，却没有半点得到魔家小公主的可能。

　　看到太玲珑的美貌，魔剑王哪能不动心。他上来就是施展了最为厉害的剑招，绝望六魔剑，总共分为六式，每一式都是惊天动地，足以撕裂虚空。

　　以魔剑王四阶天魔的实力，现在则是六剑齐出。每一剑仿佛都是通天彻地，一剑比一剑凌厉，一剑的威力大于一剑。六道剑光分别从六个方向攻向了太玲珑，前后左右，上天下地，全部都被包围了。

　　一道道剑光，仿佛汇聚成了一条条星河，挂在了天地间。每一剑仿佛都足以贯穿九重天，六剑同时斩出，更是有着惊天动地的威力。六道剑光同时攻来，让太玲珑也是一阵手足无措。

　　以她天妖境的实力，能够同时应付两大四阶天魔，已经非常吃力了。现在魔剑王又是同时出击，更是让她无法抵挡。她左手捏着一轮大日，右手捏着一轮圆月。

　　她轻喝一声，却是死死地挡住了两道剑光。大日将一道剑光包裹，仿佛冰雪消融一般，这一剑却是被彻底摧毁了。另外一道剑光却是被圆月挡住了，冰冷的月光，将这一剑直接给冻结了。太玲珑右手一震，却是让这一道剑光化成了点点光雨。

　　“铛铛铛铛！”

　　另外四道剑光全部打在了东皇钟上，响起了一道道钟声。每一道剑光都犹如青龙出水，怒龙咆哮，狠狠地刺在了东皇钟上。如果换一件兵器，恐怕这一下就能将之击碎。

　　“哇！”

　　太玲珑猛地张开红唇，咳出了一大口鲜血。哪怕是有东皇钟护体，也根本不可能挡得住这些攻击。精绝王的拳法，王道与霸道的结合，君临天下，霸绝天地。

　　阴风王的拳法犹如袖里藏针，阴阳相济，每一拳看似威力不大，实则仿佛足以崩开天宇。他和精绝王一左一右，每每攻击，都打的天摇地晃，元气塌陷，法则崩断。

　　现在又加上魔剑王施展绝望六魔剑，更是强的不可思议。每一剑都是带出了一股绝望的气息，让自己绝望，让敌人绝望，让所有人绝望。魔剑王脸色惨白，但施展起剑招却浩浩荡荡，巍巍然不可揣测。

　　太玲珑的身体一退再退，根本不可能是三大四阶天魔的对手。她的实力不可谓不强，哪怕是刚刚突破到天妖境，也足以对阵天神境强者，可惜现在面对的是三个四阶天魔。

　　“精绝王，阴风王，这个玲珑美人让给我如何？我也不会白白占你们的便宜，凶魔洞府内的古经我已经得到。只要你们把此女给我，古经我就跟你们共同分享如何？”

　　魔剑王，精绝王，阴风王分别站在三个方向，将太玲珑的一切逃跑路线都堵死了。魔剑王的一番话，却是让阴风王和精绝王心动了，没想到凶魔洞府内最大的宝藏已经被魔剑王得到了。

　　现在争夺太玲珑，他们能够得到太玲珑的几率并不大。但是如果放弃太玲珑，就百分百可以得到凶魔的古经。倒不是魔族有多讲信用，而是他们两个在这里，魔剑王根本逃不掉。

　　他们两个都不敢说自己胜过魔剑王，但他们两人联手，魔剑王绝对不可能带走太玲珑。阴风王和精绝王对望了一眼，却是犹豫了一下。太玲珑再好，也不过是一个女奴，和古经根本比不上。

　　“好，我答应你！”

　　“便宜你了，魔剑王！”

　　精绝王和阴风王也没有考虑多长时间，当下便是答应了下来。三个天魔当即便是合作了起来，为了能够得到古经，精绝王和阴风王也对太玲珑发动了攻击。

　　“不行，我必须赶紧逃走。小羽哪怕是突破到天极境，也不可能是这三个天魔的对手。就算我出事了，也不能连累小羽。”正常情况下，刚刚突破到天鬼境，能够其他天鬼境强者的对手就很不错了。就算是绝世天才，也顶多能够和天魔境强者抗衡。毕竟天极境的每个小境界之间的差距，实在是太大。

　　更何况这三个天魔都是四阶，相当于人族之中的天神境。太玲珑不可能以为帝羽会是他们的对手，就算是一百个帝羽恐怕也敌不过眼前这三个天魔。

　　“想跑？你哪有这个机会？”

　　魔剑王自然也是发现了太玲珑的意图，绝望六魔剑再度使出。绝望的气息蔓延了开来，使得场中的气氛显得格外惨烈。这种绝望，仿佛是发自灵魂深处的绝望，根本无从抵挡。

　　太玲珑脸色一白，不过却是疯狂的催动起了东皇钟。想到不能连累帝羽，她便是动力十足，甚至不怎么抵挡这三个四阶天魔的招式，而是全力逃跑。

　　“哪怕是我死了，也不能够让小羽受到伤害！”

　　这种念头极为坚定，太玲珑却是不停地向着远处逃跑。鲜血已经染红了她的一群，绯红色的长发飞舞着，仿佛带出了一抹凄艳。她速度不减，双手连连打出，如玉般的手掌都是出现了一些裂痕，触目惊心。

　　这时候，云端上的血色湖泊也是猛地翻滚了起来，帝羽发觉了太玲珑的危机，已经是彻底的发狂了。如果有人站在血色湖泊的外面，绝对会震惊万分。

　　由大天罚阴阳幻灭魔雷组成的血色湖泊，现在却是彻底的沸腾了。所有的魔雷仿佛都是咆哮了起来，想要毁灭身在其中的帝羽。可惜其中透发的拳意，仿佛可以撕裂十万天穹，打破万古未来。

　　帝羽已经彻底的被这种魔雷淹没，看起来仿佛是一个由魔雷组成的魔神一般。他一声怒吼，声浪在其中炸开，一道道大天罚阴阳幻灭魔雷破碎，然后融入了他的身体之中。

　　天地熔炉已经进入了他的身体之中，现在他仿佛就是远古时期的吞天兽，疯狂的吞噬着所有的大天罚阴阳幻灭魔雷。他的身躯仿佛都生生的拔高了一寸，让他的威势越来越强。

　　血色湖泊以肉眼可见的速度缩小着，到的后来竟然全部被帝羽吸进了身体之中。他全身电光缠绕，雷光闪烁，帝家战袍再度凝结而成。一颗颗星辰在战袍上浮现，仿佛将诸天星辰刻印在了上面似的。

　　“给我破！”

　　看着漫天的劫云，帝羽怒吼一声，随即便是挥拳而上。双拳紧握，这一拳仿佛在开天辟地似的。他面前的虚空，直接劈碎了开来，天上的劫云更是一下散开。

　　“这下我终于晋升到了天极境，跨过了一个大境界。不过现在不是关心这些的时候，阴风王、精绝王、魔剑王你们三个真是罪不可恕，竟敢打伤我的玲珑！”

　　根本没有任何犹豫，帝羽便是施展了穿梭神通。他的速度快到了一种不可思议的程度，现在太玲珑距离他大约有几十里远。可是短短几个呼吸的时间，他便是来到了太玲珑的不远处。

　　“三位，上次你们追杀我，我还没跟你们算账。现在你们竟敢对付我的女人，你说你们是想死呢还是想死呢还是想死呢？”

　　帝羽根本没有隐藏自己的身形，现在的他已经足以独当一面。哪怕是面对三个四阶天魔，他也是成竹在胸，一切尽在掌握之中。随着他的声音落下，正在战斗之中的三个天魔也是停了下来。

　　“是你？怎么可能？你不是被我杀死了吗？”

　　魔剑王当先惊叫了起来，他明明记得帝羽已经自爆了。可是现在他竟然又看到了帝羽，而且是活灵活现的出现在了他的眼前。不过他也就震惊了一下而已，然后便是冷笑了起来。

　　“看来上次你肯定是使用了什么秘法，真是差点连我都瞒了过去。可惜你的实力太差，远远躲开你还能苟延残喘，现在出来却是自寻死路！”

　　在魔剑王的心里，帝羽的实力还可以，只可惜万万不是他的对手。他想要杀帝羽，绝对不会超过三剑。

　　“小子，竟然是你，你的速度不错，可以从我的手下逃得性命。不过这次却是不同了，我们三个会将你大卸八块！”

　　“没错，你现在出来就是找死！看见美人儿你就动心了吗？可惜你哪来的实力，这样的美人儿是你消受的起的吗？”

　　阴风王、精绝王纷纷开口，他们没有一个看得起帝羽。就算是太玲珑也觉得帝羽太冲动了，不过她的心里也充满了甜蜜。心爱的人愿意为了她放弃性命，她还有什么不满足的呢？

　　“不要！”

　　太玲珑惊叫一声，却是发现魔剑王挥动手中长剑向着帝羽刺了过去。


第一千三百四十二章 大发神威

　　“一剑起风云，二剑破天山，三剑断大河，四剑碎虚空，五剑落星辰，六剑斩苍穹！”

　　绝望六魔剑连续使出，剑气浩荡三万丈。一剑胜似一剑，一剑强似一剑，每一剑都犹如长河落日，大漠孤烟，给人一种绝望的念想。这种气息遍布整个战场，更是向着帝羽的脑海冲击而去。

　　场中风云变幻，剑气纵横，一道道法则之力凝聚到了魔剑之上。每一道剑芒都有数丈长，绝世犀利，仿佛可以切开天地，破开天穹似的。从第一剑到第六剑，每一剑都是快的不可思议。

　　上次帝羽让魔剑王受了点小伤，魔剑王就是非常愤怒。现在看到帝羽没死，他更是气的七窍生烟。他堂堂一个四阶天魔，竟然被一个小家伙耍了，让他如何忍受？

　　这六剑便是遍布虚空，将帝羽的上下以及前后左右统统封锁了。尽管魔剑王也是发现帝羽的境界提升了，但也不过是一阶天魔而已。他这六剑，每一剑都足以斩杀三阶天魔，区区一阶天魔算什么？

　　“小羽，快走！”

　　看着魔剑王向着帝羽攻击了过去，太玲珑却是焦急万分。帝羽突破境界后也才天鬼境而已，哪怕是绝世天才，最多也就和天魔境强者差不多。

　　不过帝羽比绝世天才更厉害，想来就算是天魔境强者也不会是他的对手。可是再厉害，刚刚突破到天鬼境的帝羽，绝对不可能是天神境的对手，更加不可能是四阶天魔的对手。

　　帝羽和魔剑王之间的差距实在是太大了，哪怕是帝羽再优秀，也不可能是魔剑王的对手。太玲珑急切的想要过去帮助帝羽，只可惜她被阴风王和精绝王两个死死的缠住了。

　　“美人儿，你现在还是别出手了，那小子不过是一阶天魔，而我们却是四阶天魔。你为何对他那么上心？你救他又有什么用？”

　　精绝王的话却是让太玲珑一愣，帝羽什么时候成了天魔？不过这些不重要，现在最重要的是帝羽的安全。只可惜无论她如何努力，根本都无法前进一步，更别说前去搭救帝羽了。

　　“小羽，你若死了，那我便随你而去……”

　　太玲珑喃喃一声，随即便是发动了更为狂猛的攻击。反正帝羽的性命都要没了，她再保全自己也都没用。这大半年来她已经受够了，自然不能再重蹈覆辙。

　　“你，太弱了！”

　　帝羽那镇定的声音传了出来，却是让太玲珑一喜。她知道，帝羽既然这么说了，那肯定就是没事。这时候，太玲珑才敢看过去，刚才她害怕帝羽被一剑斩杀，根本不敢去看的。

　　只见帝羽伸出了两根手指头，向着魔剑王手中的长剑夹了过去。至于那六道剑光，他仅仅是伸出左手，简简单单的抓了过去。这种行为，彻底的让阴风王和精绝王傻眼了。

　　别说帝羽才一阶天魔，哪怕是四阶天魔，面对这样的六剑，也不敢如此托大。可是帝羽就敢了，如此的目中无人，如此的目空一切，让魔剑王的肺都快要气炸了。

　　“给我死！”

　　魔剑王怒喝一声，手中的长剑凶狠的向着帝羽斩了过来。一道长达十丈长的剑芒，仿佛要劈开天宇似的。一剑劈下，便是天摇地晃，山崩地裂，阴阳分割。

　　“给我散！”

　　帝羽的左手猛然打出，向着那六道剑光抓去。这一只大手，仿佛化作一片天穹，足以镇压一切。大手上扬，看似是对付上面的一道剑光，可是那六道剑光都是微微一顿。

　　斗之龙脉的能量，在帝羽体内所有的经脉之中运转。强横的力量猛然喷出，仿佛让他变成了开天辟地的巨人。拥有绝世神力，恐怖到了极点。

　　他状若天神，仅仅是一只大手，便有擎天之力。大手带出的掌劲，更是让天地失色，风云静止。六道剑光没有向着帝羽进攻，而是向着这只大手斩了过来。

　　每一道剑光仿佛都能够将这只大手斩成稀巴烂，可是帝羽没有一点担心的模样。在其掌心之中，陡然浮现了一尊小小熔炉的虚影。天地熔炉能大能小，大可比山岳，小可化粉尘。

　　六道无比犀利的剑光，就是直接被天地熔炉吸收了进去。天地熔炉炼化万物，哪怕是犀利无比的剑光，也都是被吸收了个干干净净，随后更是被彻底炼化。

　　与此同时，帝羽右手的两根手指，更是以肉眼难辨的速度，向着魔剑夹击了过去。两根修长的手指，看起来脆弱不堪，仿佛要被这一剑彻底斩断。

　　“铛！”

　　仿佛是金铁相击的声音，帝羽的两根手指却是坚硬的不可思议，仿佛可以穿金裂石。一阵火星四射，帝羽竟然真的使用两根手指夹住了魔剑王的巨剑。

　　“嘶……这怎么可能？”

　　就连和太玲珑战斗的精绝王和阴风王，全都是呆住了。用两根手指夹住四阶天魔的巨剑，他们两个绝对做不到。可是现在有人做到了，而帝羽才一阶天魔而已。

　　精绝王和阴风王两人恨不得一头撞死，真是白活了这么多年。人家一个一阶天魔，用手指就能够挡住魔剑王的巨剑。他们两个还得用尽全力，才可以挡住魔剑王的攻击。

　　“呃……”

　　太玲珑张了张嘴，可惜却什么话都没有说出来。叫帝羽逃跑吗？开什么玩笑，魔剑王都不是帝羽的对手，那还要逃跑做什么？比敌人实力强还逃跑，难道脑子有病吗？

　　才刚刚突破天鬼境，便可力敌四阶天魔，这到底是什么样的怪胎？天玄大陆天才辈出，尤其是他们这个年代，更是出现了一个个绝世天才，甚至一些特殊体质都是先后出现。

　　可是从古至今，也没有见过像帝羽这样的妖孽。才刚刚突破天鬼境，便可以跨越三个小境界对付敌人。要知道，天极境之中，每一个小境界是可以相差百倍的。

　　这种情况，不仅在人族史上没有出现过，哪怕是在魔族史上也没有出现过。阴风王和精绝王一阵发呆，至于魔剑王更是长大了嘴巴，不可思议的看着帝羽。

　　“你真的是一阶天魔吗？”

　　魔剑王没有继续发动攻击，而是愣愣的问道。

　　“废话，我比你低了三个小境界是不假，可惜你的实力太差！”

　　这句话一说出来，魔剑王更是愤怒的不可抑制。被五阶天魔以及更强的天魔说成实力差也就算了，现在竟然被一个一阶天魔说实力差，怎能让他不愤怒？

　　如果这件事情传出去，他魔剑王连一个一阶天魔都搞不定，那他以后还怎么在魔族混？看着帝羽，他的眼中便有熊熊怒火燃烧，不杀了帝羽如何能够平息他的愤怒？

　　“绝望六魔剑，第七式！”

　　按理说，绝望六魔剑就六招才对，可是现在魔剑王却是使用了第七式。其实这一招，更是有一点玉石俱焚的味道。威力的确很大，但是对使用者也有巨大的反噬。

　　巨剑猛然斩了过来，凌厉的剑气纵横四野。这一剑，已经超出了魔剑王的控制，就连他自己都不知道强到什么。阴风王和精绝王更是全神贯注的看着这一切，他们倒是要看看，帝羽到底有多强。

　　“破天神拳！”

　　面对这一剑，帝羽也是不敢托大。他双手握拳，一股股绝世神力从体内荡漾了出来。有斗之龙脉辅助，他的战力直接飙升。提升到天极境之后，他便是能够更好的利用斗之龙脉了。

　　一拳打出，战意滔天，破天真意无敌。一双拳头，仿佛要将九天十地打穿，凶横的不可思议。这一拳直接将虚空撕裂，就连天魔大陆的空间都是挡不住破天神拳。

　　别看帝羽的背后没有星域，其实他已经展开了星域。突破到天极境之后，他的星域之中已经有了足足五千颗星辰，绝对超出了其他人的想象。

　　他的力量，也是一下突破到了十万倍天鬼境的程度。天神境强者也就一千倍天鬼境力量而已，帝羽要比天神境强者还要强一百倍。不过四阶天魔的力量，却也是十万倍于天鬼境，毕竟四阶天魔比天神境强者的力量强了百倍。

　　不过斗之龙脉让帝羽具有了绝世神力，远远地超出了他本身的力量。一拳打出，拳风呼啸作响，无物不破的拳意倾泻而出。这一拳打向了魔剑王，堪称帝羽至今为止最强大的一拳。

　　“轰！”

　　一拳一剑，远远地便是撞击在了一起。剑意与拳意碰撞，剑光与拳影碰撞。阴风王和精绝王都是觉得双眼一阵不适，好似忍受不了这种强光。

　　“给我破！”

　　帝羽双脚一蹬，却是冲天而起，挥舞着一双拳头向着魔剑王砸了过去。没错，这一拳就是砸，以绝世神力打出，仿若两颗星辰撞击了过去一般。

　　一声脆响，令人压根都发酸，没想到魔剑王手中的巨剑竟然被帝羽一拳打断了。而帝羽并没有停止动作，而是以更为强横的姿态，向着魔剑王轰了过去。

　　“噗！”

　　魔剑王被这一拳打中，直接一口鲜血喷了出来。可是偏偏帝羽的这只拳头上，有着一股巨大无比的吸力，哪怕是他想要逃跑，根本都是逃不掉。

　　这一幕，却是深深的吓到了不远处的精绝王和阴风王，为何世间会有如此强大的一阶天魔？


第一千三百四十三章 一个也不放过

　　“你到底是谁？难道是血脉返祖吗？可是就算血脉返祖也绝对没有你这般强大，难道是夺舍重生？”

　　魔剑王一脸骇然，被别人打败没事。可是他一个四阶天魔，现在竟然不是一个一阶天魔的对手。不要说他自己不信，就算是说出去，恐怕也没人会相信。

　　在说话的同时，魔剑王又是挥剑斩来。这一剑更加强大，成千上万缕剑气汇集到了一起。不过现在魔剑已经断裂了，没有剑尖，只能够使用剑刃伤人。

　　“是你太弱了！”

　　看到一剑斩来，帝羽不急不缓的伸出一只手，猛地向着魔剑抓去。可以说，魔族的巅峰至宝质量太差，和人族的高级至宝差不多。这样一柄巨剑，在帝羽的手里就仿佛豆腐一般脆弱。

　　好好地一柄剑，就被帝羽抓成了一块块碎片。他的大手仿佛才是世间最为锋利的兵器，魔剑王都是看的愣住了。魔族的肉身的确很强大，但也不至于强到这种程度吧？

　　“你在干什么？快，快停下！”

　　帝羽的拳头上陡然传出了一股吸力，将魔剑王体内的法则都是抽取了出来。反正天地熔炉能够炼化万物，就算是魔剑王体内的法则，也要变成他的。

　　“你先滚到一边去吧！”

　　吸收了足够的法则之后，帝羽一拳将魔剑王打飞了出去。他的目光却是转移到了精绝王和阴风王的身上，这两个天魔也追杀过他，更何况他们还打伤了太玲珑。

　　“得罪我其实没多大问题，可惜你们伤了玲珑，那你们今天就死在这里吧！”

　　看也不看魔剑王，帝羽龙行虎步，向着阴风王和精绝王走了过去。仿佛天帝巡视天下一般，每一步都走的铿锵有力。这天仿佛已经不是原来的天，而是成为了被帝羽掌控的天。

　　“你不要过来，否则我们杀了她！我们知道她对你很重要，如果你再踏前一步的话，她就要香消玉殒了！”

　　尽管不知道帝羽为何会在乎一个人族女奴，但阴风王却是想到了对策。帝羽轻轻松松就将魔剑王击败，这份实力让他心惊，哪怕是他和精绝王联手，恐怕也不是帝羽的对手。

　　精绝王也是同样的意思，向着太玲珑发动了攻击。他们两个都是准备擒拿下太玲珑，然后逼迫帝羽投降，最起码都要让他们两个逃走，此地不宜久留。

　　“小羽，你不要管我，你赶紧走吧，不要冲动！”

　　看到帝羽击败魔剑王，太玲珑绝对吃惊到了极点。她暗自以为，帝羽肯定是使用了某种秘法。或许这种秘法也就只能够使用一次，她自然不想连累了帝羽。

　　毕竟以天鬼境的实力击败四阶天魔，实在是太惊世骇俗了。就算是太玲珑也不相信这是帝羽的真实实力，于是便胡思乱想。看到太玲珑的表现，帝羽却是越发的喜欢这个女孩了。

　　“就凭你们两个，也敢威胁我？”

　　穿梭神通启动，帝羽瞬间便是出现在了太玲珑的身边。达到天极境之后，穿梭神通更是犹如瞬移一般，快到阴风王和精绝王都是没有反应过来。

　　穿梭神通是速度的极致，有了这门神通，速度会提升到一种极为可怕的地步。当阴风王和精绝王反应过来的时候，帝羽原来所在的地方却是只剩下了一道残影。

　　“玲珑，辛苦你了，现在你便在一旁好好疗伤吧。放心吧，这三个四阶天魔根本不是我的对手，别为我担心，以我现在的实力足以应付他们。身为你的丈夫，我岂会比你弱？否则不是夫纲不振？”

　　走到太玲珑的跟前，帝羽轻轻地将太玲珑嘴角的鲜血擦去。旁边有三个四阶天魔，帝羽却是一点都不在意。他的眼里只有太玲珑，极尽温柔与疼爱。

　　听到帝羽玩笑的语气，太玲珑却是放下了心来。帝羽的动作，更是让太玲珑俏脸一红。和帝羽发生关系以前，太玲珑倒是大大咧咧，现在反而容易害羞了。

　　“那你小心点。”

　　太玲珑冲着帝羽笑了笑，随即便是走到了一旁。既然帝羽这么有信心，那她自然要选择相信他。

　　当帝羽转过身时，刚才的温柔尽数消失，仿佛只是幻觉一般。他冷冷的看着阴风王和精绝王，眼中的杀意丝毫不加掩饰。看着太玲珑衣裙上的鲜血，帝羽便是怒火中烧。

　　“你们三个，今天一个也别想走，全都死在这里吧！”

　　这句话说完，帝羽便是出手了，不再给这三个四阶天魔说话的机会。斗之龙脉在他的体内游走，让他的体内涌现出了一股股绝世神力。如果没有斗之龙脉，他绝对不可能是四阶天魔的对手。

　　“大家一起出手，我就不信他一个一阶天魔会是我们的对手。他肯定是在虚张声势，我们现在万万不能够逃跑！”

　　不得不说，精绝王这样的确是自作聪明。如果现在他们三个选择逃跑，帝羽还真的没有把握将他们全部留下。可是如果他们三个不走，那么便必死无疑。帝羽毕竟才刚刚突破天鬼境，还没有完全巩固。

　　“精绝王霸拳！”

　　精绝王第一个出手了，他双手握拳，一股肃杀之气仿佛贯穿了星河。双拳打出，宛若一代绝世霸主，霸气横生，又好像是一个王者，君临天下。

　　一双拳头便可纵横六合，王道与霸道的结合，更是凶猛异常。这一双拳头仿佛变大了十倍似的，猛地砸下，气浪翻滚。仿佛是一座座大山压了过来，让人不可直视。

　　“水火破魔拳！”

　　对于精绝王的话，阴风王深以为然。阴风王出手更加直接，左拳上涌现出了一缕缕火焰，仿佛喷发了的火山似的。右拳上涌现出了一条条大河，仿佛要冲垮一切似的。

　　水火不容，现在在阴风王的双拳上，却是水火相济。从这里便可以看出，阴风王的境界极高，否则绝对不能达到这样的地步。四阶天魔毕竟是四阶天魔，竟然摆在那里。

　　“咳咳……绝望六魔剑！”

　　现在的魔剑王已经受了不轻的创伤，不过他也知道如果现在不全力出手，死的肯定是他。帝羽这种人，绝对的杀伐果断，不可能饶过他的。

　　魔剑王的脸色一片惨白，眼里更是充满了一股绝望的气息。一剑接着一剑刺出，带出了一阵阵绝望。如果是其他人，恐怕早就被这种绝望的气息给冲击的崩溃了。

　　“我的意志，坚不可摧，我的意志，不可动摇，我的意志，稳若泰山！”

　　面对这种绝望气息的冲击，帝羽是一点都不在意。眉心处的九彩钻石小人正愁很久没活动筋骨了，瞬间便是张开嘴巴，将这些绝望的气息吞进了肚子里。

　　“战天神拳！”

　　帝羽一拳打出，冲天的战意席卷六合八荒。这一刻，他仿佛化身成了远古时期的战神，战意滔天。他的战意与斗之龙脉结合在了一起，却是发挥出了更加强大的力量。

　　凶猛的拳意，伴随着他这一拳透发了出去。这一拳犹如一挂天河，狠狠冲击着一切。这一拳仿佛仙王在施展拳脚，足以打破一个个仙界。这一拳仿佛代表了一种天地至理，结合了雄浑的天地之力。

　　他的左拳打在了精绝王的双拳之上，只听精绝王一声闷哼，却是退后了三步。他的右拳打在了阴风王的双拳之上，顿时让水与火闹起了矛盾，水蒸干了，火熄灭了。

　　与此同时，在他旁边又是出现了一个身影，一下便是施展破天神拳，向着魔剑王打了过去。这一拳将空间直接撕开，一下便是让破魔剑化为了齑粉。

　　本来魔剑就只剩下了一点，现在更是连剑柄都化成了粉末。魔剑王狠狠地咬了咬牙，只好挥动双拳攻击了。只可惜当他出拳的时候，帝羽已经对着他打出了一拳。

　　场面一度混乱了起来，帝羽一个人独站三大四阶天魔。他并没有施展万象神通和分身神通，不过由于他的速度太快，场中已经到处都是他的身影。

　　“你不是魔族，你是人对不对？”

　　这时候战斗已经进行到了白热化，精绝王忽然冒出了这么一句话。战斗到现在，精绝王终于是感觉到了不同。不过这种结果也是让精绝王一阵发呆，人族不是弱小的种族吗？怎么会有如此恐怖的人物？

　　“你倒是不笨，可惜知道的太迟了，今天你们都要死！”

　　被点破身份之后，帝羽更是施展出了分身神通。银发血瞳的帝羽也是走了出来，和本尊共同征战。漫天都是拳影，有破天神拳，有战天神拳，有乱天神拳，有啸天神拳。

　　几百招过后，帝羽也是有些狼狈。不管是本尊还是分身，多多少少都受了一点伤。不过并不要紧，对面的三个四阶天魔的伤势比他要重的多。

　　这种时刻，帝羽自然不会手软。本尊和分身再度出手，强横的力量展现了出来。终于在这一刻让帝羽抓住了机会，本尊一拳将精绝王的胸口打穿了。下一刻，分身也是有了机会，一拳将魔剑王的脑袋打爆了。

　　阴风王大呼饶命，可惜帝羽根本不理他。本尊和分身同时出手，一记记拳法打了出来，直将阴风王的五脏六腑全部打碎了。

　　“你会后悔的，你绝对不得好死！”


第一千三百四十四章 绝世凶魔

　　“你还是先关心你自己吧，至于我的命，谁要是有本事，就拿去好了，不用你操心！”

　　在说这句话的同时，帝羽更是又打出了一拳。这一拳更加强大，强横的拳劲滚滚如潮，仿佛一条条天河在冲击。不要说现在的阴风王已经重创，哪怕是全盛时期的阴风王也不是对手。

　　这一拳解决了阴风王，到此为止，进入凶魔洞府的三个四阶天魔全部死在了这里。此地的大战，自然也是吸引了很多天魔的注意。他们都是呆愣愣的看着这一切，没有一个天魔敢相信自己的眼睛。

　　来到天魔大陆之后，帝羽就没有再没有隐藏过自己的境界。他现在的境界让别人看到，只会让别人轻视他而已。这种情况对帝羽来说是好事，当别人以为他是一个弱者的时候，他却可以爆发出足以斩杀四阶天魔的战力。

　　“哦，我的天哪，我是在做梦吗？”

　　“哪怕是皇族子弟，也没有如此逆天吧？”

　　远处那些天魔一个个瞪大了眼睛，仿佛第一次看到帝羽一般。以一阶天魔的实力，斩杀了三个四阶天魔。这样的战绩说出去，绝对能够震惊整个天魔大陆。

　　只要这些天魔将这些消息传递出去，那么帝羽绝对会成为整个天魔大陆的名人。尤其是最后，精绝王更是道破了帝羽是人族的身份，这则消息简直就是滔天巨浪。

　　“人族向来都是弱小的种族，他们不过是我们魔族的脚下的蝼蚁而已，怎么可能诞生出如此强大的天才？如果让他成长起来，那还得了？”

　　“对了，按照时间的确是到了人族屠魔路开启的时间，看来他们都是人族没错了。哼，回去之后一定要将这小子上报给家族，绝对不能够让他活下去！”

　　这群天魔暗暗交流，看着阴风王、精绝王和魔剑王的惨死，他们却是真正见识到了帝羽的可怕。哪怕是他们全部冲上去，肯定也不可能是帝羽的对手。

　　“走，赶紧走，否则我们死定了！”

　　魔族和人族是死敌，魔族遇到人族，不可能放过人族。同理，人族遇到魔族，也不可能放过魔族。现在帝羽比他们强大，没理由放过他们。此时不走，更待何时？

　　“走？走得了吗？”

　　就在这些天魔准备逃跑的时候，他们的面前却是出现了一个个帝羽的身影。万象神通施展出来，就是这般恐怖。尤其是帝羽现在已经突破到了天极境，万象神通也是跟着突破了。

　　现在使用万象神通和分身神通，已经可以召唤出五百个分身。场中的天魔虽然不少，但并没有帝羽的这些分身多。有这么多分身，足以将这群天魔拦下来。

　　原来万象神通的分身只有本尊的两成战力，不过现在帝羽境界提升，分身已经具备本尊的三成战力。不过分身之中并没有斗之龙脉，也就是说这些分身并没有想象中的那么强。

　　如果除去斗之龙脉，帝羽现在也就相当于天妖境强者的样子。而他的三成战力，根本不是三阶天魔的对手。不过二阶天魔却比不得他这些分身，至于三阶天魔只能本尊上去击杀了。

　　“渺小的人类，你实力强也没有什么。你们人族本就是弱小的种族，你也不过一阶天魔的境界而已。在我们魔族面前不值一提，如果我们家老祖出手，绝对能将你诛九族！”

　　开口的是一个皇族子弟，要知道皇族不仅出过大帝，现在还有祖魔镇守。不像天玄大陆，巅峰势力内最强的就算天尊，毕竟半步道极境其实还是天尊。

　　“诛我九族？就凭你这句话，我便要诛你九族！”

　　在人族之中，被别人发现自己的秘密，帝羽都是能放则放。哪怕是明知道那些人之中，有人会将自己的秘密泄露出去，他也是没有下杀手。毕竟那些人当中肯定有无辜的，帝羽自然不会滥杀无辜。

　　可是在魔族不同，魔族所有的恶魔都该死，没有一个好的。这是一个绝对坏到极点的种族，不用同情任何恶魔。就算是刚生下来的恶魔，都是充满了毁灭的欲望。

　　这些知道他属于人族的天魔，他不准备放走一个。这群天魔都该死，他的本尊面对十五个三阶天魔，却没有半点压力。至于那些分身，面对一些一阶天魔和二阶天魔也是没有任何压力。

　　真正的战斗开始了，这是一场纯粹的杀戮。战斗没有任何的悬念，这些天魔不可能是帝羽的对手。战斗的序幕拉开到结束，并没有花费多少时间。

　　当一切结束之后，场中只剩下满地的尸骨，真正的血流成河。这些天魔实力不强，但气血却极为旺盛。不过他们的星域以及生命本源，已经全部被帝羽给吸收了。

　　“玲珑，你的伤势恢复的怎么样了？”

　　一战过后，帝羽的境界也是稳固了不少，能够在这么短的时间内稳固境界，比他快的恐怕也没有几个。他快速的走到了太玲珑的身边，关切的问道。

　　“好的差不多了，本来伤势就差不多。”

　　闻言，太玲珑也是站了起来，太阴之体的恢复能力也是不差。她看向帝羽的目光却是十分好奇，到现在为止，她都是不敢相信。一个天鬼境强者，到底是优秀到什么程度才可以击杀四阶天魔？

　　要知道，同境界的天神境强者都不是四阶天魔的对手，也就是说，现在天神境强者更加不是帝羽的对手。想想这次前来天魔大陆的那些人，最强的也就是天人境强者。

　　现在的帝羽哪怕是放到所有人之中，也都是第二强了。如果他能够提升到天魔境，恐怕也就是所有人当中最强的一批了。这种妖孽，真的是不能以常理度之。

　　“我知道你有疑问，还记得上次我得到的斗之龙脉吗？有这玩意儿，我的战力提升了将近百倍！”

　　帝羽自然知道太玲珑的疑惑，他这么一回答，太玲珑也是点了点头。怪不得会这般强大，原来是斗之龙脉的原因。也对，作为九大龙脉之一，不可能一点用都没吧？

　　“吼！”

　　就在这个时候，整个凶魔洞府之中，却是响起了一阵惊天动地的吼声。在这道吼声之中，蕴含了毁灭音波，吼声震动天地，仿佛让域外星辰都簌簌颤抖。

　　“好多鲜美的血肉，哈哈，经过这么多年的调养，终于恢复一些了。这次进入凶魔洞府的所有恶魔，也都统统成为我的祭品吧。”

　　相传，凶魔洞府内有很多重宝，每次开启都能够吸收很多恶魔进来。只可惜，从来都没有恶魔能够出去，这才使得凶魔洞府凶名在外。曾经有五阶天魔进来，后来都是死了。

　　这些传说帝羽也是听闻过，现在他总算是知道原因了。恐怖滔天的声音向外传播着，也是让帝羽明白了事情的缘由。毕竟他见识过鬼车的残魂，自然是联想到了一些东西。

　　又是一道吼声传来，整个凶魔洞府都是发生了变化。本来晴空万里的高空，现在却是突然变得黑压压的一片。所有恶魔以及帝羽和太玲珑两人，都是不自觉的抬起了头。

　　一个巨大的魔影，出现在了高空之中。这个魔影恐怕有上万丈高，只不过没有实体而已。看到这个魔影，帝羽的心里也是一沉，看来事情猜测恐怕属实了。

　　“玲珑，我估计这个魔影就是凶魔洞府的原主人，他当初应该是死了，只不过留下了一缕残魂而已。这么多年来，恐怕吸食了无数的血肉，倒是恢复了不少。待会儿，我们就尽全力跑吧，我估计以我们两个的实力，根本不是这个魔影的对手。”

　　能够留下残魂的，必定是道祖级别的强者，在魔族之中对应道祖的也就是魔祖了。这种级别的存在，哪怕是一缕残魂，也不是现在的帝羽能够抵挡的。

　　当初鬼车的一缕残魂，便可以让天尊强者压根不是对手。现在这个凶魔的残魂更是恢复了不少，想来只会更加的强大。尽管提升到了天极境，但帝羽不可能盲目自大。

　　“嗯，好！”

　　看到帝羽如此严肃，太玲珑也是知道事情的严重性。本来在凶魔洞府内，他们应该已经无敌了才对。只可惜现在出来了一个绝世凶魔，让他们感觉到了棘手，甚至是完全不可敌。

　　“嗯？我闻到了一股熟悉的味道，到底是怎么回事？”

　　这尊魔影再度开口了，声浪滚滚，仿佛要冲垮一切似的。天空上的云彩，都是被这种音波冲散，地面更是被这种音波震的开始下沉。仅仅是他的声音，便有如此恐怖的威能。

　　“不好，我总是有种不祥的预感，希望是我过于敏感了吧。”

　　事实证明，并不是帝羽太敏感了，而是真的有危险。那尊魔影陡然看向了帝羽这边，一双眼睛犹如两颗星辰似的。一束目光，仿佛两盏魔灯一般，要毁灭世间一切似的。

　　“渺小的人类，嗯？真是熟悉的味道，哈哈，竟然是仇人的血脉？真是天助我也，没想到这一次苏醒竟然能够碰到仇人的后代？小家伙，不知道是你的幸运还是你的不幸，反正你今天是别想逃了。如果我没认错，你应该是姓帝吧？”


第一千三百四十五章 帝遮天

　　上万丈高的魔影，有着种种恐怖的气息，魔云翻滚，魔气蒸腾。这尊绝世凶魔，当年的境界极高，的确是一位魔祖。不过就算在魔祖之中，他的战力也是极为靠前。

　　只可惜他死了，被帝家之人杀死了。哪怕是过去了十来万年，他也是没有忘记帝家之人的气息。帝羽尽管逆转了玄功，成就了神魔体，但帝家的血脉却是没有改变。

　　绝世凶魔一下子便是感受了出来，他的双眼之中尽是仇恨。魔影陡然缩小，化为常人大小，向着帝羽飞掠了过来。仅仅是走了三步，他便是出现在了帝羽的不远处。

　　听到绝世凶魔的话，帝羽更是受到了极大的震动。哪怕是在人族，如果他不说，到现在也没有别人认出他是帝家之人。可是他没有想到，现在在凶魔洞府，竟然被一个魔祖的残魂给认了出来。

　　当绝世凶魔问他是不是姓帝的时候，帝羽的眼神更是一阵闪烁。听绝世凶魔的口气便是知道，绝是凶魔肯定和帝家有仇，而且貌似还是帝羽的先祖斩杀了绝世凶魔。

　　这样的大仇，绝世凶魔不可不报。事情已经过了十来万年，当初斩杀绝世凶魔的帝家先祖肯定死了。绝是凶魔不可能找当初斩杀他的人报仇，那么帝羽无疑是最好的选择。

　　当初那人杀了他，那他便要斩杀那人的后人。本来帝羽还想要拉着太玲珑逃跑的，可惜绝是凶魔的速度实在的太快了。一个眨眼的时间，便是出现在了他的面前，让他根本没有时间逃跑。

　　“小家伙，在本座面前，你还想要逃跑？真是笑话了，哪怕本座只剩下残魂，你也不可能逃得掉。才一阶天魔的境界，你怎么可能从本座手里逃得性命？”

　　绝世凶魔没有出手，但帝羽能够感觉的到，所有的逃跑路线都是被封锁了。刚才他没时间逃跑，现在则是没有能力逃跑。他握了握太玲珑的秀手，示意她不要紧张。

　　既然事情已经发展到了这个地步，那便按照这种路线走下去好了。反正再紧张再急躁，也没有任何作用。到了现在，帝羽反而镇定了下来。

　　“你怎么知道我是帝家之人？”

　　没有和绝世凶魔讨论逃不逃的掉的问题，帝羽直接问起了这件事情。面对绝世凶魔，以他现在的实力，自然无法战而胜之。他必须想到一个好办法才行，否则性命恐怕要交待在这里了。

　　“哼，你知道我是怎么死的吗？你的祖辈杀死的我，本来我天赋高绝，是有可能证道成帝的！可是你的祖辈毁了我所有的希望，是他杀了我，不然我怎么会是现在这个下场？”说到这件事情，绝世凶魔显得尤为愤怒。一双眼睛变得通红，熊熊怒火仿佛随时都可以喷出来。想当年，他也是天魔大陆风云人物之一，论天资更是高出同辈人许多。

　　让自幼便是远超常人，不仅肉身强于其他恶魔，就连武学方面的天赋都将其他恶魔远远地甩出了一大截。他一路高歌猛进，从最弱小的恶魔，一步步晋升到了魔祖的境界。

　　就算在那个时代，魔祖也是大人物了。他更是天资卓绝，同境界之中向来无敌手。在天魔大陆当时所有的魔祖之中，他的实力绝对可以排进前三。

　　另外两尊魔祖，论实力可能比他强，但是证道的希望绝对没他大。那两个魔祖毕竟是老一辈人物，早就没了证道的希望。当时他的风头，绝对一时无两。

　　几乎所有的恶魔都以为他能够证道成帝，将来成为镇压整个天魔大陆的存在。只可惜，在一次人魔大战之中，他败在了一个人族天才手中。

　　当时那个人族天才，也是道祖境界。一般来说，同境界之中，应该是魔族更强才对。可是事实恰好相反，那一战，败的是他，绝是凶魔。然后他知道了那个人的名字，也知道了那个人姓帝。

　　可以说，帝这个姓氏，魔族绝对不陌生。魔族之中不管是皇族还是王族，都知道人族之中有一个极其恐怖的家族，这个家族便是姓帝。在长期的人魔大战之中，帝家斩杀了太多太多的恶魔。

　　不过那一战，绝是凶魔被其他恶魔救走了，从而逃得了性命。只可惜没过多少年，他们两个便是再次相遇，那也是绝是凶魔在世间的最后一战。

　　到现在为止，绝世凶魔都是记得那一战。最让他不可思议的是，不仅武学上他输了，就连肉身他都比不过那位帝家之人。他的实力不可谓不强，可惜却被帝羽的祖辈力压，完全喘不过气来。

　　那一战尽管也有魔祖前来救他，只可惜那位帝羽祖辈已经今非昔比。他霸绝寰宇，勇猛无双，实力堪称强绝。哪怕是又过去了两个魔祖，也是被他全部斩杀。

　　绝是凶魔四处逃窜，可惜最终还是被斩杀了。那人真的是不可力敌，面对他宛若面对一尊大帝，根本完全不是对手。而当时，那人也不过道祖境界而已，可惜绝是凶魔这个魔族绝世天才，在那人面前已经完全没有什么反抗能力。

　　回忆到这些事情，绝是凶魔的残魂便是怒火滔天。整个凶魔洞府都是变了，一道道吼声响了起来，仿佛是鬼哭神嚎，其中充满了怨毒与不甘。

　　“你知道吗？我是注定要证道成帝的，可惜你的祖辈杀了我，你说这个仇我能不报吗？打不过他，我还打不过你吗？”闻言，帝羽便是知道今日之事无法善了，没想到在天玄没有遇到仇家，到天魔大陆倒是遇到了。对方还是一个魔祖的残魂，哪怕天尊都不是对手，更别说他现在的实力。

　　哪怕帝羽再逆天，也不可能是绝世凶魔残魂的对手。绝是凶魔一怒，整个凶魔洞府的天空便是一变。血云翻滚，怒火燎天，愤怒的情绪蔓延着。

　　身在天魔洞府内的那些天魔，竟然一个个无比愤怒。他们疯狂的攻击着，仿佛面前的天魔就是他们的生死仇敌一般。他们不共戴天，必须要将对方杀死才行。

　　好在这种情绪并没有影响到帝羽和太玲珑，想来是绝世凶魔不想这么做。一双红彤彤的眼睛，狠狠地盯着帝羽，仿佛将帝羽碎尸万段都不足以解恨。

　　“如果你真的有可能证道成帝，那便不会被我先祖杀死。你时运不济，没有成为大帝的气运，死了也是活该！”

　　既然绝是凶魔和帝家是敌人，那自然没什么好说的。而且就算他跟绝世凶魔说好话，绝世凶魔也没有放过他的可能。帝羽唯一担心的便是太玲珑，帝家与绝世凶魔的恩怨，却是连累了太玲珑。

　　“小羽，没事，我也是帝家的媳妇。你的事情就是我的事情，没有什么连累不连累的。”

　　太玲珑从小便是古灵精怪，这种女孩一般都是冰雪聪明。当帝羽紧了紧握住太玲珑的手时，太玲珑便是对帝羽笑了笑。一番话说得帝羽也是十分欣慰，玲珑这个女孩真好。

　　“混账，就凭你也配说我？你才什么境界？一阶天魔而已，你知道我当年是什么境界，魔祖啊！”

　　仿佛被踩到了尾巴一般，绝是凶魔疯狂的咆哮了起来。一股股气浪冲出，仿佛一挂天河在冲击，滚滚如潮。帝羽和太玲珑都是抵挡不住，身形不停地倒退。

　　“要是给我时间，我如何不能证道？要是我不死，我如何不能成帝？要是我还活着，我如何不能君临天下？”毁灭声波震荡着，地面纷纷塌陷，空间纷纷破碎。这种威能实在是太恐怖了，帝羽挡在太玲珑的身前。一股股大力打在他的身上，根本不是他现在能够抵挡的。

　　“噗！”

　　帝羽连连咳血，太可怕了，仅仅是说话，绝是凶魔便可以将他震伤。如果绝世凶魔出手的话，他和太玲珑绝对都不会幸免。双方差距太大，根本不能力敌。

　　“我只想问一句，究竟是我帝家哪一位先祖将你镇杀了？”到现在为止，帝羽其实已经看到了不少帝家先祖的名字。无名经上到处都有篡改，那些人也是留下了自己的名字。那位帝家现在想来也是盖代天骄，杀魔族跟玩似的。

　　“你竟然不知道？他竟然没将杀死我的事情告诉他的后代吗？杀死我不是他最大的荣耀吗？”

　　帝羽都是撇了撇嘴，绝世凶魔未免太把自己当回事了。或许那位帝家先祖早就把他忘了，不过能够斩杀一位魔祖，那位帝家先祖的实力可想而知。

　　“哪怕过了十万多年，我也不会忘记他的名字，他就是你帝家之人，名为帝遮天！不知道是你的什么人，反正你是他的血脉无疑，今天必死，谁也救不了你！”

　　“什么？帝遮天？”就连帝羽都是愣住了，这个名字实在是太过特殊。他想起了一个人，遮天大帝。相传，遮天大帝就是在十万年前化道，而这个魔族也是在十万多年前被杀，会不会有什么联系？

　　不过这仅仅是猜测而已，不能因为帝遮天的名字就判断他是遮天大帝。遮天大帝的性命，从来不显于世，没有人知道他叫什么。但这些都不重要，最重要的是现在怎么面对面前这一关？

　　绝世凶魔已经准备出手，帝羽如何抵挡？


第一千三百四十六章 大帝显化

　　“吼！”

　　绝世凶魔怒吼着，尽管只剩下一缕残魂，经过这么多年的壮大，也是恐怖异常。哪怕是天尊或者魔尊过来，都不可能抵挡得住，更别说帝羽才刚刚步入天极境了。

　　凶狠，绝对的凶狠，这种气息仿佛是几十条饿狼遇到了猎物。绝世凶魔有多恨帝遮天，可想而知，可惜他无法找帝遮天报仇，只能对付帝羽。

　　能够遇到帝遮天的后人，绝世凶魔也是一阵狂喜。十万多年前的仇，没想到活着的时候没法报，死了之后反而能报了。看着面前的帝羽，绝世凶魔便是一阵快意。

　　“当年你的先祖帝遮天先是击败我，让我颜面尽失。再是击杀我，终结了我的证道之路。你可知道我死的有多么不甘？你可知道我死的有多么可惜？”

　　他咆哮着，滚滚能量，所有的法则全都为他所用。他的强大，毋庸置疑，仅仅是吼声，便让帝羽和太玲珑根本没有抵挡之力。不过就算挡不住，那也必须挡。

　　“啸天神拳！”帝羽双拳紧握，拇指紧扣拳眼，每一根手指仿佛都充满了绝世神力。斗之龙脉游走于他的全身，一股股绝世神力透体而出，就连天上的云彩都是被冲散了。

　　他的动作很慢，慢到就算普通人都能够看的清清楚楚。并不是他不想快，而是根本快不起来。顶着绝世凶魔的压力，他想出招的难度可想而知。

　　“小羽怎么会这么强？刚刚突破到天鬼境，竟然比我天妖境还要强大？”

　　太玲珑不可思议的看着这一切，毕竟现在的她就是无法出手。那种凶横的意念，在她的身体周围肆虐，甚至就连她的脑海之中都是一片混乱。

　　“不过小羽越强越好，待会儿如果有机会，哪怕是牺牲了我自己，也要小羽活着走出去。”

　　“不论如何，都不能害了玲珑的性命。哪怕是我自己死了，也要让玲珑平安的走出去。”

　　两人心里的想法都是一样，只要对方能够安全的活下去，那么就算自己死在这里都无所谓。面对绝世凶魔这种级别的强者，帝羽根本没有半点胜算。

　　龙吟声、虎啸声、凤鸣声统统响了起来，帝羽的一双拳头也终于是慢慢的打了出去。现在帝羽的法则，也是凝练的犹如拇指粗细。成千上万道法则形成一个巨大的拳影，猛地打了出去。

　　拳影所过之处，音波也是一滞，可惜这种情况持续的时间并不长，下一刻那些音波全是冲破了拳影。所有的法则都是崩断了，有的更是完全破碎。

　　“小家伙，就凭你是不可能挡得住我的！如果帝遮天来了，或许还能斗得过我，可惜他根本来不了了！”

　　绝世凶魔的虚影越来越清晰，宛若实质。如果不是帝羽一开始就看到了他，恐怕真以为他是活着的了。绝世凶魔现在有丈许高，他高高在上，俯视着帝羽和太玲珑。

　　一双红彤彤的眸子，向着帝羽凶狠的瞪了过来。仅仅是一束眸光，便给帝羽一种不可抵挡的感觉。仿若永恒的魔光似的，可以洞穿一切，又仿佛是一片苍宇，向着帝羽压了过来。

　　“我的先祖能够斩杀你，那我自然也不惧你！江山代有才人出，一代更比一代强，我怎么能比先祖弱？”就算明知不敌，帝羽也是丝毫不惧。他不仅没有后退，反而向前踏出了一步。千万不要小看这一步，能够在魔祖残魂面前走进一步，那也需要无坚不摧的意志。

　　这一刻，帝羽一展所学，将所有的招式都打了出来。分身神通，万象神通，也是使用了出来。场中出现了足足五百个万象分身，再加上本尊和分身，足以让人眼花缭乱。

　　这些分身有的使用战天神拳，有的使用啸天神拳，有的使用破天神拳，有的使用乱天神拳。有的使用六道轮回印，有的使用八荒断天掌，有的使用寰宇尽灭，有的使用十世沉浮。

　　反正他所会的武学，统统都施展了出来。本尊更是取出天帝之戟，施展出了六合破魔戟。对一个被自己先祖斩杀的对手，帝羽自然不能退，他不能弱了帝家的名头。

　　“真是不知死活，就凭你也配跟我出手？很好，我便让你见识见识什么叫做天壤之别！”

　　绝世凶魔出手了，对付帝羽自然不用使出什么魔族武学。他仅仅是伸出了一只大手，五指微张，猛然抓下。一道道凶横的光芒显现，仿佛是世间最为凌厉的魔光似的。

　　五道纵横于天地之间的光芒，高不知多少丈，仿佛从地面连接到九重天外一般。天魔大陆和天玄大陆的构造差不多，也是有着九重天，天神大陆那些自然也是如此。

　　这种光芒凌厉至极，锋利无匹，根本不是帝羽能够抵挡的。五道光芒横飞了出去，鲜血飞溅，血洒长空。一个个分身陨落，根本没有半分抵挡的可能。

　　五百个分身，没有一个例外，全部倒下。就连分身神通召唤出来的神通，身体也是一片血肉模糊，身受重伤。如果不是帝羽及时收回了这个分身，恐怕这个分身也要陨落了。

　　帝羽的神情无比凝重，这是他来天魔大陆遇到的最为强大的敌人。绝世凶魔的残魂，当真是强到了极致，根本不是他能够对付的。看着攻过来的五道光芒，帝羽的眼神一阵闪烁。

　　所有的力量都是聚集到了双拳之上，他收起天帝之戟，直接轰出了一拳。这一拳不是破天神拳，也不是啸天神拳，更不是战天神拳和乱天神拳。

　　这是一种凌厉无匹的拳意，纯粹靠帝羽那坚不可摧的意志催动。这是迄今为止，他打出威力最大的一拳。斗之龙脉的力量也是被极大的调动了起来，一拳出，便仿佛惊动了满天的神佛。

　　一拳之间，元气塌陷，空间撕裂。仿佛是远古的战神复生，有仿佛是少年大帝在施展拳法。他眸光冷冽，死死的盯着绝世凶魔。这一拳狠狠地打出，仿佛要打破万古，横扫未来。

　　“有点意思，可惜你太弱了！”

　　绝世凶魔狞笑一声，五道凌厉的光芒散去，他猛地向着帝羽打出了一拳。这一拳纯粹就是摧枯拉巧，以绝对的力量，要将帝羽打成重伤。他恨帝遮天恨到了极点，自然不可能直接将帝羽打死。

　　他要慢慢玩弄帝羽，要将帝羽折磨的生不如死。这一拳打出，并不是如何精妙，但他的实力比帝羽强出了太多。帝羽气势汹汹而来，可惜却被这一拳打的不停地倒退。

　　“差距就这么大吗？”

　　帝羽苦涩的一笑，如此大威力的一拳，竟然被绝世凶魔轻松击溃。他的身体更是不停地后退，这还是绝世凶魔不想一拳打死他的缘故，否则他如何承受的住绝世凶魔的一拳？

　　“帝家，我恨透了帝家，现在我便要让帝家断子绝孙！”

　　听到这句话，帝羽更是满脑子的黑线。绝世凶魔好歹也是魔祖，竟然如此无耻，如此不要脸。帝羽感觉到脑门后直抽冷风，自己总不会那么凄惨吧？

　　“朕的子孙，岂容你处置？”

　　就在这个时候，帝羽的身旁，陡然出现了一道虚影。没错，仅仅是虚影，没有一点实体的感觉。刚才那句话，自然也是这道虚影说出来的。

　　他仿佛是从虚无之中走出来的一般，刚才那句话没有任何威力，却让整个天地为之安静了下来。他仅仅是站在那里，却给人一种高处不胜寒的感觉。

　　他的面目很模糊，不过那一双眸子却极为清晰。这双眸子，仿佛大海一般深邃，眸子里仿佛有一个个宇宙在演化。诸天幻灭，斗转星移，也不过如此。

　　在他刚刚出现的时候，帝羽便是不用继续后退了，而绝世凶魔也是无法再前进一步。他没有出手，却让所有人住手了，他的身躯是那般雄伟、高大，他的气势是那般雄浑、伟岸。

　　什么天地元气，什么法则之力，什么天之痕，什么道痕，统统被他踩在了脚下。他一出现，仿佛便成为了天地间的唯一，就连那天那地都要匍匐在他的脚下。

　　他站在虚空之中，却让周边的空间处处塌陷，仿佛根本承受不住他的存在一般。他仿佛是人世间的帝皇，又仿佛是万神之主，更像是三十三重天上的众仙之王。

　　他的气势实在是太强了，所有人都是跪伏了下去。整个凶魔洞府之中，只要还是活着的天魔，统统都是跪了下去。就算是不可一世的绝世凶魔，现在也是跪在了地上。

　　莫可匹敌的威压，就算是帝羽和太玲珑也是根本忍受不住，统统跪在了地上。面对其他人，帝羽绝对不会跪拜，可是面对这个虚影，他仿佛心甘情愿的跪在了地上。

　　“帝遮天！竟然是你？！”

　　绝世凶魔惊恐的尖叫了起来，声音之凄厉，仿佛传到了九重天之外一般。他刚刚还准备将帝羽蹂躏致死，谁知道这时候竟然看到了帝遮天。尽管面目不是如何清楚，但他绝对不会认错，这道虚影便是帝遮天！

　　与此同时，整个天魔大陆各个地方，所有的强者都是似有所感，看向了凶魔洞府所在的地方。他们一个个神色大变，世间怎么会有如此恐怖的气机？


第一千三百四十七章 遮天大帝

　　向来阴暗的天魔大陆，这一刻竟然变成了晴空万里。这一刻，天魔大陆的天空变成了湛蓝色，无数恶魔抬头看天，不知道发生了什么事情。

　　只有那些绝世强者，才会看向凶魔洞府所在的方位。他们内心惊诧万分，那种气息，那种威势，让他们忍不住要顶礼膜拜。好在他们距离较远，否则的话恐怕也是全部要跪伏下去。

　　“难道有谁证道成帝了吗？为何有如此恐怖的气机？”

　　这一刻，整个天魔大陆的强者们都是不能入定了，纷纷神念交流了起来。如果真的有魔祖证道成帝，他们自然要知道是谁。这有可能改变天魔大陆的结局，他们不能不管。

　　“这气息？”

　　天魔大陆一处巨大的皇城之中，一道巨大的魔影猛地站立了起来。他一起身，整座城池都是笼罩在了他的威压之下，仿佛要以他的威压抵挡帝遮天的威压一般。

　　这座城池名为毁灭之城，为天魔大陆的一大皇城。整座城池大的不可思议，毁灭之城城主更是一大传奇。他不属于任何一大皇族子弟，仿佛凭空出现的一般。

　　但他的实力却是极高，并且提升的非常快。几百年的时间，便是打造出了一大皇城。他端坐在巨大的座位上，俯视着整个城池，此时却抬头望天。

　　不过并没有任何恶魔看到他的动作，也没有恶魔听到这里的声音。只听他轻叹了一声，随即便是撤去了自己的威压。他并没有继续出手，而是从座位上站了起来。

　　其他强者也是凝重以待，唯有毁灭之城城主猛然跪伏了下去，对着凶魔洞府所在的地方拜了三拜。毁灭之城城主实力超绝，根本不怕任何恶魔看到他的动作。

　　整个天魔大陆现在就像是平静的海面，但也有可能随时掀起滔天巨浪。那些绝世强者的心情都是十分凝重，他们根本不敢去凶魔洞府探查，谁知道会出现什么情况。

　　凶魔洞府之中，绝世凶魔的残魂跪在地上，他想要挣扎着站起来，可惜他根本就做不到。看着帝遮天的虚影，绝世凶魔惊骇欲绝，为何帝遮天会那般强大？

　　“帝遮天，少在这里装神弄鬼，有本事就放开我，你我堂堂正正的对决？”

　　“起来吧！”

　　听到这句话，绝世凶魔却是冷笑一声。他现在就要对帝遮天的虚影出手，毕竟他的残魂已经修复了不少，而眼前的帝遮天仅仅是一道神念而已。

　　绝世凶魔就不相信了，难道他修复了许多的残魂，还比不上帝遮天的一缕神念？当年他们之间虽然有差距，但也没有天壤之别吧？

　　可是下一刻，绝世凶魔便是愣住了，盖因为他想起来，可是在帝遮天的威严下，他根本无法站起来。他双目喷火，难道帝遮天在耍他不成？

　　“你为何……”

　　还没等绝世凶魔的话说完，他便是发现，帝遮天伸出一只虚幻的手，将帝羽和太玲珑扶了起来。原来他是叫帝羽和太玲珑起来，而不是让绝世凶魔起来。

　　“帝遮天，我与你不共戴天！”

　　绝世凶魔那个气啊，如果他有实质的身体，恐怕现在已经七窍流血了。他看着帝遮天，却是疯狂的咆哮了起来，可惜还没等他的话说完，一只大手印便拍了过去。

　　对帝羽来说，完全不可力敌的绝世凶魔，现在却仿佛变成了手无缚鸡之力的书生一般。帝羽听到了很清脆的声音，却是那只大手印狠狠地打在了绝世凶魔的脸上。

　　刹那间，绝世凶魔的脸上便是出现了一道通红的大手印，而他的面孔也是扭曲了起来。他不仅跪在了帝遮天的面前，更是被打了如此响亮的耳光。

　　这一道耳光更是打入了他的灵魂之中，让他的残魂疼痛难忍。别说反抗了，就连惨叫声都是发不出去。绝世凶魔被那只大手印捏着嘴巴，只能怨恨的看着帝遮天。

　　“拜见先祖！”

　　礼不可废，见到别的大帝，帝羽可以不跪。但是见到自己的先祖，必须要跪，眼前的帝遮天明显是他的一位先祖。能够从他身体里走出来的虚影，统统都是他的先祖，这一点是肯定的。

　　与帝羽一样，太玲珑也是跪拜了一下。毕竟她现在就是帝羽的妻子，只不过没有举办婚礼而已。看到帝羽和太玲珑的表现，帝遮天的虚影又是点了点头，面带笑意。

　　下一刻，帝羽和太玲珑便是被扶了起来，他们两人都是看向了帝遮天。依旧是看不清面容，但却能够看到那一双深邃无比的眸子，仿佛要将所有人的心神陷进去似的。

　　“敢问先祖可是遮天大帝？”

　　帝遮天是他的先祖不假，但帝羽出道至今，还从来没有见过大帝。要知道，世人皆知，武道的巅峰便是大帝。现在帝羽的面前便是站着一尊大帝，他怎么能够不激动？

　　尤其是眼前这位，极有可能就是震古烁今的遮天大帝。人族历史上，有记载的最后一位大帝，风华绝代，功震古今。大帝都是天上地下无敌的角色，遮天大帝在后人的评价中更是极高。

　　“什么？大帝？怎么可能？你证道成帝了？”

　　不知道什么时候，那个大手印已经消失。绝世凶魔瞪大了双眼，死死地等着帝遮天的虚影。绝世凶魔仅仅被评定为有可能证道而已，究竟能不能证道还不确定。

　　绝世凶魔怎么也没有想到，杀死他的人竟然证道成帝了。成帝前和成帝后是两码事，哪怕是道祖，在大帝面前也不过是蝼蚁而已。大帝就是大帝，神功盖世，无敌天下。

　　“朕，可准你说话了？”

　　这是一个神一般的男子，雄姿伟岸，霸绝寰宇。他代表的就是天地，他掌管一切，他镇压万古未来。就算他说日月要坠落，那日月都必须要沉沦。

　　又是一巴掌，比刚才的一巴掌更狠。这一巴掌更是将绝世凶魔打的翻滚出了好远，仿佛滚地葫芦似的。可惜绝世凶魔依然无法说话，他只能愤恨的看着帝遮天。

　　即使是一位魔祖，在帝遮天的面前，也是被打的仿佛死狗一般。帝羽捏了捏拳头，终有一天，他也要如此强大，让所有的恶魔都不敢对人族出手。

　　想当年，遮天大帝便是镇压了整个天玄大陆，有他守护，所有的恶魔都是被挡在了外面，根本不可能进入天玄大陆。他的战力冠绝古今，哪怕在所有的大帝之中，也绝对属于最强的几人。

　　让帝羽想不通的是，为何遮天大帝要自称朕？这个称呼很奇怪，大帝又不是皇帝，根本没有必要这样称呼。不过帝遮天一举一动，都是极有大帝之威。

　　“跟你祖宗说话这么客气做什么？难道还能吃了你么？”

　　面对帝羽，帝遮天的脸上却是露出了一丝笑容。他这一笑，仿佛便将所有人带入了春天一般，百花盛开，鸟语花香。这片天地都是弥漫了喜悦的情绪，就连绝世凶魔都跟着笑了起来。

　　“啊，额，这个，初次见面，不太适应。”

　　一向镇定的帝羽，都是有些慌乱，毕竟面前站着的这位极有可能就是震古烁今的遮天大帝。如果是其他人看到遮天大帝，恐怕要更为不堪。

　　“朕要不是遮天大帝，你以为你能够得到万象神通？你以为遮天大旗能对你那么好？你真以为你运气好？”

　　连续三个问题，却是让帝羽尴尬了起来。话说他还真的是一直以为自己的运气极好，进入真魔窟就能够得到一门神通。尤其是遮天大旗还帮过他的忙，更是让他觉得自己不凡。

　　现在看来，根本就不是这么回事。原来遮天大帝是自己的先祖，想来遮天大旗也是发现了。那么一切都解释的通了，怪不得他在真魔窟里能够得到那么多好处。

　　遮天大帝在和帝羽说话的时候，完全没有一点大帝的架子。就仿佛一个长辈在和子孙开玩笑一般，极为和蔼可亲。大帝毕竟还是人，而不是高高在上俯视众生的仙。

　　“一晃眼，十万年已过，往事如烟。再回首，物是人非，没想到已经到了你这一代了。三千便是一个大轮回，成与不成都靠你了，呵呵……”

　　帝羽神色一动，却是想到了自己的身上。帝家从帝一开始为第一代，一直到他便刚好是三千代。现在听遮天大帝的口气，想来应该还有什么秘密。

　　“为什么你可以证道成帝？如果我没死的话，我肯定也能够证道成帝，都是你害了我，全都怪你！”

　　一旁的绝世凶魔再度吼叫了起来，也不知道为什么，遮天大帝总是仅仅只控制他一会。现在绝世凶魔重重的穿着粗气，尽管不是实体，但脸颊也是肿的老高。

　　“你不配和朕相提并论，小羽，给他一点教训！”

　　对绝世凶魔，遮天大帝已经完全懒得动手。他背负着双手，一双眼睛穿越了时空，从天魔大陆看到了天玄大陆。大帝一眼千万年，天魔大陆和天玄大陆的距离根本就是个笑话。

　　忽然，遮天大帝神色一动，一双眸子向着毁灭之城看了过去。这个时候，毁灭之城的城主，也是一下向着凶魔洞府看了过来。两道眸光，在空中交织到了一起。

　　仿佛是两条天河冲击到了一起，整个天魔大陆都为之一颤。眸光所过之处，雾霭沉沉，千万里空间塌陷。两束眸光仿佛要开天辟地似的，域外星辰更是簌簌抖动，仿佛全都要坠落下来了似的。

　　碎虚空，落星辰，崩天地，破乾坤，混沌气翻涌，无数恶魔匍匐在地，动也不敢动一下！


第一千三百四十八章 脚踏绝世凶魔

　　“好，你很不错……”

　　遮天大帝的眼里闪过一丝笑意，随即便是收回了自己的目光。他低声评价了一句，却是让帝羽等人摸不着头脑。遮天大帝古怪的看了帝羽一眼，却说了一句让帝羽更加疑惑的话。

　　“本以为三千代是最大的变数，没想到三千代之前就是出了一个变数。”

　　按理说，遮天大帝身为人族，毁灭城主身为魔族，两者应该水火不容才对。可是遮天大帝并没有继续出手，而毁灭城主也没有继续出手。他俩的交锋，便是这样虎头蛇尾的结束了。

　　“你生前是魔祖，现在是魔祖残魂？”

　　帝羽看向了绝世凶魔，眼里闪烁一阵奇光。他在皇极境的时候便是走过天尊，没想到在天极境的时候，还有机会揍一顿魔祖。尽管只是一个魔祖残魂，但已经很难得了。

　　可惜绝世凶魔根本就不搭理他，毕竟在绝世凶魔眼里，帝羽仅仅是蝼蚁罢了。他可以和遮天大帝说所有的话，却不屑和帝羽说话。之前他高高在上，自然可以出言调侃帝羽。

　　可是现在不同了，他成为了阶下囚，甚至跪在了帝羽的面前。尽管他不是因为帝羽下跪的，但跪在帝羽面前便是奇耻大辱，他怎么可能搭理帝羽？

　　“你是聋子吗？问你话呢！”

　　帝羽向着绝世凶魔走了过去，尽管对方生前是魔祖，但他却没有一点惧怕。遮天大帝出来之前，他都不怕，现在有遮天大帝在旁边，他自然是更加不怕了。

　　“你一个蝼蚁，有什么资格问我？我为什么要回答你的问题？你连给我提鞋都不配，你知道吗？”

　　被遮天大帝打了两个耳光，此刻的绝世凶魔明显有些歇斯底里。他怒视着帝羽，眼里的怨毒仿佛可以化作滔滔河水，连绵不绝。帝遮天已经证道成帝，他已经提不起力气来恨了。

　　绝世凶魔已经把所有的恨意都集中在了一起，现在更是全部倾泻到了帝羽的身上。这也是一种逃避，知道帝遮天证道成帝之后，他哪里还有半点战意去和遮天大帝斗？

　　“擦，给脸不要脸，看看到底是谁给谁提鞋！”

　　在以往，绝世凶魔高高在上，天极境强者在他面前只能匍匐。可惜今天他遇到了天不怕地不怕的帝羽，问了两遍，绝世凶魔还不回答，帝羽明显有些恼怒了。

　　帝羽一脚踹在了绝世凶魔的身上，让帝羽诧异的是，这一脚竟然仿佛踢在了实体上似的。不过这一脚，却是将绝世凶魔踢的四仰八叉，直接倒在了地上。

　　“混蛋，小家伙，你可知道我是谁？只要我的名字放出去，绝对有无数恶魔想要拜入我的门下？现在你一个一阶天魔竟然敢踢我，你还想不想活了？”

　　现在的绝世凶魔，根本没有一点魔祖的样子。事实上，不要看那些天尊、魔祖高高在上，他们和一般人并没有多大区别，仅仅是实力更加强大而已。

　　哪怕是大帝，都依旧是人，是人自然就有情绪。他们在弱者面前的确是高高在上，但有些心性不好的强者，遭遇挫败的时候，有可能连普通人都不如。

　　就好像证道一般，不是仅仅只有心怀天下苍生的人才可以证道，心思歹毒之人同样可以证道。修炼一途，本就有无数条道路，只要走的通，理论上都可以证道成帝。

　　“我想你还没有搞清楚你的身份，你现在是阶下囚，别摆出你那高高在上的模样。我现在便是让你知道，到底是谁给谁提鞋都不配。”

　　帝羽也是有着一股狠劲，他伸出一只大脚，猛地踩在了绝世凶魔的脸上。不仅如此，他的脚还在绝世凶魔的脸上不停地蹭着，仿佛是鞋底沾上了狗屎，现在要蹭干净一般。

　　如果让其他恶魔看到这一幕，恐怕只会吓得瑟瑟发抖。这一幕实在是太超出常人的想象了，一个弱小的天鬼境强者，竟然踩在了魔祖的脸上。而魔祖不仅无法反抗，还不停地怒吼着。

　　“啊啊啊！小子你不得好死，待我恢复之后，便要诛你九族！不，这还不够，我要杀死所有的人，我要让人族湮灭在历史长河之中！所有的人都该死，你们帝家之人更是一个也别想活！”

　　哪怕是帝羽将绝世凶魔的嘴踩的不成样子，绝世凶魔依旧可以怒吼。毕竟他并不是靠嘴发出声音的，他现在并不是真实的身体，十多万年前他便是死了。

　　“哼！”

　　一声冷哼，仿佛是晴天霹雳，让整个天地都变色。天空之中，虚空化为了一片黑洞，混沌雾霭在其中翻滚。站在不远处的可不是别人，而是脚踏大道，弹指遮天的遮天大帝。

　　绝世凶魔竟然说想要灭掉帝家，自然触怒了遮天大帝。只不过以遮天大帝的胸襟，懒得跟他计较罢了。到了遮天大帝这种地步，自然懒得和绝世凶魔这种小角色啰嗦。

　　遮天大帝懒得出手，可并不代表帝羽懒得出手。能够蹂躏一个魔祖，自然很有快感。帝羽丝毫不手软，在绝世凶魔的脸上狠狠地踩着，一脚接着一脚。

　　任凭绝世凶魔如何咆哮，都是没有任何作用。良久，待帝羽出了气之后，他才退到了旁边。这一顿狂踩，却是将他心中的戾气除去了，自然是一件好事。

　　“多谢先祖成全！”

　　遮天大帝仅仅是点了点头，现在的绝世凶魔已经是凄惨无比。他的鼻子早就塌了，眼珠子都是被踩碎了，满嘴牙齿早就崩掉了，一片血肉模糊。

　　一个魔祖，手底下不知道沾染了多少人族的鲜血。更何况，绝世凶魔之前还出手将帝羽打伤，这样报复并不过分。如果不是遮天大帝的神念降临，帝羽的下场恐怕比现在的绝世凶魔更要凄惨。

　　毕竟魔祖的手段根本不是帝羽能够了解的，绝世凶魔有几千几万种，让帝羽生不如死的方法。只可惜绝世凶魔一样还没施展，便是被帝羽一通狂踩。

　　绝世凶魔早在十多万年前就死了，但毕竟是魔祖。现在却被一个天鬼境小家伙一顿狂踩，简直可以把活人气死，把死人气活。如果绝世凶魔有真正身体的话，恐怕肺都气炸了。

　　这个时候，遮天大帝忽然撤去了自己的威压。他不再束缚绝世凶魔，而是将他放了。绝世凶魔第一时间便是感觉到了，他受伤的样子也是瞬间修复。

　　当绝世凶魔再度站起来的时候，完好无损，仿佛刚才被帝羽踩的不是他一般。绝世凶魔怒视着帝羽，双目喷火，恨不得现在就冲上去将帝羽碎尸万段。

　　可惜当他看到旁边那一尊霸绝寰宇的虚影时，瞳孔却是一阵收缩。他仇恨了十多万年的人，竟然证道成帝了。那么所有的仇恨都是无用，去恨一个大帝，脑抽了吗？

　　哪怕让绝世凶魔活过来，他也不可能是遮天大帝的对手。就算是一万个他，恐怕也只有被打死的局面。大帝就是大帝，比魔祖不知道要厉害多少倍。大帝的手段通天彻地，根本不是魔祖能够揣度的。

　　“先保住自己才是正理，万万不能够在这里耽搁，免得误了性命。”

　　绝世凶魔也是不傻，脱离了束缚之后，并不是找帝羽报仇，而是转身逃跑。知道帝遮天证道成帝之后，他便是知道自己不可能是对手，哪怕是大帝的一缕神念，也不是他能够对付的。

　　他现在早已吓破了胆子，直接施展秘法，损害了一部分灵魂。他现在想的，仅仅是以最快的速度逃离这里。他的身体化作一道红光，以最快的速度向着远处逃窜。

　　“朕，准你走了？”

　　遮天大帝说话了，仅仅是一句话，便让天地俱寂。仿佛连所有人的呼吸声都没有了，安静的可怕。他背负着双手，气定神闲，却又透露出了君临天下的威严。

　　他从容不迫，就这么站在原地，一动不动。一双眸子里有着诸天幻灭，万界沉浮，谁也不知道他在想什么。他的身躯伟岸、高大、威猛，仿佛凌驾于众生之上。

　　“摆架子么？嘎嘎，这便是我逃跑的好机会？”

　　绝世凶魔知道自己不可能是大帝的对手，哪怕是大帝的一缕神念，他也很难在其手下逃得性命。可是现在见到遮天大帝没有一点出手的样子，他却是兴奋了起来。

　　下一刻，绝世凶魔便是陡然变小，化作一粒微尘，以最快的速度向着远处逃窜。他的速度提升到了极致，哪怕是帝羽，都看不到半点轨迹。

　　不过帝羽并不着急，他相信遮天大帝肯定有办法。哪怕现在，帝羽已经完全看不到绝世凶魔了，他也是根本不在意。在大帝的面前，怎么可能让他跑得掉？

　　“啊？怎么会这样？”

　　果然，不久之后，帝羽便是听到了绝世凶魔的声音。这时候，帝羽才发现，绝世凶魔竟然还在原地。只不过现在绝世凶魔仅仅是一个微粒大小，并不容易被发现。

　　绝世凶魔的身体慢慢变大，很快便是恢复了原来的大小。他惊恐的看着遮天大帝，刚刚他明明都已经飞出了几百万里远。可是现在为什么竟然还在原地，难道他一直在原地踏步？

　　“初次见面，送你一份大礼，接着吧！”

　　长辈见到后世子孙，遮天大帝自然要给帝羽一些好处。


第一千三百四十九章 金麟岂是池中物

　　绝世凶魔，极端强大，目前的帝羽完全不是对手。可惜他遇到了遮天大帝，尽管只是一缕神念，照样可镇压诸天。伟岸、强势、无敌的气势，纵横捭阖，横扫八荒。

　　遮天大帝伸出一根手指，向着绝世凶魔点了过去。随即绝世凶魔便是疯狂的尖叫了起来，他能够感觉的到，遮天大帝这是要抹杀他了，如何能让他不惊恐？

　　“饶命啊，我不想死，我苟延残喘了十多万年，只要再有十万年，我就能够复生了。你不能杀我，你已经是大帝了，何必跟我一个小角色过不去？”绝世凶魔语无伦次，现在已经是生死危机的时刻。只可惜遮天大帝的信念如何坚定，自然不可能被一个魔祖搅乱。他的求饶根本没用，谩骂也是没用，很快他的声音便是戛然而止。

　　“这是魔祖的灵魂力，尽管只是残魂，但对现在的你来说，已经极为庞大！”

　　原来绝世凶魔所在的地方，已经没有了绝世凶魔，仅仅剩下一股纯净至极的灵魂小人。遮天大帝伸手一点，这个灵魂小人便是向着帝羽的眉心冲了过去。

　　遮天大帝是自己的先祖，自然不可能害帝羽。他站在原地，只感觉到眉心一阵变换，随后一个纯净至极的灵魂小人便是走了进来。这个时候，他眉心中的九彩钻石小人也是猛地站了起来。

　　九彩钻石小人双眼冒着精光，如此纯净的灵魂力量，帝羽自然不会放过。九彩钻石小人也没有丝毫客气，伸出一双手，猛地将那个灵魂小人抓了过来。

　　在他的体表，出现了一个个神秘的古字。这些古字仿佛组成了一件衣服，穿在了他的身上。纯净的灵魂小人越来越小，最终全部都融入了九彩钻石小人的身体之中。

　　并不是说九彩钻石小人已经炼化了灵魂小人，只是暂时吸收进了身体之中。哪怕是魔祖的残魂，也不可能是帝羽能够吸收的。不过有了这个灵魂小人，帝羽的灵魂力量绝对会再度增强。

　　灵魂越强，神念便是越强，而且悟性等方面也会跟着提高。九彩钻石小人感觉到一种胀痛感，随后便是端坐在了巫煞经上。想要彻底消化这个灵魂小人，根本不是一天两天能够做到的。

　　“多谢先祖。”

　　“这么客气做什么，朕知道你有很多疑问，趁着还有点时间，你就赶紧问了吧。”

　　遮天大帝好整以暇的站在场中，他的一双眸子却是看向了远处。帝羽并不知道他在看什么，不过现在却有一个大好机会，他自然不会错过。

　　关于帝家的大秘密，他想知道的太多了。现在遮天大帝就在旁边，他自然是要问很多问题。这么多年来，他经常在想帝家的事情，可惜他根本就想不通。

　　太玲珑站在两人的身边，到现在为止都没有插一句嘴。她愣愣的看着这一切，没想到遮天大帝竟然是帝家之人。这个消息实在是太震惊了，如果传到天玄大陆，绝对会像是飓风一般席卷整个大陆。

　　天玄大陆第一位大帝，便是帝家之人。后来征战诸天万界的帝俊，又是帝家之人。现在震古烁今的遮天大帝，竟然也是帝家之人。那么，帝家到底该有多么强大？

　　可惜到现在为止，谁也没有发现，在天玄有帝家这么一个大势力。一家三大帝，绝对就此一家，可为什么帝家不是巅峰势力？就算帝家想要做天玄大陆第一大势力，也不是不可以吧？

　　“我想知道，我帝家的其他人究竟在哪里？”

　　这是帝羽一直都想要知道的事情，天尊便可活九千多年，帝家那些先祖不可能都死光了。更何况，帝家代代天骄，就连帝胤都不止天尊境界了，其他人能差？

　　上次帝羽也是见过帝皇的一缕神念，那也是强大的不可思议。尽管比不上遮天大帝，但也足以镇压九天十地了。那样的强者，活个几万年根本没有什么难度。

　　而且在他两岁的时候，帝胤便是将他送到了飞羽王朝的上官家。如果有可能的话，帝胤绝对舍不得将他送出去，就算他舍得，可帝羽的母亲肯定舍不得。

　　“帝家自然是呆在帝家，不过帝家并不在天玄内部！”

　　遮天大帝的回答并不多，仅仅就说了这一点而已。现在帝羽的境界太低，说太多也是无用。他只说到这里，帝羽也不好继续追问，帝羽知道再追问，也是问不到多少东西。

　　“我想知道，先祖帝俊到底是怎么回事？为什么他是妖族大帝？我帝家不是人族血统吗？”

　　这也是帝羽一直困惑的问题，帝俊毫无疑问是帝家先祖。可是帝俊却是妖族的大帝，更是在妖族之中建立了天庭。只不过天庭后来被悟空大帝给摧毁了，改成了花果山而已。

　　按照道理，帝家没有可能是妖族血统，哪怕是帝家先祖和一个女妖结合，后代肯定也是人族血统。夫妻结合，一般后代都是传承更高血脉的一方。试问，妖族有哪一种血脉可以高过帝家血脉？

　　“别道听途说，帝俊先祖一直是帝家之人，根本不是什么金乌。也罢，这个故事比较久远，今日便与你细说一下！”在帝俊的那个年代，人族极度鼎盛。当时可不是一尊大帝，而是有五方大帝。傲剑峰的通天大帝是那个年代的，太家的东皇太一也是那个年代的。

　　当时人族太强，妖族有覆灭的危机。但帝俊深深知道，妖族还不能覆灭，毕竟天上的日月都是妖族先祖所化。太阴是狼族大帝所化，太阳是金乌大帝所化。

　　如果妖族被灭族，太阳和月亮恐怕会双双坠落。到时候真的是日月沉沦，恐怕天玄大陆要遭遇一场大灾难。这个时候，帝俊自然是挺身而出，担任了妖族的身份。

　　当时，金乌一族的族长也是极端强大，已经进军到了半步大帝的境界。如果给他时间，他未必不能证道成帝。毕竟那是一个混乱的年代，完全可以同时诞生多尊大帝。

　　只可惜哪怕金乌一族的族长真的成帝，也不可能是人族的对手。毕竟当时人族除了帝俊之外，已经有四尊大帝了。他一个大帝，自然不是四尊大帝的对手。

　　所以帝俊出手了，他直接将金乌一族的族长杀死，随后便是炼化了金乌一族族长的身体。从此以后，帝俊便以金乌一族的族长身份降临世间。

　　帝俊是帝家之人，虽说他一个人未必能够敌得了四尊大帝。但是如果他动用帝家底蕴，那四尊大帝哪怕联手，也不可能是他的对手。有他在，便没人敢动金乌一族，也没人能够灭掉妖族。

　　这也是为什么，帝家那么强大，却不对人族出手的原因。帝俊本身就是人族，如果出手灭杀人族，岂不是脑子有病？

　　在帝俊统一妖族之后，便是建立了天庭。最后他便是带领诸多天玄强者，征战诸天万界。那才是他要做的事情，在天玄内斗，实在是没什么意思，只会自毁根基而已。

　　怪不得悟空大帝掀翻了天庭，并没有什么事情。恐怕帝俊自己都不怎么在意这个天庭，对他来说，建立天庭只不过是为了更好地征战诸天万界而已。

　　帝羽点了点头，现在总算是搞清楚了事情的始末。帝俊果真是帝家先祖，看来这一点的确没错。了解了这个问题之后，帝羽便是再度问起了其他的事情。

　　“我帝家的那些先祖，为什么不在天玄建立势力？”

　　按照帝羽的想法，帝家绝对可以建立万世不拔之基业。那样的话，对于以后抵抗魔族和神族，都要有许多便利。总比帝家先祖一个个单独行动，独自抵挡入侵势力要好吧？

　　“金麟岂是池中物，天玄怎么容纳的下帝家？难道你以为，就靠天玄那些势力，就能够抵挡神族和魔族？”

　　如果在来到天魔大陆之前，帝羽或许还以为天玄那些势力能够抵挡得住魔族。可是现在他绝对不会这么认为，天魔大陆的祖魔实在太多，虽说不是满地走，但也绝对不会少。

　　可是天玄大陆现在却一个道极境强者都没有，这简直就是蝼蚁和神龙的差别。一个道极境强者横扫一百个天尊，绝对没有任何问题。如果那些祖魔降临天玄大陆，试问哪个巅峰势力能够挡得住？

　　“你要明白，帝家才是镇守天玄最重要的力量！”不知道什么，遮天大帝说这句话的语气有些古怪。帝羽不明白到底是为什么，不过遮天大帝肯定说的没错。毕竟帝胤的实力就那么强了，帝家的其他先祖怎么可能会弱小？

　　也对，只有那些真正的强者，才有可能抵挡得住魔族。光靠天玄那些天尊们，想要抵挡魔族，简直就是一个笑话。哪怕是葬家拥有帝兵，也不行，毕竟葬家没有本事让帝兵彻底复苏。

　　同时，帝羽的胸中也是一阵自豪，我帝家果真是最强的。只不过都在镇守天玄，不和那些人争权夺势而已。否则的话，那些巅峰势力怎么可能是帝家的对手？

　　“我还想知道，在我之上，我帝家还有多少位先祖活着？”

　　这才是帝羽最想知道的事情，帝家一脉相传，但是个个都是绝代天骄，现在到底还剩下多少个盖世强者？


第一千三百五十章 遮天大手印

　　“唉……任你绝代天骄，到头来也不过是一杯黄土。任你神功盖世，到头来也免不了身死道消。古往今来，可叹多少豪杰都付烟尘中，这也是帝家子孙的命！”

　　遮天大帝并没有直接回答帝羽的话，而是仰天长叹。眸子里流露的是万古的沧桑，是永恒的伤感。他摇了摇头，一双眸子仿佛要贯穿诸天万界。

　　“罢了罢了，消失之前传你一门武学！”

　　那雄姿伟岸的身影，伸出一根手指，对着帝羽的眉心一点。一道金光直射帝羽眉心，遮天大帝却是传了帝羽一门武学。下一刻，他便是离开了这里，向着未知的方向走去。

　　一步踏出，山河倒转，横跨九重天。遮天大帝的虚影来到无垠的星空之中，他认准一个方向，便是迈步而行。斗转星移，星河倒转，一切一切的景物都在倒退。

　　多少年了，已经不记得多少年没看过帝家了。遮天大帝陡然停下了脚步，看向了一片无尽的时空深处。眸光流转，洞穿星空，没有什么能够阻挡这一双眸子。

　　“先祖？”一直端坐在不朽王座之上的帝胤，却是陡然站立了起来。一袭蓝衣飘飘，黑发如瀑，面如冠玉，目如朗星。他想要踏入星空之中，却被遮天大帝制止了。

　　“你很好，做的很好，希望你做的比朕好！”轰隆隆的声音，震得诸天摇曳，一颗颗星辰簌簌掉落。遮天大帝的虚影越来越虚幻，现在仅仅只能够看到一道朦胧的影子。不过眸子里流转的满意之色，却是让帝胤看在了眼里。

　　“拜见先祖！”

　　帝胤对着遮天大帝所在的方向，遥遥地拜了三拜。这是对祖先的敬重，哪怕不敬天不敬地，也不可不敬自己的祖宗。看着遮天大帝的虚影，帝胤也是轻轻地叹息了一声。

　　自始至终，遮天大帝都是没有再说话。他盯着帝家所在的地方看了良久，随即便是看向了天玄大陆。昔年，他坐镇天玄大陆，斩尽来犯。哪怕是神族和魔族，都对他无比畏惧。

　　遮天大帝，不仅仅是一个名号，同样是永恒不败的神话。有他在，天玄大陆便固若金汤，有他在，诸天万界都要为之颤抖，有他在，人族妖族便是没有灭族之危。

　　可惜任凭他再强大，终有身死道消的一天。他是多么想继续守护天玄，可惜现在已经不是他的时代。他已经看到了魔族的强大，也看到了天玄的孱弱。

　　“魔族势大，人族势微，人族的未来在何处？”

　　又是一声叹息，响彻在无垠的星空之中。漫天的星辰仿佛都为之感叹，日月仿佛都为之伤感，亿万里虚空仿佛都为之沉默了。古之大帝的威严，可见一斑。

　　随即，遮天大帝的虚影便是缓缓消散，这一缕神念彻底消散在了星空之中。

　　呜呜呜……

　　天地之间，仿佛响起了一片悲鸣，如泣如诉。满天星辰，仿佛在为遮天大帝送行，鬼哭神嚎。无垠星空，仿佛都是染尽哀伤，悲痛莫名。

　　天玄大陆在这一刻，所有人都莫名其妙的一阵伤感。所有的天尊，都是不自觉的抬起头来。到底发生了什么事情，为什么他们的眼角都流出了泪水？

　　他们是天尊，在天玄大陆向来高高在上。已经不知道多少年了，他们都没有流过泪。可是现在他们竟然莫名其妙的哭了，到底是什么情况？

　　“恭送先祖！”

　　帝胤又是拜了三拜，随即便是再度回到了不朽的王座之上。他的脸上一片坚毅，不过眸子里却流露着一丝丝的伤感。他紧紧的握了握拳头，重重的呼出了一口气。

　　“先祖放心，帝胤不才，愿为人族打出一片未来！”

　　仿佛是对遮天大帝说的，又仿佛是对自己说的，更像是对所有人说的。身为天玄大陆的守护者，帝胤更加明白人族和魔族的差距究竟大到什么程度。

　　天魔大陆实在是太强盛了，他不可能抵挡的太久。哪怕是拼了性命，也挡不住。他的一道眸光，穿越宇宙洪荒，看向了天魔大陆的帝羽。

　　“三千之数，便是一个大轮回。三千之数，便是暗合帝家底蕴。羽儿，希望你快点成长起来，现在的你，还是太弱了！”

　　天魔大陆。

　　太玲珑站在帝羽的身边，而帝羽却是闭上了眼睛。遮天大帝传他武学，自然要好好消化一下。不过太玲珑也很高兴，遮天大帝临走之前，也是对她指了一下。

　　“我能够感觉到我的太阴血脉被开发出了好多，这一下便是省却了我无数年的苦功。而且我能够感觉的到，我的寿命已经达到了一千年，这样我就可以多陪帝羽很多年了。”本来对自己能活多久，太玲珑并不是如何在意。可是现在不同了，她爱上了帝羽，从此以后她就不光是为自己而活。死不可怕，但离开帝羽她却舍不得。

　　“竟然是遮天大手印，这便是遮天大帝的绝学吗？”遮天大帝是帝羽的祖宗，自然不可能传他没用的武学。当初连万象神通都给他了，这次给他的东西自然也不可能差。祖宗福泽后世子孙，大帝也不会例外。

　　看天玄大陆的各大巅峰势力，全都是大帝开创。大帝也想让自己的后人过的更好，这本没有错，人性就是这样。大帝还是人，而不是高高在上俯视芸芸众生的仙。

　　想当年，遮天大帝一记遮天大手印，便是真正的遮天蔽日。漫天星辰要被遮挡，浩瀚云烟要被遮挡，炎炎烈日也要被遮挡。天地之间，唯有遮天大手印。

　　遮天大手印总共分为九式，九九归一，九为数之极。每一式都威力极大，遮天大帝震古烁今，他的绝学怎么可能差的了。这九式大手印，堪称旷古绝学，比上古绝技还要厉害。

　　这九式，随便拿出一式，都可以成为上古绝技。只不过遮天大帝的绝学，非帝家之人无法学习而已。只有帝家血脉，才能够打出遮天大手印的威力。

　　在帝羽的脑海之中，也是出现了一道人影。这道人影不是别人，正是遮天大帝。他忽然动了，一出手便是遮天大手印，足足九式，全部打了出来。

　　脑海之中是一片虚空，遮天大帝便是在虚空之中演化遮天大手印。每一式，都打的虚空塌陷，其威力仿若可以毁灭无垠的星空，恐怖绝伦。

　　第一式，锦绣山河，出手之间，大手便化作锦绣山河。以无尽山河镇压一切，碾压对手。仅仅是第一式，便有如此威力，遮天大帝开创的武学实在是恐怖。

　　第二式，诸天星斗，出手之间，大手便是化作满天的星辰。每一颗星辰都耀眼至极，仿佛是真正的星辰一般。看起来不像是大手化作诸天星辰，而是诸天星辰化成了大手。

　　第三式，日月无光，出手之间，大手便是遮天蔽日。不管是太阳还是月亮，仿佛都被这只大手给遮挡住了一般。大手印横贯不知道多远，恐怖至极，威力绝伦。

　　第四式，破碎虚空，出手之间，大手便是将虚空碾碎。这只大手仿佛并没有对虚空出招大，但是虚空根本承受不住这只大手的威压。虚空都破碎了，敌人能有好下场？

　　至于后面的五式，招式名字帝羽知道，但他根本使用不出来。他仅仅学会前四式而已，至于后面的五式，恐怕需要后期慢慢领悟，并不是那么好学的。

　　第五式，叫做乾坤颠倒，第六式，叫做天崩地裂，第七式叫做时空湮灭，第八式，叫做众生臣服，第九式，也就是最后一式，叫做弹指遮天。

　　感受着遮天大手印的博大精深，帝羽都是一阵惊叹。不愧为遮天大帝，震古烁今的存在。所开创武学，这般玄奥复杂，哪怕是帝羽的悟性，一时之间，都是只学会了四式。

　　如果让别人知道他的事情，恐怕都要气的吐血。遮天大手印这种武学，堪比帝经后面的禁忌秘术，最为玄奥最难领悟。换成其他人，恐怕一式都领悟不了，可是帝羽一下子便是领悟了四式，这主儿竟然还不满足，到底还让不让人活了？

　　太玲珑一直站在帝羽的身边，为他护法。转眼之间，便是过去了一天一夜。帝羽全身心都融入了武学的领悟当中，根本没有感觉到时间的流逝。

　　“哒哒哒！”

　　一个个天魔走了过来，毕竟当初就是这里的动静太大。这些天魔之中有二阶天魔，有三阶天魔。太玲珑咬了咬牙，却是准备自己去对付，毕竟帝羽还在参悟。

　　这些天魔个个双眼放光，看到太玲珑如此美人儿，容不得他们不动邪念。他们一步步向着太玲珑走了过来，脸上挂着狞笑，双手都是忍不住搓动了起来。

　　就在这个时候，一只手却是搭在了太玲珑的肩膀上。帝羽陡然睁开了双眼，可以在他的眼睛里看到，一个个大手印在演化，不过仅仅是一闪而逝。

　　“玲珑，这些天魔交给我，刚好试验一下我的遮天大手印！”

　　看到这群天魔，当真是瞌睡来了送枕头。刚好练就了遮天大手印，正好拿遮天天魔试试手。他龙行虎步，向着天魔走了过去，随后便是打出了遮天大手印的第一式，锦绣山河！


第一千三百五十一章 做我的女奴！

　　“遮天大手印第一式，锦绣山河！”

　　帝羽伸出一只大手，跟天魔比起来，他的手并不大。可是这一刻，却让所有天魔觉得他的手是世间最大的手。哪怕这群天魔化作千丈大小，也没有他的手大。

　　山，一座座大山，河，一条条大河。山川尽显，大山和大河纵横交错。仿佛帝羽站立云端之上，俯视着千万里锦绣江山。这只手越发的玄妙了，玄而又玄，妙而又妙。

　　一个个天魔出手了，场中顿时魔气翻滚。有的天魔猛地挥拳，一双魔云笼罩的拳头，仿佛可以打破天穹似的，凶猛的向着帝羽打来。其声浩大，其势凶猛，其形凌厉。

　　有的天魔猛地大吼出声，连续拍出了一掌又一掌。这些手掌仿佛形成了一个国度，只不过这个国度完全是由手掌组成的。这些手掌散发着道道法则，仿佛要冲破锦绣山河一般。

　　其他的天魔也是出手了，他们各自有各自的手段。有的使出了魔族武学，有的使出了盖世神功。他们都是从这一掌之中感受到了大危险，自然不敢懈怠。

　　“昂！”

　　帝羽的体内传出了一阵阵龙吟，却是斗之龙脉再度发威了。众人仿佛看到了金色的龙头，头角峥嵘，霸气纵横。这一道大手印却是带出了斗之龙脉的力量，让其威力大增。

　　不仅如此，帝羽更是感觉到浑身的血液都是沸腾了起来。遮天大手印，是帝家子孙才能够学习的武学，自然跟帝家血脉有关联。现在帝羽打出遮天大手印，便是感受到了这种区别。

　　浑身的血液在沸腾，心脏更是跳动的越来越快。渐渐地，心脏已经跳的比平时还要快很多，甚至已经超出了常理。不过帝羽并没有什么不适，仅仅是眼中多了一丝丝的杀气而已。

　　这只大手猛然压下，大手再度变大，锦绣山河仿佛真实的出现在了场中一般。巍峨的高山，绵长的大河，当然全部都是虚影。只不过似虚似实，看起来极为壮观。

　　就仿佛是真实的千万里江山压了下来一般，而帝羽便是这片江山的主宰，这片江山的君王。他君临天下，他操控天下一切，他主宰这片江山的所有。

　　“轰！”

　　遮天大手印压下，所有的拳影，掌影，以及各种各样的攻击，都是被压的四分五裂。根本没有任何一个天魔能够抵挡这一道大手印，就仿佛是天谴似的。

　　“噗！”

　　大手印狠狠地碾压了下去，根本不管这些天魔的痛呼。他们的身躯慢慢的弯了下去，仿佛随时都要被折断似的。他们一个个怒吼出声，可惜最终都被这一道大手印给压跨了。

　　所有的天魔都是一个下场，被锦绣山河直接碾压成了一片碎肉。他们惊恐的看着这一切，可惜无法改变。仅仅是遮天大手印的第一式，便有如此威力。

　　“玲珑，我们走吧，离开凶魔洞府。之前动静太大，我担心有魔族强者前来。魔族的魔尊可是不少，随便来一个，我们都是死路一条！”

　　将所有的天魔的能量汲取干净，帝羽便是拉着太玲珑向着远处遁去。他非常清楚目前的状况，他现在的实力可与四阶天魔争锋，可惜遇到五阶天魔只有死路一条。

　　五阶天魔就相当于天人境强者，已经将所有的法则都凝练成天之痕。法则之力的确强大，但在天之痕面前却不值一提。就像元气在法则面前一样，根本不是一个档次的存在。

　　“小羽，我跟你说一下我们的情况，你应该不知道我们是怎么来的吧，我简单跟你说说。”帝羽是帝家之人不假，但现在太玲珑也是知道，帝羽在天玄大陆根本没有得到多少教导。其他巅峰势力的弟子恐怕都知道屠魔路，但帝羽肯定不知道。

　　她整理了一下思绪，随即便是将所有关于屠魔路的事情说了出来。不过她只能说出她所知道的，至于她不知道的，自然是没法说，就好像那个金色大手的主人。

　　“这么说，此次前来天魔大陆的，起码有几千人？”

　　具体数量太玲珑不知道，但大致数量她还是清楚的。她现在也是非常想知道，太家的到底在哪里。尤其是太罗天发现她消失之后，恐怕会非常担心。

　　帝羽看了太玲珑一眼，神色却是古怪了起来。太罗天将这个妹妹看的紧紧的，现在却被他吃干抹净了。不知道太罗天知道之后，会不会跟他展开生死大战。

　　“玲珑，我上次逆转了玄功，现在可以伪装成魔族。我已经了解清楚了，魔族之中的皇室子弟就和我们长的差不多。不过你的气息却无法改变，所以现在得委屈你了。”

　　虽然嘴上说着委屈，但帝羽的眼里分明闪烁了一抹古怪之色。太玲珑冰雪聪明，一看就知道帝羽没打什么好主意。她饶有兴趣的看着帝羽，却是想要知道帝羽下一步准备怎么做。

　　“我决定继续伪装魔族，这样才能够更好地去解救你哥他们。天魔大陆凶险重重，其中的强者实在是太多。而且你要知道，魔族之中是有祖魔的，也就相当于我们天玄的道极境强者。我们现在都在天魔大陆里面闯荡，一旦遇到不可力敌的魔族，我们恐怕都要死。之前是撞了大运，否则我们恐怕已经死过一回了。所以现在你不能单独行动，而必须跟着我。但你是人，这么跟着我肯定不行。所以嘛，咱们得按照魔族的规矩来，你可以做我的女奴。这样的话，就可以说的过去，而且其他天魔更加不会怀疑我皇族子弟的身份。”

　　在魔族之中，有人族女奴的，必然是实力极为高强，或者是身份极为高贵。看帝羽的外貌以及气息，明显是最为高贵的皇族血脉，身边带个女奴就更像了。

　　“小羽，你想了半天，就想了这么个办法！”

　　很明显，太玲珑的声音已经变了，咬牙切齿，俏脸含煞。她的神色非常不善，帝羽竟然叫她给他当女奴。这样的事情竟然都说得出来，太玲珑怎能不生气？

　　“玲珑，别生气，别生气！这不是没办法嘛，想要尽快找到你哥，就必须以魔族的身份来。你要是不做我的女奴，别人不是怀疑吗？”

　　帝羽讪笑着，不过言语之中却是充满了肯定，甚至有一点威胁的成分在里面。你要是不做我的女奴，我就没办法伪装皇族子弟，怎么能更快找到太罗天？

　　“哼，也就在其他人面前装装样子而已，你要是真敢把我当女奴，我就废了你！”

　　太玲珑的眼睛瞄了瞄帝羽的裆部，却是让帝羽忍不住夹紧了双腿。太玲珑的那种眼神，却是让帝羽觉得背后凉飕飕的。还是老老实实的吧，要是惹怒了太玲珑，那可就悲剧了。

　　“玲珑，瞧你说的，我怎么可能把你当成女奴。走，我们先离开这里，找一座大城市打听消息。”

　　没等太玲珑说什么，帝羽却是伸出一只大手，揽住了太玲珑的小蛮腰。入手所及，却是一片滑腻，感受着衣服内传出来的温暖，帝羽却是有些失神了。

　　“咳咳……还要办正事呢，别胡思乱想！”

　　看到帝羽的模样，太玲珑哪里还不知道他在想什么。她的俏脸上也是浮现出了一抹嫣红，随即便是咳嗽了两声。她想要挣脱帝羽的怀抱，可惜她哪里拗得过帝羽。

　　“玲珑，为了不露出马脚，我们还是装的像一点。你现在这幅样子，可一点都不像个女奴啊。”

　　还没等帝羽的话说完，他便是感觉到了一阵冷气。太玲珑却是出手了，只不过攻击帝羽的不是双手，而是她的嘴巴。她一下便是咬在了帝羽的肩膀上，嘴中还不停地哼哼着。

　　屠道之城。

　　这是一座拥有悠久历史的大城，城墙仅仅只有百丈高，但却给人一种厚重、高耸的感觉。仿佛这百丈高的城墙，能够直插云霄似的，极为古怪。

　　厚实的城门上，悬挂着两个骷髅头。这两颗骷髅头并不大，仅仅只有常人大小。跟魔族比起来，这两颗骷髅头很小，和整个城门比起来，更是极小。

　　但却没有任何恶魔敢小瞧这两颗骷髅头，因为这是两个道极境强者的头颅。相传，曾经的屠道城主，斩杀了不少的道极境强者。其中两个最为厉害的道极境强者头颅，便是被他装饰在了城门之上。

　　也不知道过去了多少万年，这两颗头颅并没有半分损坏。走在这两颗头颅的旁边，都能够感受到一种横扫六合八荒的气势。能够成为道极境强者的，哪一个不是人中龙凤？哪一个不是神功盖世？

　　“你们听说了吗？昨天天魔公子抓到了一个女人，没错，不是魔族而是人族的女人。这下子所有人都将知道天魔公子的厉害，试问除了天魔公子，年轻一辈还有谁能够抓一个女人做奴仆？”

　　一个二阶天魔，明显就是天魔公子的手下，在这里大吹特吹。仿佛那个女人是他抓到的一般，他倒是极为自豪。本来周围的恶魔的确会对天魔公子刮目相看，只可惜他们的眼前出现了帝羽和太玲珑。

　　“你们看，那个天魔貌似也是年轻一代吧？他旁边的不就是人族美女吗？”


第一千三百五十二章 血海天碑

　　天魔公子，魔族以为绝世天才，自幼便是头角峥嵘。出生那天，便是魔云压城，电闪雷鸣，风云汇聚三百里。天魔公子五岁修炼，二十岁便成就星魔，三十岁便成就天魔。如今三十五岁，自然比三十岁的时候要强大很多。

　　前几天，屠魔路开启，人族几千个年轻人降临了天魔大陆。修炼一途，不管是人是魔，都是生命悠久。百岁以下，都算得上是年轻一辈，毕竟对几千几万年生命来说，一百年的确太短了。

　　有一位人族女子，便是降临到屠道之城的城外。当时很多天魔出去抢夺，最终天魔公子力败群雄，得到了那个人族女子。天魔公子凶残至极，当场便是将那个人族女子折磨了个半死。

　　之后，那个人族女子便被他当做奴仆，拖回了屠道之城。天魔公子便是便说了，要在今日让所有天魔去侮辱那名女子。因为在这之前，他要狠狠地羞辱那名女子。

　　人族和魔族是死敌，最主要的便是因为魔族实在是太凶狠了。魔族想要将所有人都毁灭，而且是残忍的虐杀。自古至今，魔族已经不知道毁灭了多少个大陆。

　　现在这些天魔在讨论天魔公子的事情，而帝羽刚好带着太玲珑走了过来。尽管不情不愿，但太玲珑也是明白事情的严重性。现在的太玲珑跟在帝羽身后，一句话都是没有说。

　　其他天魔看到帝羽，却是狞笑了起来。自打进入天魔大陆之后，帝羽便从来没有隐藏过自己的境界。天鬼境的气息散发了出去，让所有天魔都是一阵鄙视。

　　“区区一阶天魔，身边竟然带着一个人族女子，当真是不知道死字怎么写吗？”

　　“不是人人都可以当天魔公子，就凭他这样的实力，我挥挥手便可将他的头颅摘下！”

　　可是当这些天魔看清楚太玲珑的模样时，一个个呼吸都是粗重了起来。如此美貌的女子，他们从来没有见过。天魔公子抓住的那名女子，尽管长得也还可以，但比太玲珑可是差的太远。

　　“如此美人儿，怎么能被这小子糟蹋了？必须将她抢过来，然后杀死这小子。要是将这个美人儿卖了，那得值什么价钱？而且在卖之前是不是可以好好地享受一下？”

　　这些天魔的讨论声，并没有压下，反而声音奇大。他们好像是故意说给太玲珑和帝羽听的一般，一个个目露邪光。哪怕是闭着眼睛，帝羽都知道他们在想什么。

　　“小子，你停下来吧，这里便是你的葬身之地。身边带着如此美人儿，不交给我们享受一下，便是死罪！”

　　看着帝羽一步步前进，这群天魔终究是忍不住了。他们放声的大笑，根本没有将帝羽放在眼里。在他们看来，帝羽肯定是哪个皇族的子弟。

　　一双拳头猛地挥了过来，巨大的拳影汇聚了一道道法则之力。一个二阶天魔最先忍不住，当先出手。仅仅是一拳，便是让空间巨震，拳风出，群魔惊，天摇地晃。

　　“就凭你也敢跟我出手？给我跪下！”

　　这时候，群魔才仔细的看向了帝羽。剑眉星目，风神如玉，英姿伟岸。飘逸之中透着狂放，狂放之中透着霸道，霸道之中透着冷冽，冷冽之中透着温情。

　　看到一个二阶天魔对自己出手，帝羽仅仅是负手而立。然后便是大声呵斥了一句，这可不是普通的呵斥，而是带上了神念攻击的力量。帝羽自然也是发现了魔族的弱点，魔族肉身比人族强大很多，但相对的灵魂也弱了不少。

　　绝世凶魔的残魂力量，帝羽仅仅是吸收了一点点而已。但就是这么一点点，便是让他的神念强度大增。九彩钻石小人端坐眉心之中，在帝羽呵斥的时候，九彩钻石小人也是同样呵斥了起来。

　　其他天魔都是愣愣的看着帝羽，这个皇室子弟是不是被吓傻了？你才一阶天魔而已，对你出手的可是二阶天魔。你不想办法躲避，反而叫别人给你跪下，疯了吗？

　　“真是作威作福惯了，你以为你是魔尊吗？”

　　一群天魔纷纷嘲讽了起来，他们都在等待帝羽被打的四分五裂的模样。魔族可不会同情弱者，在魔族心里，或许已经没有这种情绪了。哪怕帝羽被碎尸万段，他们也是兴奋的看着而已。

　　这群天魔境界最高的也就三阶天魔而已，论神念力量，他们连天魔境强者都是不如。他们并没有看到，帝羽的眉心之中，陡然激射出了一道九彩之光。

　　这道九彩之光竟然化作一只袖珍版的拳头，五指紧握，根节有力。仿佛是帝羽在施展破天神拳一般，猛地打了出去，这一下便是打入了那个二阶天魔的眉心之中，犹如潜龙出渊，青龙出水。

　　“砰！”

　　那个二阶天魔的神念力量，在帝羽面前不值一提。他的意志瞬间便是被帝羽一下，灵魂仿佛都是被撕碎了。他猛地冲到了帝羽的身边，可惜并不是攻击帝羽，而是直接跪了下去。

　　这一幕，却是让围观的那些天魔一个个张大了嘴巴，现在是什么情况？如果不是有些天魔本身就是认识那个二阶天魔，现在恐怕都会以为是帝羽和那个二阶天魔在演戏。一个一阶天魔叫一个二阶天魔跪下，然后二阶天魔就跪下了，这是开什么玩笑？

　　唯独那个二阶天魔不认为这是在开玩笑，他头痛欲裂，想要张口惨叫，却无法发出任何的声音。他跪在地上，瑟瑟发抖，身体上却是流出了大量的汗水。

　　“真是废物一个，连一个一阶天魔都搞不定，你且看我的！”

　　又是一个天魔出手了，其他二阶天魔也是没有干看着。毕竟他们已经感觉到了帝羽的诡异，现在自然是一个个都抢着出手。必须要将帝羽杀死，为了避免夜长梦多，还是赶紧出手的好。

　　“这一招是天魔公子教我的，相传天魔公子是屠家之人。现任屠家家主便是天魔公子的祖辈，公子交给我的招式岂能差的了？”

　　这个天魔便是开始的时候，在这里宣扬天魔公子有多牛逼的那个恶魔。他浑身皮肤血红，在其他天魔出手的同时，他也是跟着出手了。跟了天魔公子这么久，难道一个一阶天魔都对付不了？

　　“血魔屠杀大炼狱神功，血海天碑！”

　　真正的血魔屠杀大炼狱神功，天魔公子会，但这个天魔并不会。天魔公子仅仅传授了他一招而已，也就是血海天碑。但这个天魔在同阶之中，也已经是顶级的存在。

　　他是二阶天魔不假，已经凝练出了自己的日月星辰。在他出手的同时，日月星辰也全都是显现了出来。这些日月星辰随着他的动作而移动，显现出了他的高深功力。

　　陡然之间，他的星域变化成了一片血海。没错，就是无边无际的血海，浓稠的血液，似虚似实，根本分不清到底是真的还是假的。这片血海血浪翻滚，恐怖至极。

　　在血海之中，陡然浮现出了六面天碑。每一面天碑上面，都是刻满了鲜血淋漓的古字。这些天碑仿佛可以镇压六合八荒，竟然给人一种横扫四野的感觉。

　　“不错，魔族之中有些武学也算精妙，只可惜你的实力太弱，悟性太差，力气太小，能量太少！”

　　听着帝羽的评价，这个二阶天魔的脸色都是黑了起来。被别人辱骂都被什么，可是现在一个一阶天魔，竟然如此评价他，而且还是在所有天魔面前说的。

　　“小兔崽子，今天我要你死，你休想活着离开此地！”

　　“你说的也是我要说的！”

　　在这个二阶天魔出手的同时，其他的天魔也是出手了。这些天魔之中，最强的也就二阶天魔，最弱的才一阶天魔而已。面对这些天魔，帝羽则是准备试试还没练成的遮天大手印。

　　在凶魔洞府之中，他已经试验过第一式，现在便在这里试验一下第二式吧。他的身躯绽放无量星光，随即便是抬起右手，猛地向着一众天魔打了过去。

　　远处那些天魔张了张嘴，一个个不知道说什么好。帝羽疯了吗？一个一阶天魔面对一群二阶天魔和一阶天魔联手的攻击，竟然只是伸出右手，他想干什么？难道想用一只手击败这群天魔？

　　下一刻，帝羽便是给了这群天魔答案，大手已经打出。这是一只绚丽至极的大手，极为绚丽，闪烁着九种颜色的光芒。这些光芒极为刺眼，让远处的那些天魔都是双眼酸涩。

　　“遮天大手印第二式，诸天星斗！”

　　大手一变，仿佛变成了一颗颗形成。就好像是从无垠的星空之中，细心的裁减了一番，随后便是裁剪出了这么一只大手的形状。现在这些星辰，便是狠狠地向着这群天魔砸了下去。

　　天空仿佛下起了大雨似的，只不过每一滴雨点，都是一颗小星辰。仿佛是群星陨落的场景，所有的天魔都是惨叫了起来。整个血海，瞬息间便是被这些星辰给填满了，就连六块天碑都是被砸的稀巴烂。

　　远处那群天魔更是震惊的说不出话来？要不要这么夸张？这还是一阶天魔吗？一招之间，覆灭一群二阶天魔和一阶天魔，天底下真有如此妖孽？

　　“进城！”


第一千三百五十三章 愤怒至极！

　　“进城！”

　　帝羽没有管远处那些恶魔，尽管他想要将那些恶魔全部斩杀，但现在还不是时候。太玲珑跟在帝羽的身后，也是向着屠道之城走去。其他天魔根本就不敢阻拦，现在去找帝羽麻烦，岂不是找死？

　　抬头看了一眼城门上的两颗头颅，帝羽也是感觉到了人的气息。即使过去了很多年，这两颗头颅仿佛依旧散发着不甘的心情，只可惜他们死在了祖魔的手里。

　　“呵……好一个魔族！”

　　声音非常冰冷，人族和魔族是死敌，帝家跟魔族更是死敌。帝家守护天玄，每一代帝家子孙都斩杀过无数的恶魔。但恶魔的数量实在是太多了，比之人族的数量还要多。

　　现在实力不足，否则的话，帝羽肯定毁了此城。他和太玲珑走入了城池之中，找了一个恶魔询问了一下，帝羽便是向着天魔公子所在的方向赶了过去。

　　屠道之城的一处广场。

　　“桀桀……我的女奴，你现在是什么感受呢？”天魔公子狞笑着，在他的面前跪着一名人族女子。这个女子现在浑身都是伤痕，浑身上下面没有一处是好的。为什么知道的这么清楚？因为这个女子全身上下，毫无寸缕！

　　没错，天魔公子早就将这名人族女子扒光了衣服，而四周更是有着成百上千个恶魔。这些恶魔都是放肆的大笑着，看着一名赤身裸—体的女子，他们的眼里闪烁着阵阵邪光。

　　“呜呜呜……”

　　被天魔公子抓住之后，这名女子便是承受了数之不尽的折磨。而且天魔公子还封锁了她的所有力量，让她连自杀都做不到。甚至就算她想要自爆，根本就不可能做得到。

　　之前是无尽的肉体折磨，现在却是无尽的精神羞辱。这名女子早就崩溃了，根本承受不住。她仅仅是天魔境强者而已，在天魔公子的面前，实在是差了太多。

　　她只能不停地哭泣，双眼红肿，甚至连泪水早已哭干。看着周围的群魔，她的眼里闪烁着无尽的愤恨与怨毒。被折磨成这样，她也就仅仅只剩下这点恨意了。

　　“给我继续爬！再不爬本公子撕了你的腿！”

　　天魔公子伸出双手，将这名女子摆成了跪着的姿势。他一脚踹在了这名女子的臀部上，一点没有手下留情。他的眼里满是残忍的笑意，出手更是狠辣无比。

　　如今的天魔公子才三十五岁，看起来更是和二十五六岁差不多。他看起来和人族已经没有多大区别，只是脸上有着一道道纹络而已。如果细数的话，就会发现，刚好足足八道。

　　任凭这名女子如何痛哭，四周的恶魔都没有一个同情的。如果在人族，绝对不会出现这样的情况。这些恶魔何等残忍，竟然连丝毫怜悯之心都没有。

　　这场残忍的盛宴，大约持续了两个时辰，才终于结束。并不是说天魔公子良心发现了，而是那名女子已经身死，彻彻底底的死了。纯粹被折磨的魂飞魄散，很难想象她究竟受到了怎样的折磨。

　　“好了，本公子玩腻了，你们想怎么样就怎么样吧。”

　　天魔公子走向了一旁，好整以暇的看着这一切。这些恶魔并没有将那名女子分尸，而是进行了苟且之事。死者为大，这群恶魔竟然如此灭绝人性。

　　当帝羽赶来的时候，便是看到了眼前的一幕。瞬间，他便是怒气高涨，目眦欲裂。他从来没有见过如此残忍之事，杀人不过点头地，可是这群恶魔算什么？

　　太玲珑更是牙齿都在打颤，并不是惧怕，而是纯粹气的。她娇躯颤抖，双手紧紧的握了起来。她的眸子里，都是散发出了一阵阵杀意，魔族，为何如此凶残？

　　“吼！”

　　场中陡然响起了一声怒吼，帝羽怒发冲冠，眉宇间尽是杀意。他现在开始觉得，自己对魔族还是太心软了。他杀的多吗？不，不多，反而是太少了，太少！

　　这一刻，帝羽根本不去管其他事情，他只想将面前的这些恶魔统统杀死。他从来没有如此愤怒过，哪怕别人动手杀他，他也顶多杀回来就是。可是他现在，却想将所有恶魔碎尸万段！

　　“绝对不能让魔族入侵天玄，绝对不能！”

　　魔族竟然如此凶残，如果让魔族入侵天玄，那无数普通人的下场该会如何？怪不得当年帝一会将天玄大陆内部的所有魔族全灭，如此种族，简直就是天理不容！

　　“你是谁？你想做什么？难道想对本公子出手？”

　　天魔公子戏谑的笑道，他一眼便可看出，帝羽不过一阶天魔而已。他只要伸出一根手指头，便可将帝羽碾死。这样的小角色，竟然敢在自己面前大呼小叫，真当他的脾气很好吗？

　　不过下一刻，天魔公子便是被太玲珑吸引住了。他没有再看帝羽一眼，而是死死地盯着太玲珑。那一双眼睛，充满了占有欲，赤—裸裸的淫—欲更是丝毫不加掩饰。

　　“美人儿，你何必跟着一个废物？这样吧，做我的奴仆吧，本公子将来是要证道成帝的角色。就算做我的奴仆，也是你的荣幸，懂吗？”

　　哪怕太玲珑美若天仙，天魔公子依旧是想要太玲珑做他的奴仆。天魔公子志向高远，自然不可能被美色羁绊。更何况在他心里，人族是下贱的种族，怎能和他对等？

　　“你们当中，谁将那小子杀了，本公子重重有赏！”

　　还没等天魔公子的话说完，帝羽便是当先出手了。他看着远处那具尸体，双目通红，无边的愤怒蔓延了开来。这片天地，仿佛都随着他的愤怒而愤怒了。

　　“寰宇尽灭，统统给我死吧！”

　　无边的戾气，冲冠的怒气，滔天的杀气，将帝羽衬托的宛若一尊杀神。他大步向着那具尸体走了过去，双手猛然打出。一出手便是如此凶狠的招式，而他现在的心态也适合这一招。

　　寰宇尽灭，为帝家一位先祖所创，威力绝伦。相传，那位帝家先祖，曾经一怒之下，将一个大陆给灭掉了。现在帝羽便是想将面前这些恶魔统统杀死，自然不会手下留情。

　　一手代表生，一手代表死，双手化作一个无比巨大的磨盘。仿佛要磨尽世间一切，灭尽天地万物。生的力量是对自己，死的力量是对敌人。

　　“为了天魔公子的赏赐，大家便出手吧。斩杀区区一阶天魔的小家伙，还不是手到擒来的事情？”

　　可惜这群恶魔也就最后说了几句话而已，下一刻，他们便是被生死大磨盘碾压成了一片肉沫。仅仅是一招，至少斩杀了上百个恶魔，一招之威，恐怖如斯！

　　“魔鬼，他是魔鬼啊！”

　　其他的恶魔都是愣住了，他们从来没有见过如此凶残的恶魔。其实他们自己比帝羽还要凶残，只不过现在面临死亡的是他们，那他们自然是畏惧了。

　　“死！”

　　可惜现在的帝羽根本就不理会他们，而是再度出手了。依然是生死大磨盘碾压而下，那些恶魔想要对他出手，可惜完全不是对手。这根本不是一个层次的战斗，而是一场单方面的屠戮。

　　鲜血飞溅，肉沫横飞。一个个恶魔被碾压成了碎末。其他的恶魔想要离开这里，他们惊恐的看着帝羽。取别人的命，他们无比残忍，可是到他们面对死亡的时候，却是一个个被吓破了胆。

　　帝羽的双手，仿佛是死神的镰刀一般。他攻击到哪，哪里的恶魔便是会死一个干净。如此凶残的角色，着实惊住了其他的恶魔。他们双腿都在打颤，哪里还有半分战意？

　　“快跑，赶紧跑啊！跑的慢就是死，这小子疯了！”

　　确实，现在的帝羽的确是疯了，已经被愤怒冲昏了头脑。一向冷静的帝羽，也是被眼前的一幕深深的刺激了。他抬手向着那名女子打去，一缕缕火焰冒出，直接将那名女子的尸体焚化了。

　　那名女子他不认识，太玲珑也不认识。但可以肯定，她是人族的一员，应该是这次征战天魔大陆而来的。只可惜，她落在了恶魔的手里，死的如此凄惨。

　　“今天你们一个也别想跑，统统给我死吧！”

　　这群恶魔要是逃走一个，帝羽便觉得自己对不起那名死去的女子。他十指张开，犹如十条天龙一般。一道道法则聚集了过来这些法则密密麻麻，将整片空间都封锁了起来。

　　这些法则纵横交错，仿佛是一个棋盘似的。他将所有的恶魔都困在了里面，然后便是展开了无比疯狂的杀戮。他每一次出手，都是带起了大片的血雨，大量的恶魔被杀死。

　　“这个小家伙有点意思，可惜根本不是我的对手。待会儿你识相还好，不识相便送你上路！”

　　到现在为止，帝羽动用的都是自己本身的战力，并没有动用斗之龙脉的力量。所以在天魔公子看来，帝羽尽管妖孽至极，但还不是他的对手。至于那群恶魔，死了也就死了，管他屁事？

　　天魔公子看向了太玲珑，随即便是向着太玲珑走了过去。天妖境的太玲珑，在天魔公子眼里根本算不得什么。就算是十个太玲珑，也不可能是他的对手。

　　“赶紧给我跪下，做我的奴仆，臣服于我！本公子会好好地蹂躏你，让你生不如死！”


第一千三百五十四章 天魔公子

　　“死！”

　　又是一轮攻击，帝羽大手翻飞之间，便是一个个恶魔毙命。一刻钟之后，之前看戏的所有恶魔，尽皆被帝羽诛杀。他的实力太强，那些恶魔根本不是对手。

　　单方面的杀戮结束，帝羽才是缓缓恢复了过来。通红的双眼，现在也是变成了正常的颜色。心中的戾气也是消去了大半，不过并没有完全消失。

　　那些围观的恶魔的确是死了，但是主谋并没有死。尤其是这个主谋，现在竟然还想染指太玲珑。听到天魔公子的话，帝羽都是冷哼了一声。

　　“天魔公子？”

　　帝羽沉声问道，声音里的愤怒任谁都能够听的出来。

　　“哦？你知道本公子的名号？既然如此，你便将这个下贱的人族女人给我，本公子也不会白白让你牺牲。你想要什么赏赐，告诉本公子怎么样？”

　　天魔公子并没有看向帝羽，甚至他的步伐都是没有停止下来。不过太玲珑并没有丝毫的担心，尽管她知道自己不是天魔公子的对手，但只要帝羽在，她便是觉得万分的安心。

　　“我想找你借一样东西。”

　　帝羽笑了起来，不过眸子深处的寒意，仿佛可以冻结九天十地似的。这个天魔公子实在是该死，帝羽在心里已经给他判了死刑，绝对必须要诛杀了。

　　“识时务者为俊杰，看来你小子也并不傻。说吧，只要将这个美人儿给本公子，别说是借东西了，本公子直接赏赐给你都行！”

　　那些恶魔死了就死了，天魔公子眉头都不会皱一下。他好整以暇的看着帝羽，想看看这个一阶天魔到底要什么。如果不识抬举，那便抬手灭了帝羽。

　　“借你的狗命一用！”

　　帝羽冷笑一声，随即便是向着天魔公子走了过去。帮凶都杀了，主谋自然不能留着。他的话刚说完，天魔公子的脸色便是阴沉了下来，一个一阶天魔竟然跟他这样说话？

　　“本来看你比较识抬举，现在看来你是想要找死。也罢，本公子便成全你！”

　　刚才的战斗，天魔公子也是看在了眼里。他从小便是被称为绝世天才，可是看到帝羽之后，他便是发现自己的天才在帝羽面前简直就是庸才。

　　以一阶天魔的境界，杀二阶天魔如屠狗。哪怕是三阶天魔，肯定也不是帝羽的对手。不过也就天赋上比天魔公子强罢了。要知道，现在的天魔公子已经是四阶天魔，岂会怕帝羽？

　　在天赋和血脉上，天魔公子知道自己比不上帝羽。可惜帝羽的境界太低，如果帝羽是四阶天魔，现在恐怕就是他要逃跑了。这也是天魔公子开始的时候没对帝羽下杀手的原因，想来身份很高。

　　不过现在天魔公子已经被激怒了，区区一阶天魔竟然敢对她出手，那他自然要让帝羽好看。他的身份也是不低，是屠家年轻一代的绝顶天才，如果帝羽死了，屠家自然会保他。毕竟死去的天才，便不再是天才，没有任何价值。

　　“今日便让你知道天有多高，血煞拳！”

　　天魔公子出手了，一双拳头陡然化为血色。并不是什么高深的武学，但是对付帝羽肯定是够了。他一出拳，便是让这里变成了一片血海。这些血液仿佛真实的一般，甚至散发出了浓浓的腥味。

　　浓郁无比的煞气，更是融入了血海之中。如果换做一般的武者过来，恐怕会被这些煞气直接冲昏，甚至冲死。这些煞气已经可以凝聚成形，完全拥有杀人的能力。

　　“那便试试吧！”

　　帝羽也是向着天魔公子攻了过去，一出手便是战天神拳。滔天的战意，将他衬托的宛若一尊战神。一双拳头狠狠打出，九彩光芒闪烁，这片天地都是分成了两半。

　　一半是血海，浓郁的血光淹没了一切。一半是九彩之光，比彩虹还要好看许多。天魔公子诧异的看了帝羽一眼，不过现在是决战，而不是比谁的招式更加好看。

　　“砰！”

　　天魔公子的双脚狠狠地踩在了地面上，让地面出现了一个深深的脚印。要知道，屠道之城内的地面堪比巅峰至宝，可是现在竟然出现了一双脚印，足见刚才的碰撞之强。

　　不过让天魔公子无法释然的是，帝羽竟然仅仅是倒飞了出去。没死，帝羽竟然没死？他一个堂堂四阶天魔，竟然没有将帝羽打死？甚至帝羽连一口血都没吐，这是什么情况？

　　“好强！”

　　这便是帝羽心里给天魔公子的评价，不管是魔剑王还是阴风王以及精绝王，都比不上天魔公子。刚才如果不是最后调动了斗之龙脉的力量，恐怕他已经身受重伤。

　　他刚刚突破到天极境，斩杀三个四阶天魔便是不怎么费劲。现在他的实力已经提升了不少，更是巩固了境界。可是想要胜过天魔公子，却很难，毕竟刚刚天魔公子仅仅是随手一击。

　　“有点本事，想来你身上应该有什么增幅实力的重宝。可惜你遇到了本公子，不仅命要留下来，你所有的一切，本公子都要了！城内有规矩，不能损毁城内建筑，走吧，城外一战！”

　　魔族的城池规矩比较少，哪怕是在里面互相厮杀也没有谁管。但是却不能损坏城内建筑，否则肯定要被诛杀。魔族的规矩是少，但更加严厉，轻则丧命，重则灭族。

　　天魔公子贪婪的看了太玲珑一眼，不过想要折磨太玲珑还得等到杀死帝羽之后。他已经看出来了，想要杀死帝羽，恐怕要废一番功夫。大战的时候，肯定免不了破坏了城池。

　　一般的城池，哪怕是将城池打成一片废墟，天魔公子也不在意。可是屠道之城不同，城主是祖魔级别的强者。如果他和帝羽破坏了城内建筑，可能会被直接杀死。

　　祖魔的实力太强，根本不是他们能够抵挡的。不过屠道之城非常之大，帝羽斩杀那么一点恶魔根本就没有任何事情。仅仅有一些好事者，跟在帝羽和天魔公子的后面，想要看看他们的战斗而已。

　　“区区一阶天魔，竟然如此不自量力，挑战天魔公子？活得不耐烦了吧，他能是天魔公子的对手？”

　　“开什么玩笑，我看那小子就是哗众取宠而已。天魔公子可是个狠角色，他的下场恐怕会极为凄惨！”

　　这些恶魔都是不傻，一阶天魔和二阶天魔之间便是有着巨大的差距，也就一些绝世天才可以挑战。一阶天魔和三阶天魔更是没有可比性，也就一些有着秘宝的，可以在三阶天魔手底下逃生。

　　可是一阶天魔和四阶天魔之间，却是有着一道鸿沟，这是天壤之别。现在看到帝羽这样一个一阶天魔，竟然要出城和天魔公子决战，当真是要笑死所有恶魔了。

　　见过不自量力的，可从来没有见过如此不自量力的。就算你再强，能够击败二阶天魔就不错了。况且天魔公子还是绝世天才，在四阶天魔之中，鲜有敌手。

　　“这里环境不错，便作为你的坟墓吧。小子，能够死在本公子的手上，也算是你的荣幸！”

　　天魔公子站在高空之中，居高临下的俯视着帝羽。刚才那一下碰撞，却是让他知道帝羽不好对付。不过越是这样，他的内心便越是火热。能够让一阶天魔抗衡四阶天魔的重宝，如果让他得到，那将会是什么样的情况？

　　到时候，哪怕是面对五阶天魔，他恐怕都能够战而胜之。在他一阶天魔的时候，便可以斩杀二阶天魔。可惜现在他四阶天魔，却无法斩杀五阶天魔。

　　凝练了天之痕的天极境强者，要比没有凝练天之痕的天极境强者弱了太多。不过天魔公子好歹凝练出了自己的小天地，帝羽在他眼里，就是一只蝼蚁。

　　“弱者始终是弱者，重宝在你手里，也是浪费。到了本公子的手里，必然会大放异彩！”

　　“要我仰着头看你？可惜我不喜欢这种感觉！”

　　帝羽背负双手，随即便是迈动起了步伐。他走的并不快，但每走一步，都让天地为之一震。其他恶魔都以为是错觉，事实上，并不是如此。

　　刚才的那一下试探，他便是知道自己想要斩杀天魔公子几乎不可能。别看他每一步都走的很悠闲，事实上他的手指已经轻微的颤动了起来。

　　巫煞经他有，巫煞大帝一脉可以借助各种山川大势，化为自己的攻击手段。他进城的时候，早就睁开了破妄银眸，发现了屠道之城的雄伟与大手笔。

　　在屠道之城下方，有着上千条龙脉。当然了，这些龙脉肯定不能够和九大龙脉相比，那是天壤之别。就好比一千只蚂蚁，能够是一个人的对手吗？

　　这上千条龙脉呈现一千龙朝拜之势，使得屠道之城显得极为宏伟与高达。现在他每走一步，便是有好几条龙脉被他牵引了过来。苦修了这么久的术法，现在终于是可以派上用场了。

　　建立屠道之城的强者实力高绝，本来帝羽是做不到这一切的。不过他现在拥有斗之龙脉，为所有龙脉之首。他想要操控这些龙脉，也是由不可能变成了可能。

　　“天魔公子，出手吧，让我看看你的本事到底如何！”

　　此话一出，群魔一阵哗然。天魔公子的脸色更是一阵青一阵白，帝羽竟然仿佛一个长辈一般想要指导他？区区一个一阶天魔，竟然如此狂妄？如果不杀死帝羽，他的颜面何存？


第一千三百五十五章 帝羽VS天魔公子

　　“也好，今天便在无数恶魔面前，表现出本公子的强大。五年没现身，恐怕很多恶魔都忘了本公子的存在！”

　　上次争夺那个人族女子，在场的恶魔毕竟太少，而且对手实力太差，天魔公子根本就没有发挥出真正的实力。帝羽虽然不被他放在眼里，但帝羽身上有重宝，可以大幅度提升实力。

　　天魔公子狞笑一声，群魔知道他是四阶天魔不假，但并没有让知道他的实力到底有多强。今天通过和帝羽的决斗，他便要让所有恶魔知道他到底有多强大。

　　“小子，竟然你不知天高地厚，本公子便让你见识一下。血魔屠杀大炼狱神功，在我屠家都是很多年没有恶魔炼成，今次便让你们开开眼！”

　　本来如常人般大小的天魔公子，现在却是陡然站直了身体。他的肉身鼓胀了起来，身体更是节节拔高。没一会儿，便是变成了有帝羽两个高。

　　满头的黑发现在也是变成了浓郁的血色，他的衣袍更是无风自动。一双眸子里充满了不屑，使用这门神功对付一个一阶天魔，实在是帝羽的荣幸。

　　鲜血组成了一条条大河，随即便是汇聚在了一起。天魔公子猛地撑开了自己的小天地，满天星辰乍现，全都是散发着无尽的血光。日月轮转，东升西落，仿佛是袖珍版的天空似的。

　　在他的脚下，却是浮现了一片暗红色的大地。不过这些大地很快便是被淹没了，承托着这片血海。天魔公子大笑出声，狂猛的气势却是冲向了地面八方。

　　场中忽然刮起了一阵阵狂风，天魔公子的气势却是散发了出去。远处的那些恶魔却是一退再退，一些境界比较低的，更是一下子被这股气势冲的倒飞了出去。

　　“竟然强到了这种程度？五年不见，天魔公子就有这种气势了吗？为何我在他身上，看到了少年魔祖之势？”

　　一个个恶魔惊骇欲绝，尤其是那些认识天魔公子的，此刻更是瞪大了双眼。甚至有些恶魔，五年前是三阶天魔，那时候他们还可以俯视天魔公子。可是五年之后，他们依旧是三阶天魔，现在他们在天魔公子眼里，恐怕已经是蝼蚁了吧。

　　“出手吧，别再继续装—逼，我都看不下去了！”

　　本来天魔公子很满意那些恶魔的表现，可是听到帝羽的话，他的脸色顿时阴沉了下来。他冷冷的瞪了帝羽一眼，下一刻便是出手了。气势已经表现出来了，下一刻他便要让所有恶魔知道他是多么的强大。

　　“血海天碑！”

　　整片血海沸腾了起来，更是向着帝羽冲刷了过去。天魔公子想要将帝羽浸泡在血海之中，只可惜根本无法做到。血海高一尺，帝羽便高一丈。血海高一丈，帝羽便高两丈。

　　无论血海升高到什么程度，帝羽都是始终站在血海的上空。天魔公子已经展开了小天地，帝羽自然也不会客气。他早已展开了星域，只不过没人看到而已。

　　别人都是凝练自己的星域，战斗的时候便是将星域打出来。到了天神境，便是已经练出了自己的小天地。打出小天地，更是让自己的实力变得更加强大。

　　可是帝羽不同，他早已将星域之中的五千颗星辰全部刻印到了肉体上。如果他将这些星辰放出去，绝对会震惊四座，让所有的恶魔目瞪口呆。

　　“这小子真是太狂妄了，天魔公子都展开了自己的小天地，他竟然都不展开星域？”

　　“嘿……他肯定是明知自己必败，不管展不展开星域，结果都是一样的！”

　　这些话语，自然影响不了帝羽。现在太玲珑正站在远处，只要太玲珑暂时没事，那帝羽便可安心战斗。那些恶魔都以为太玲珑要被天魔公子抓取，他们自然不敢如何。

　　“一直逃跑算什么本事？”

　　血海已经越来越高，在血海之中，更是慢慢的浮现出了六面天碑。纯粹是由法则之力凝结而成，但却融入了一颗颗星辰，让这六面天碑威力无穷。

　　“呵……”

　　帝羽吐气开声，随即便是一脚踏在了虚空之中。天魔公子眉头一挑，他总有种不好的预感。可是想想帝羽毕竟才一阶天魔，不可能是他的对手，他便是放下了心来。

　　“镇！”

　　一脚踏下，场中便是浮现了一道道金光。一条条龙脉被帝羽牵引了出来，然后便是猛地镇压在了血海之上。这些龙脉仿佛组成了一片片山岳，刚好将血海给镇在了下面。

　　这些龙脉还不能显化出实体，众魔仅仅能够看到一些龙形虚影。不过这些恶魔并不知道龙脉，就连天魔公子都是眉头一皱，他根本认不出这是何种手段。

　　在人族之中，出过两位学巫的大帝，分别是巫煞大帝和永生大帝。巫煞大帝善于利用山川走势，甚至诸天星斗都能被他布置成大阵。帝羽便是得到了部分巫煞经，现在也是学会了一些。

　　相传，巫煞大帝当年建立巅峰势力之时，更是拘来了百万条龙脉，场面之浩大，根本无法想象。他甚至还在无尽的星空之中，布置了星辰大阵，用来守护那个势力。

　　只可惜本该极端强大的巅峰势力，最终还是湮灭在了历史长河之中。现在帝羽便是利用屠道之城地下的龙脉，用来镇压整个血海。尽管他只拘来了上百条龙脉，但已经足够了。

　　“怎么会这样？血海不能动了？”

　　天魔公子双眼一眯，却是感觉到了事情的棘手。他生在屠家这种皇族，也算是见多识广，可他根本看不出来巫术这种手段。天魔大陆可从来没有出过巫师，都是一样的修炼方法。

　　“天碑，去！”

　　任凭天魔公子如何操控，血海都是被死死的镇压住了。他只能双手划动，让那六面天碑向着帝羽镇压了过去。既然帝羽镇压了血海，那他便要镇死帝羽！

　　“乱天神拳！”

　　看着冲过来的六面天碑，帝羽动了，一出手便是乱天神拳。一股混乱的意志降临了，灵魂越是强大，意志也越是强大。魔族肉身强灵魂弱，帝羽自然不能放过这种弱点。

　　他双拳旋转了起来，整个天地仿佛都要被他倒转了似的。天摇地晃，乱天动地，乾坤颠倒。种种神奇，看的远处那些恶魔瞪大了双眼，这个一阶天魔小家伙为何如此厉害？

　　六面天碑本来都改狠狠地撞击在帝羽身上才对，可是现在竟然全部乱套了。这六面天碑竟然互相撞击了起来，发出了金石交击的声音。下一刻，帝羽便是挥动双拳，向着天碑打了过去。

　　一双拳头，仿佛要打破亘古，狠狠地打在了天碑之上。六面天碑都是远远地飞了出去，而帝羽也是感觉到了双手传来的疼痛。他也是一阵惊讶，没想到血海天碑竟然坚固到这种程度。

　　“嗯？他身上究竟是什么重宝，为何实力提升如此之大？”

　　“屠神灭道，日月绞杀！”

　　天魔公子的眉头都是皱了起来，这么久了竟然还没拿下帝羽，让他觉得颜面大损。他可是四阶天魔，而帝羽才一阶天魔，这场战斗如果传出去，屠家那些长辈们会怎么想？

　　他长身而起，太阳融入右臂，月亮融入左臂。天魔公子向着帝羽走了过来，在他的身后却是再度浮现出了六面天碑。他的一双胳膊，疯狂的搅动了起来，仿佛扭成了麻花似的。

　　这种姿势很怪异，但帝羽并没有嘲笑。相反的，他的神色很凝重，他能够感受到这一招的强大。不过他没有退缩的打算，而是再度前进，龙行虎步，向着天魔公子踏步而去。

　　与此同时，他也是勾动了斗之龙脉的力量。现在与天魔公子硬碰硬，仅仅依靠他本身的力量，自然不行。他的体内传出了一道道若有若无的龙吟，随后他便是出手了。

　　“啸天神拳！”

　　这一下，群魔都是实实在在的听到了龙吟之声，镇压着血海的那些龙脉仿佛都咆哮起来了似的。帝羽双拳紧握，一股股绝世神力冲出，九种法则之力更是汇聚到了一起。

　　一拳打出，仿佛虚空都要塌陷，天穹都要破碎。帝羽双眸如电，目露冷光，杀气犹如实质。想起那名女子的惨状，帝羽便是怒发冲冠，满头黑发，根根倒竖。

　　天魔公子一招打在帝羽的身上，随即便是身形急退。他能够感受到那一拳的力量，不过在退后之际，却是卸掉了大部分力量。他冷冷的看着帝羽，他就不信帝羽没事。

　　“噗！”

　　果然如他所料，帝羽张口吐血。外物终究是外物，哪怕是斗之龙脉如此逆天的东西，也同样不如自己的力量。不过帝羽身躯不动，宛若不动明王一般。

　　“天碑古法，千古杀拳！”

　　天魔公子再度出手，在他看来，现在必须乘胜追击。帝羽的确十分古怪，但并不代表他天魔公子就怕了。好歹他也是皇族子弟，手段多着是，岂能被一个一阶天魔击败？

　　在天魔公子背后的六面天碑，却是猛地冲入了他的身体之中。魔族和人族身体结构差不多，同样拥有五脏六腑。这六面天碑，便对应天魔公子的六腑。他大喝一声，无尽杀气汇聚在了双拳之上，虚空直接被他撕裂！


第一千三百五十六章 自寻死路

　　一条茫茫大河，充斥着无尽的鲜血，犹如一条万丈瀑布垂落。一双拳头打来，一条条瀑布集结到了一起，向着帝羽冲击了过来。无尽的杀意汇聚，仿佛千古以来的杀意都吸收了过来。

　　天魔公子双手用力，一道道拳影汇聚到了一起。左拳散发着灼热的气息，右拳则是冰寒刺骨。这一拳仿若可以粉碎虚空，洞穿千古，遥遥杀死上古之人。

　　“遮天大手印第一式，锦绣山河！”

　　面对这一拳，帝羽一点都没有怠慢。一只大手，仿佛化成了千万里江山，向着那一双拳头镇压了过去。一股股绝世神力透体而出，为锦绣山河更添了一份真实性。

　　拳掌相击，帝羽的身体猛地倒飞了出去。天魔公子则是退后了几步，脸色微微一白，倒是没有什么大事。他的心里则是掀起了滔天骇浪，世间为何有如此恐怖的妖孽？

　　哪怕帝羽身上有重宝，也不该这么厉害才对。毕竟帝羽才一阶天魔，当年他天魔公子一阶天魔的时候，能够斩杀二阶天魔便被屠家当成宝贝一样养着。

　　可是现在，帝羽一个一阶天魔竟然能够和他打这么长时间。要知道，他可不是普通的四阶天魔，可以说一般的四阶天魔只能被他斩杀，他的战力当真高绝。

　　“哇！”

　　帝羽一口鲜血吐了出来，不过他并不在意。如果他能够轻松战胜四阶天魔，那还有什么意思？他就是要挑战强者，比自己还要厉害的强者，否则如何磨砺自己？

　　“遮天大手印第二式，诸天星斗！”

　　帝羽再度冲了上去，猛地打出了一只大手。一颗颗星辰在手上闪烁，也不知道到底是大手化作星辰，还是星辰化作大手。这一掌比之前更为厉害，就连空间都是被他一下抓碎。

　　“有点能耐，可惜你根本不可能是本公子的对手。如果让你修炼到四阶天魔的境界，或许还能够成为本公子的劲敌，可惜你没有这个机会了！”

　　“天碑古法，万化王拳！”

　　天魔公子又一次出手了，在他的身体上，陡然出现了一个个小漩涡。没错，全身上下的漩涡数量，绝对不少于一万个。其他恶魔都是看的头皮发麻，这到底是什么功夫？

　　在他的六腑之处，更是陡然出现了六个巨大的漩涡。这上万个漩涡疯狂的吸收着周围的法则，仿佛什么法则都能够被天魔公子收取似的。他的双拳上也是覆盖了一个个小漩涡，随意一动，便仿佛要破碎天穹。

　　他猛地站立起来，向着帝羽大步而来。一双拳头猛地打出，所有的漩涡都是向着两只拳头汇聚了过来。无穷无尽的法则，仿佛都化成了天魔公子的能量。

　　一颗颗小星辰炸飞了，帝羽整个人却是再度倒退而回。这一次，他的伤势更重，两只手上都是出现了一道道裂痕，鲜血飞溅，森白的指骨清晰可见。

　　天魔公子依旧是后退了几步，然后便是停了下来。他微微咳嗽了一声，随即便好似一点事情都没有一般，向着帝羽走了过来。皇族子弟就是皇族子弟，所学武学果然繁多。

　　在帝羽加大招式威力的时候，天魔公子明显也是如此做了。不过帝羽并不在乎，他依旧是走了上去。其他恶魔早就看傻了眼，这样的战斗他们只能沦为观众。

　　“天碑古法，天地霸拳！”

　　天魔公子的气势一变，仿佛变成了世间的皇者似的。他冷哼一声，霸道的气息向着四周弥漫着。仿佛这天地都要被他霸占，仿佛他才是天地的主宰。他双拳猛地打出，让天地都变色了！

　　“遮天大手印第三式，日月无光！”

　　面对这样的招式，帝羽的神色也极为凝重。他又是打出了一只大手，让天地都是忽然间明亮了起来。在战场之中，忽然出现了一轮太阳和一轮月亮，自然就是天魔公子凝练出来的日月。

　　不过光明终究是短暂的，黑暗才是永恒。帝羽猛地抬头，随即大手一拍，九天十地仿佛都被打穿了。本来十分明亮的日月，这一刻却是陡然暗了下去。

　　帝羽的大手陡然化作一轮大印，让日月的光彩全部消散。就连天魔公子的神色都是变了，他的日月竟然没有了任何的光芒，如果这个日月不是他亲手凝练，恐怕他都要以为日月消失了。

　　“轰！”

　　以两人的碰撞为中心，他们所在的空间直接化为了一块块碎片。他们已经离地面很远了，甚至脚下还有一片血海。即使如此，大地依然是以他们两人为中心，分成了两半。

　　一道长不知多少里的鸿沟出现了，恐怕有几十丈深，更是有几百丈宽。在高空之中战斗，竟然还能造成如此大的破坏，天极境强者的威严可见一斑。

　　“卑贱的小子，看来我是小看你了。不过得罪了本公子，绝对让你上天无路入地无门！下面，便让你看看本公子的真正绝学！”

　　战斗到现在为止，帝羽也就受了些伤而已，而且明显还不是很重的伤。别看帝羽咳了几口血，对他的战力根本就没有多大的影响。帝羽明白这一点，天魔公子也是明白这一点。

　　“什么？刚才还不是天魔公子的绝学，那天魔公子到底有多强大？难道说同境界差距也有那么大吗？”

　　一个四阶天魔苦涩的说道，论境界，他和天魔公子等同。可是论战力，他差了太多太多。就算是还没有施展绝学的天魔公子，就能够轻易击败他。

　　“我看那小子才恐怖，要知道，他才一阶天魔而已啊！真是……日了！到底是什么样的妖孽，才能够强到这种程度？难道他不是皇族子弟，而是那一族的子弟？”

　　在提到那一族的时候，这个天魔的身体明显颤抖了一下。其他天魔也是一个激灵，如果真是那一族的，天魔公子要是将他杀了，那可真是捅破天了！

　　太玲珑的神色却是一动，她有了一种不好的预感。帝羽和她说过，魔族之中的皇族便相当于天玄大陆的巅峰势力，甚至实力比天玄大陆要强出很多。

　　可是听那些天魔的意思，明显那一族比皇族还要厉害。皇族已经是指出过大帝的家族了，那皇族之上的那一族究竟是什么样的？她不自觉的想到了帝家，难道那一族便相当于天玄的帝家？

　　“乾坤无敌大魔天神功！”

　　天魔公子的身形再度拔高，更是响起了一声声脆响。他的身躯无比高大魁梧，仿佛可以承载乾坤似的。他的气势猛然变强，竟然仿佛培养出了无敌的气势。

　　这门神功，最为厉害的便是这种无敌的气势。一旦坚信自己无敌，那战力便是可以再度增强。天魔公子修炼了这么久，总算是有了现在这种成果。

　　“乱动八荒拳！”

　　天魔公子再度出手了，一双拳头足足有帝羽拳头的五倍大小。他猛地打出一拳，顿时让四周的空间崩溃了。就连脚下的血海，都是一阵翻滚，仿佛随时要挡不住了似的。

　　“呵……真是自寻死路！”

　　听到帝羽的话，天魔公子没来由的一阵心悸。不过天魔公子很快便是驱散了这种想法，他一个四阶天魔，难道还会在一个一阶天魔手里翻跟头不成？

　　“遮天大手印第四式，破碎虚空！”

　　帝羽动了，他竟然再度主动地向着天魔公子走了过去。本来他身上的衣服，早就被打的破碎不堪。不过随着他的走动，帝家战袍却是再度凝聚而成。

　　在帝家战袍上，出现了一颗颗星辰，仿佛是从无垠的星空中撕扯下来的真实星空一般。感受到天魔公子那种无敌的气势，帝羽的眼里便是闪过了一道古怪之色。

　　心有无敌念，自有无敌身。在很久以前，帝羽便是有了这种无敌的信念。同阶无敌，同阶之中从来没有人能够胜过帝羽，哪怕是古之大帝复生也不行！

　　现在天魔公子在他面前玩无敌的气势，真是班门弄斧。帝羽的身上也是陡然升腾起了一股无敌的气势，如果说天魔公子身上的无敌气势是潺潺流淌的消息，那帝羽身上的无敌气势便是绵绵不绝的长江大河。

　　两股气势当空碰撞在了一起，便是完全一面倒的局面。天魔公子的神色大变。乾坤无敌大魔天神功，最主要的便是这股无敌的气势。现在气势一散，天魔公子的气势顿时萎靡了起来。

　　对于一路战斗成长起来的帝羽来说，自然不会放过这样的好机会。他伸出一只大手，猛然打出，这片天地仿佛都是颤栗了起来。遮天大手印第四式，要比前面三式更为恐怖。

　　这只大手所过之处，虚空处处破碎，竟然出现了一道道无比宽大的空间裂缝。大手速度不停，向着天魔公子打了过去。天魔公子的神功被破，这时候正是他最脆弱的时候。

　　“混蛋，你使诈，你用卑鄙手段！”

　　天魔公子根本不知道为什么会这样，他以为是帝羽暗暗使用了什么卑鄙的手段。他愤怒异常，想要躲避这一只大手，可惜终究只是徒劳。

　　“噗！”

　　被这只大手打中，天魔公子大口咳血，脸色惨白。他的眼里满是怨毒，他堂堂屠家的天才，四阶天魔，竟然败给了一个一阶天魔？


第一千三百五十七章 末日天刀

　　四周的所有恶魔都是一脸的茫然，强大至极的天魔公子输了？少年成名的天魔公子输了？屠家的绝世天才天魔公子输了？四阶天魔当中的顶尖存在天魔公子输了？

　　看着场中那道风神如玉的年轻人，所有的恶魔都是一阵不信。区区一阶天魔的帝羽赢了？和天魔公子相差了三个小境界的帝羽赢了？以一阶天魔的实力击败了四阶天魔？

　　事实上，这只能怪天魔公子倒霉，偏偏遇上了帝羽这个怪胎。本来乾坤无敌大魔天神功足以让天魔公子的战力再度提升一大截，谁知道竟然起了反作用。

　　无敌的气势在帝羽面前就是一个笑话，帝羽从修炼以来，便是一路战斗。不管是面对多么强大的对手，他都没有退缩过。同阶强者，更没有人是他的对手。

　　更何况，帝家子孙体内流淌的血液，便是无敌的传承。他很早便有了无敌的信念，现在一旦激发出来，更是一下冲垮了天魔公子的气势。这一下却是致命的，让天魔公子的神功停止了一刹那。

　　帝羽的眼光何等犀利，自然是抓住了这种机会。遮天大手印第四式的威力，更是比先前三式更加凌厉。这一下便是重创了天魔公子，让他极为难受。

　　这也是天魔公子咎由自取，如果他使用之前的血魔屠杀大炼狱神功，根本不会有这么惨。之前可都是天魔公子一直占据上风，可惜现在他一下便是落入了下风。

　　帝羽是什么人，从无数生死之战中磨砺出来的角色。趁你病要你命，他自然不会放过如此好的机会。既然一下重创了天魔公子，那便不会再给天魔公子任何机会！

　　“百龙联合，绝杀！”

　　帝羽双脚一动，那一百条龙脉便是陡然飞了起来。在斗之龙脉的影响下，这一百条龙脉竟然变得极为生猛。这些龙脉形成了一个绝杀大阵，向着天魔公子笼罩了过去。

　　这些龙脉汇聚到了一起，竟然有着种种不可思议的神奇。帝羽十指颤动，让这些龙脉发挥出了极为强大的能力。在众魔的眼里，这百条龙脉已经演化成了百条小龙。

　　化虚为实，这便是帝羽如今的手段。百条小龙组成了一个巨大的杀阵，就连天魔公子都是一阵皱眉。这种手段，他从来没有见过，甚至连听都没有听过。魔族之中也有龙脉，而且很多恶魔认识龙脉。可惜至今为止，没有一个恶魔可以利用龙脉。但帝羽不同，他竟然可以将这些龙脉掌握在手中，为他所用。

　　“战天神拳”“啸天神拳”“乱天神拳”“破天神拳！”

　　这个时候帝羽自然要狠狠地发动攻击，场中仿佛出现了四个帝羽一般。自从有了斗之龙脉之后，他的战力的确提升很大。但是分身神通却没有多大作用了，毕竟他的本尊有斗之龙脉加持，可以斗得过四阶天魔。

　　但是分身并没有斗之龙脉加持，仅仅只能够和三阶天魔战斗而已。帝羽的确是天纵奇才，以天鬼境的实力便可战天妖境强者。可惜终究不可能是四阶天魔的对手，所以现在他只能利用本尊战斗。

　　之所以出现四个帝羽，仅仅只是因为他的速度太快而已。他的身体一会儿出现在天魔公子的前面，一会儿出现在天魔公子的后面，一会儿出现在天魔公子的左面，一会儿出现在天魔公子的右面。

　　死双拳头，以绝世神力打出了滔天神威。天魔公子被百条小龙组成的大阵袭杀，现在又遭遇到四招神拳。尤其是远处还有那么多恶魔在观战，让他险些气的喷出了一口鲜血。

　　被这样一顿轰击，天魔公子的身体都是摇摇欲坠。他脸色苍白，嘴角不停的溢血。他身上的衣服更是变成了一身乞丐服，可以看到他的身体已经有了一道道细小的伤口。

　　“无耻小儿，可敢和我堂堂正正一战？”

　　天魔公子愤怒了，本来这次是准备和群魔展现一下这五年来的努力成果。谁知道这一出手，竟然败在了一个一阶天魔的手里。四阶天魔败在一阶天魔手里，真的可以找块豆腐撞死了。

　　肉体上的伤害没有多大问题，但精神上的伤害问题就大了。天魔公子气的浑身直哆嗦，一双眼睛死死地盯着帝羽，仿佛要用眼神将帝羽杀死似的。

　　“有本事你把自己的境界压制到一阶天魔，那样我就放了你，重新打过如何？”

　　不要说天魔公子的反应了，就算是远处的群魔都是一阵冷晒。将境界压制到一阶天魔和你打？开什么玩笑，你当天魔公子小时候脑袋被门板夹过吗？

　　就连天魔公子在四阶的情况下，都要被你打伤，试问将境界压制到一阶的天魔公子，岂不是要被你打的连爹娘都不认识了？真当天魔公子是猪吗？

　　“做梦！你以为这样就是我的对手了？”

　　天魔公子怒火滔天，这下子却是动真格的了。在他的手中，陡然出现了一把魔刀。魔气翻滚，场中更是响起了一阵阵鬼哭狼嚎的声音，仿佛是末日降临了一般。

　　“刀名，末日！末日一出，你绝对只有死路一条，今天便是你的末日！”

　　在这把刀出现之后，天魔公子的气势便又是一变。凶威滔天，魔气翻涌，天地仿佛都要被他踩在脚下。他手持末日天刀，怒视着帝羽，眼里的怒火犹如实质。

　　末日天刀一出，群魔避退，仿佛承受不了这种气势一般。天魔公子的眼里闪过一抹得意，下一刻便是向着帝羽出手了。他就不信了，有末日天刀在手，难道还收拾不了一个一阶天魔？

　　“末日天刀都出了，看来那小子要败了！”

　　“败了就败了，要知道他才一阶天魔啊。你见过如此生猛的一阶天魔吗？你见过能够击败四阶天魔的一阶天魔吗？”

　　四周的恶魔都是热火朝天的讨论了起来，唯独太玲珑担忧了起来。相隔这么远，她都能够感受的到末日天刀的厉害，可想而知帝羽的压力有多大。

　　“末日天刀吗？”

　　帝羽看着那包裹在魔气之中的末日天刀，眉头微微皱起。不过下一刻便是舒展了开来，他凶横的道，“末日天刀又如何？难道比得了我的天帝之戟？！”

　　一杆方天画戟出现在了帝羽的手中，随即他便是向着天魔公子劈了过去。与此同时，百条小龙再度发出了一阵阵的龙吟，由这些龙脉组成的杀阵更加的强大了。

　　他的灵魂力量极强，否则当初智绝王也不会叫他学巫。只不过后来他解开了封印，依旧踏上了武道一途。但这么多年，对于巫的学习他也没有偷懒过。

　　并不是说他有多么喜欢巫术，而是因为这是智绝王教他的东西。没想到现在，巫术竟然有如此妙用。这些龙脉组成的杀阵，威力奇大，不比帝羽的攻击弱。

　　“末日天刀，斩！”

　　天魔公子手执末日天刀，凶狠的斩落而下。这一刀，凶狠至极，连虚空都被他劈成了两半。可以看到，一条浩大的裂缝，延绵出了不知道多少丈远。

　　天刀所至，一切破碎，哪怕是普通的四阶天魔挡在他的面前，也要被这一刀劈成两半。这是极为凶狠的一刀，凌厉的刀意，更仿佛要将一切都斩碎似的。

　　“天帝之戟，劈！”

　　帝羽的双手抓着天帝之戟，随即便是猛地力劈而下。无尽的法则聚集而来，一股股绝世神力也都聚集到了戟尖。一戟一刀，在空中相遇，狠狠地撞击在了一起。

　　四方的恶魔都是猛地惨叫了起来，他们的双眼瞬间失明了，耳朵也是失聪了。境界高一点的还好，没多久便是恢复了。境界差一点的，更是眼角滴血，耳朵溢血。

　　天地之间，仿佛陷入了永恒的黑暗之中。不过下一刻，又是恢复了光明，而且是刺目到了极致的强光。末日天刀和天帝之戟所在的地方，更是变成了一个巨大的漩涡，有无数空间碎片在其中旋转。

　　“噗！”

　　帝羽和天魔公子纷纷吐血，不过明显帝羽的伤势更重一些。如果不是天魔公子之前受了伤，这下帝羽的伤势恐怕要更重。而天魔公子连续两次受创，肯定也不好受。

　　“绞杀！”

　　就在这个时候，百条小龙却是疯狂地绞杀了起来。无尽的绞杀之力，让天魔公子都是痛呼了一声。只见天魔公子的身上，竟然出现了一道道粗大的伤口，鲜血四溅。

　　帝羽根本不顾自己的伤势，仿佛受伤的根本不是他一样。他凶狠的瞪着天魔公子，下一刻便是再度出手。天帝之戟划过了一道优美的弧线，然后便是猛地击出。

　　天魔公子举起末日天刀迎了上去，挡住了天帝之戟。不过这仅仅只是一个开始，帝羽的双眼凶狠的一瞪，下一刻便是猛地抓起手中的天帝之戟，一下接着一下的劈落。

　　堂堂四阶的天魔公子，却是被一戟凶过一戟的招式给砸到了地面上。他脸色难看，双眼里满是怨毒。不过现在不是时候，他狠狠地咬了咬牙，随即便是向着远处飚射而去。

　　“小子，这次的耻辱本公子会永远记着，你给我等着，下次让你形神俱灭！”

　　“哪里逃！”

　　天魔公子抓着末日天刀逃跑了起来，帝羽却是手执天帝之戟追击了过去。所有的恶魔都是目瞪口呆，他们都在做梦吗？


第一千三百五十八章 抓取人质

　　“玲珑，我们赶紧离开这里。这次实在是太莽撞了，以后不要随意进入这种大城池了！”

　　身在屠道之城里面，帝羽总有一种不安的感觉。如果有强者出手，恐怕他就要倒霉了。以他现在的境界，遇到五阶以上的天魔，恐怕逃跑都难。

　　追击天魔公子的确重要，但太玲珑的安全更加重要。太玲珑听到帝羽的声音，随即便也是追了上去。四周的群魔终于是反应了过来，既然帝羽和天魔公子都走了，为何不对太玲珑出手？

　　一个个天魔你看看我，我望望你，随即便是出手了。他们都是向着太玲珑抓了过去，不过出手的都是三阶天魔。那些二阶天魔知道自己不是对手，还是不要去找死的好。

　　同境界的情况下，一般人族的确不是魔族的对手。但是二阶天魔也不会是天妖境强者的对手，能够跨境界战斗的天才自然除外。这些三阶天魔都是想要制服太玲珑，可惜他们太高看自己了。

　　“玲珑大罗天！”

　　在太玲珑的身体周围，陡然浮现了密密麻麻的法则。这些法则并不是用于攻击，而是形成一张大网，纵横交错，将太玲珑保护在了里面。随后她又是祭出了东皇钟，这样的话，她就先天立于不败之地。

　　东皇钟，本来就是防御第一的帝兵，再加上玲珑大罗天，使得太玲珑的防御极强。哪怕是三阶天魔全力一击，也无法攻破她的防御。不过还没有等到她攻击，帝羽便是强势出手了。

　　“都给我死！”

　　这群三阶天魔竟然敢对付太玲珑，帝羽自然不会放过他们。遮天大手印直接打出，诸天星斗乍现。仿佛是真的星空压了下去，一下子便是砸死了一个个天魔。

　　调用斗之龙脉的力量，三阶天魔只有被帝羽秒杀的份。一声声惨叫此起彼伏，可惜帝羽根本看也不看。他直接来到太玲珑的身边，然后便是将太玲珑搂在了怀里。

　　“玲珑，我们走！”

　　现在天魔公子已经快要逃出帝羽的视线了，自然不能够耽误。想到那名人族女子的惨状，帝羽觉得就要为她报仇。如果天魔公子可以逍遥法外，帝羽绝对不会原谅自己。

　　天下间悲惨的事情很多，没见到也就罢了，现在见到了自然要管一管。天魔公子如此残忍，绝对不能够放任他活在世上。以帝羽的速度，哪怕是搂着太玲珑，也是不怕追不上天魔公子。

　　剩下的恶魔看着地上的碎肉，一个个噤若寒蝉。幸亏他们没有出手，否则的话帝羽绝对不会对他们手软。他们都是一阵不解，帝羽一个天魔为何要对一个女奴那般在意？

　　“咳咳，这次真是栽了个大跟头，不杀了那小子，难消我心头之恨！不过我得先把伤势调养好，这次真是丢脸丢大发了。”

　　天魔公子一边逃跑，一边骂骂咧咧。他回头看了一下，却是气的七窍生烟。他都逃跑了，帝羽竟然还追了上来。他堂堂天魔公子，竟然沦落到被一个一阶天魔追杀的地步？

　　“小子，我和你无怨无仇，你为什么非要跟我过不去？你想要什么，我就给你如何？”

　　看着帝羽飞行的速度，天魔公子便是眉头一皱。如果这样下去的话，帝羽肯定能够追得上他。天魔公子顿时慌了，现在他已经身受重伤，根本不是帝羽的对手。

　　“谁说无怨无仇？我不是魔族难道你到现在都没有看出来吗？”

　　在屠道之城内装作魔族，也是没有办法的事情。毕竟屠道之城内能够杀死帝羽的恶魔，绝对不在少数。他才天鬼境而已，还不具备纵横天下的能力。

　　“什么？你是人族的？”

　　天魔公子脸色大变，怪不得帝羽追击他的时候，还将太玲珑搂在怀里。怪不得帝羽当时将在场的恶魔全部杀了，怪不得帝羽要跟他一决生死。

　　人族和魔族本来就是死敌，他又残忍的折磨那个人族女子，自然激怒了帝羽。天魔公子猛然加快了速度，帝羽为什么告诉他这个，他自然明白。

　　帝羽能够伪装成魔族，肯定能够在魔族搅风搅雨。现在帝羽告诉天魔公子他是人族的，自然是打定主意要杀死天魔公子。如果让天魔公子逃了，帝羽也就危险了。

　　这并不是莽撞，而是为了坚定自己斩杀天魔公子的信念。哪怕天魔公子逃得再远，帝羽也要将他斩杀。天魔公子和帝羽之间的距离，也是越来越近。

　　“糟了，没想到我天魔公子纵横一生，最终竟然落得如此下场！不，我还有希望，我并不是要死在这里！”

　　“天魔截命大法！”

　　天魔公子陡然咳出了大片的鲜血，染湿了他的衣服。他的脸色更是苍白无比，不过速度却是陡然提升了。天魔截命大法，就是截取寿命，提升实力。

　　天魔公子的寿命大约有四千年，这一下便是截取了一百年的寿命，猛然提升了速度。本来帝羽已经快接近天魔公子了，没想到天魔公子竟然加快了许多。

　　“小羽，你不要管我，你先去追天魔公子，我在后面跟着你就好了。”

　　比速度，太玲珑自然是比不上帝羽，现在帝羽搂着太玲珑，速度上自然慢了一些。可是叫帝羽放下太玲珑，明显也不行。这里是天魔大陆，谁知道太玲珑会遇到什么危险。

　　“没事，他肯定是使用了某种秘法，不会长久的，我们慢慢追就是了。”

　　太玲珑还想说什么，可惜却被帝羽制止了。太玲珑也是见识到了那个人族女子的惨状，自然不打算放走天魔公子。

　　“竟然还在追？真当我好欺负吗？”

　　天魔公子气的快要吐血了，如果不是身受重伤，现在哪里需要逃命。可惜帝羽现在不可能放过他，一来天魔公子知道他不是魔族，二来没了屠道之城的那些龙脉，他根本拿不下全盛时期的天魔公子。

　　再度咬了咬牙，天魔公子又是截取了一百年的寿命。他好歹有四千年的寿命，还可以坚持一段时间，他就不信帝羽还能一直追着他不成。

　　“真武神拳！”

　　远处，只听一声大吼，一个紫袍年轻人出现在了天魔公子的视线之中。这个紫袍年轻人正在和四个天魔战斗，看情况，那四个天魔很快就要被紫袍年轻人斩杀了。

　　“天玄的年轻人？”天魔公子却是一喜，强撑到现在，两千年的寿命都是消耗掉了。可惜他仍旧没有摆脱帝羽，他是真的想不通，为什么帝羽的速度会快到那种程度？

　　他忽然想起来，帝羽是人族，面前的年轻人也是如此。他现在只要抓住这个紫袍年轻人，便可以要挟帝羽。这个紫袍年轻人对他来说，就等于是一个护身符。

　　更让天魔公子欣喜的是，这个紫袍年轻人仅仅只有天魔境而已，相当于二阶天魔。天魔公子已经是四阶天魔，对付一个天魔境强者，实在是没有什么难度。

　　紫袍年轻人看模样大约二十五六岁，双拳猛地打出。五指紧握，根节有力，整个人竟然仿佛变成了一尊巨大的拳头。远远看去，根本看不见人影，仅仅只能够看到一只拳头。

　　围攻他的是四个二阶天魔，只不过现在这四个二阶天魔都是身负重伤。面对这一拳，他们更是神色大变。本来他们看到紫袍年轻人，都以为看到了猎物。

　　谁知道这头猎物太过凶猛，已经完全将他们压制。面对现在这一拳，他们更是不敢有什么反击，而是转身就跑。只可惜太迟了，巨大的拳头猛然砸下，四个二阶天魔都是四分五裂。

　　“呼呼……”

　　鲜血飞溅，碎肉纷飞，四个天魔终于是被杀死了。紫袍年轻人也是单膝跪在地上，大口大口的喘着粗气。一般的天魔境强者根本不是他的对手，没想到这四个二阶天魔竟然这么强。

　　“真是好险，差点就成了这四个天魔的腹中食物。天魔大陆果然凶险，看来必须赶紧和其他人会和。”

　　慢慢的紫袍年轻人站了起来，不过他的神色却是猛然一变。他浑身的汗毛乍起，却是感觉到了一种致命的危险。他猛地转身，却是看到了全速冲过去的天魔公子。

　　“哈哈，有了你，我的命算是保住了。我就不信，他们愿意眼睁睁的看着你死！”

　　“六目天碑，镇压！”

　　天魔公子咳了一口鲜血，随即便是伸出一双大手，向着紫袍年轻人抓了过去。从他的双手之间，陡然飞出了六目天碑。天上地下，前后左右，紫袍年轻人彻底被六目天碑挡住了。

　　“真武神拳！”

　　紫袍年轻人双眼一横，也是向着六目天碑打去。只可惜六目天碑不仅没有退后，反而继续镇压了过来。他的拳劲打在天碑上，就仿佛蚍蜉撼树，根本不是对手。

　　“在本公子的手里，你还敢反抗？”

　　天魔公子陡然伸出一只大手，将紫袍年轻人拎在了手里。他冷眼看着紫袍年轻人，有了这个人质，想来帝羽不会对他出手了吧。在天魔公子出手的这会儿，帝羽也是搂着太玲珑赶了过来。

　　“是你？！”

　　帝羽并没有看天魔公子，而是看向了天魔公子抓在手中的紫袍年轻人！


第一千三百五十九章 魔尊神念

　　这个紫袍年轻人，帝羽自然认识。当初在对付无痕公子的时候，真武门出动，便是由这个紫袍年轻人领队。那个时候，紫袍年轻人比帝羽厉害多了，甚至能够置他于死地。

　　那个时候紫袍年轻人对他并没有什么敌意，不过也不怎么友好。最重要的是，这个紫袍年轻人的名字狠特殊。他也叫上官破城，和上官惊鸿的儿子同名。

　　更重要的是，帝羽现在才发现，紫袍上官破城的样貌，和黄袍上官破城的样貌越来越相似了。本来两人的名字就一样，现在样貌也快要一样了。

　　如果不是知道上官惊鸿就三个儿子，帝羽还以为紫袍上官破城和黄袍上官破城是双胞胎呢。上官建城被人杀死了，上官惊鸿的私生子更是被帝羽亲手斩杀。

　　帝羽可以肯定，上官惊鸿绝对没有第四个儿子。可是现在紫袍上官破城的确很古怪，不仅是名字和样貌，他的境界竟然提升到了天魔境，比帝羽还高一个小境界。

　　按理说，紫袍上官破城的资质也就是超级天才而已，根本比不上绝世天才。可是太玲珑之前才天鬼境，但紫袍上官破城竟然天魔境了，比原来太玲珑的境界还要高。

　　但紫袍上官破城终究是人族的，帝羽不能看着他死在天魔公子手里。毕竟自始至终，紫袍上官破城都没有想过要杀他。现在能救就救一下吧，毕竟大家都属于人族。

　　“天魔公子，你想怎样？”

　　尽管心里决定救紫袍上官破城，但帝羽脸上并没有表现出来。毕竟天魔公子罪恶滔天，帝羽绝对不会放过他。紫袍上官破城要救，天魔公子也必须杀。

　　“很简单，你们让我走，否则的话，本公子现在就将他杀了。”

　　天魔公子脸色惨白，犹如白纸一般。现在的他连全盛时期的三成实力都没有，根本不可能是帝羽的对手。本来帝羽的伤势也很重，但让天魔公子吐血的是，追了这么长时间，帝羽竟然痊愈了。

　　无痕神通，在疗伤方面也是一种极致，恢复伤势极快。天玄大陆的大帝，就可以创造神通。但天魔大陆的大帝不行，悟性上终究不及人族大帝。

　　“我又不认识他，你爱杀就杀，关我什么事情？”

　　被天魔公子抓在手里的紫袍上官破城，自然也是看到了帝羽。一直到现在为止，他都没有说话。因为他被震惊到了，一直没有恢复过来。

　　紫袍上官破城自然认识帝羽，他更是知道帝羽去了中州。没想到这次竟然遇到了帝羽，而且帝羽明显也已经天极境了。他能够晋升到现在的天魔境是有原因的，帝羽是怎么回事？

　　这个随手一击就将他抓在手里的天魔公子，这个重伤都能打的他毫无还手之力的天魔公子，竟然是被帝羽追杀？开什么玩笑，那岂不是说帝羽的实力比他要强出一大截？

　　“同为人族，你难道就眼睁睁的看着他死在本公子的手里吗？只要你放了我，那本公子保证不伤他半根汗毛，如何？”

　　就仿佛抓小鸡一般，天魔公子将紫袍上官破城抓在了手里。他的大手捏着紫袍上官破城的喉咙，并且力度在持续加大。紫袍上官破城也是挣扎了起来，仿佛无法呼吸了一般。

　　“你杀了他就是，用他的命来换你的命，就算他死了，恐怕也值得骄傲了吧。”

　　看着帝羽戏谑的表情，天魔公子的神色顿时阴沉了下来。本来以为可以用紫袍上官破城威胁帝羽，谁知道帝羽根本不理他。这下子天魔公子也是有些慌乱了，不是说人族就怕这一招吗？

　　如果是帝羽抓一个恶魔来威胁他，那天魔公子绝对不会管那个恶魔的死活。可是人族毕竟不同，天魔公子眼神闪烁了一下，随即手上的力度便是再度加大。

　　天魔公子也是不笨，竟然看穿了帝羽的想法。紫袍上官破城咳嗽了两声，也是明白了帝羽的想法。就在这个时候，紫袍上官破城忽然运起全身的力气，向着天魔公子打出了一拳。

　　无物不破的拳意，猛然向着天魔公子冲击了过去。紫袍上官破城更是化身成了一只巨大的拳头，五指紧握，拇指紧扣拳眼。巨大的拳头猛地打在了天魔公子的身上，让天魔公子都是踉跄了一下。

　　如果帝羽不在，紫袍上官破城绝对不会这么多。他知道自己肯定不是天魔公子的对手，这么做等于就是找死。可是现在不同，看天魔公子的样子，分明就是畏惧帝羽。

　　尽管帝羽的实力比天魔公子强这一点难以接受，但明显是一个事实。紫袍上官破城自然要利用这一点，他这一拳便是给了帝羽营救他的机会。

　　果然，帝羽动了，如此好机会，他自然不可能放弃。天魔公子只需要一眨眼的时间，便可以将紫袍上官破城抓在手中，但这一眨眼的时间对帝羽来说已经足够了。

　　“遮天大手印！”

　　关乎到救人，帝羽自然是不再含糊。遮天大手印他总共学会了四式，现在便是同时打了出来。短短一眨眼的时间，帝羽便是打出了一招四式。

　　空中陡然出现了四道大手印，锦绣山河仿佛万万均一般，直接镇压而下。诸天星斗仿佛从星空之中坠落，可以将一切敌手砸死。日月无光一出，则是让整个战场陡然一暗。最后一式破碎虚空，则是打的周遭全部粉碎。

　　如此强势的攻击，哪怕是天魔公子都是神色大变。他再也顾不得紫袍上官破城，而是双手划动，打出了六目天碑。面对帝羽的攻击，他也是狠狠地咬着牙齿。

　　六面巨大的天碑，闪烁着浓郁的血光，和四道大印撞击在了一起。紫袍上官破城瞪大了双眼，刚才他全力攻击，没有丝毫损伤的六面天碑，现在却是陡然爆开，化为了齑粉。

　　“时隔多年，我已经被拉开了吗？想当年，他在我面前只是蝼蚁而已，现在怎么会比我还要强？”

　　紫袍上官破城苦涩的一笑，没想到世事变化如此奇妙。他的身体一个激灵，随后眼里便是有一丝阴毒一闪而逝。只不过现在帝羽全力对战天魔公子，并没有注意到而已。

　　“现在你还想往哪里跑？”

　　天魔公子眼见紫袍上官破城已经从他手里逃了，他便是转身逃跑。只可惜帝羽陡然出现在了他的身前，掌握了穿梭神通，天魔公子的速度怎么可能比得上他？

　　“我是屠家的绝世天才，你如果杀了我，整个天魔大陆，都将没有你的立足之地！”

　　眼见逃不掉，天魔公子反而是冷静了下来。他冷眼看着帝羽，心里闪烁着一个个恶毒的计划，竟然被一个天鬼境强者逼他这种程度，简直就是将屠家的脸面给丢尽了。

　　“我又不是魔族，要在天魔大陆有立足之地做什么？”

　　话还没有说完，帝羽便是出手了。又是遮天大手印，一招四式，威力无穷。帝羽长身而立，大手打出，就像是少年时期的遮天大帝复生了一般。

　　不仅如此，帝羽还双手握拳，打出了破天神拳、乱天神拳、啸天神拳、战天神拳。短短时间，他便是打出了三十六拳，每一拳仿佛都要打破苍穹似的。

　　他行走在虚空之中，空间处处破碎。哪怕是天魔大陆的空间，比天玄大陆还有坚固，也是承受不住帝羽的攻击。他的双手仿佛可以横扫六合八荒，每一招都是强势无比。

　　天魔公子也是不停地反击，既然无法逃跑，那便和帝羽决一死战。只要是他会的厉害招式，统统打了出来。甚至不惜损耗寿命，哪怕是同归于尽，也要比被帝羽杀死好。

　　两人从天上打到地下，从地上打到云端。各种各样的招式层出不穷，鲜血一片片的洒落。没了龙脉，帝羽只能依靠自己的手段，使用各种招式斩杀天魔公子。

　　天魔公子一掌打在帝羽的肩膀上，让帝羽的肩膀出现了道道伤痕，鲜血飞溅。可惜帝羽不管不顾，一拳打在天魔公子的胸口。哪怕是以天魔公子的肉身，胸口都是凹进去了一些，拳印清晰可见。

　　只要天魔公子打出杀招，帝羽便是根本不防御，任凭杀招打在自己的身上。与此同时，帝羽也会狠狠地打在天魔公子的致命位置。以伤换伤，却不等于以命换命。

　　无痕神通一下运转，帝羽的伤势便是恢复了三成，又是一下运转，伤势便恢复了六成，再一下运转，伤势便是好了九成。如此战斗，帝羽占据了绝对的优势。

　　“噗！”

　　这一下，帝羽却是一拳打在天魔公子的头颅上，将天魔公子的脸打成了猪头。帝羽没有停留，将所有的力量汇聚到了拳头上，打出了至刚至强的一拳。

　　大片的鲜血洒落，仿佛形成了一条鲜血湖泊似的。只听一声巨响，天魔公子的头颅却是陡然四分五裂。就在这个时候，破碎的头颅之中却是飞出了一个神念小人。

　　天魔公子的肉身已经被帝羽毁了，不过神念小人却是飞了出来。仅仅只有拇指大小的天魔公子，怨毒的看着帝羽。在他的身边，却是陡然出现了一道高大的虚影。

　　“何方小辈？竟然敢杀本座的子孙？”

　　巨大的声音，震得帝羽身形摇晃，这竟然是一缕魔尊神念！


第一千三百六十章 恩将仇报

　　“强大至极的四阶天魔被杀了？怎么可能？”

　　帝羽能够斩杀天魔公子，太玲珑一点都不惊讶。帝羽刚刚突破到天极境的时候，便是强势斩杀了阴风王、精绝王和魔剑王三个四阶天魔。

　　尽管天魔公子比那三个四阶天魔强大不少，但现在的天魔公子毕竟已经重伤。如果不是天魔公子折损寿命提升实力，恐怕早就死了，能够拖到现在都是一个奇迹。

　　紫袍上官破城的嘴巴却是张的老大，仿佛可以塞进去好几个鸡蛋似的。以他的实力，在天魔公子的手里没有丝毫反抗能力。可是帝羽却将天魔公子杀了，那岂不是说帝羽已经远远超过了他？

　　尤其是现在出现的那一道虚影，更是让紫袍上官破城吓得内心一颤。魔尊已经凝练了神魂，强大的不可思议。哪怕是一缕神念，也是非常恐怖。

　　现在站在帝羽眼前的，便是一缕魔尊的神念。高大、威猛、魔威盖世，仅仅是一道虚影，便给人一种不可战胜的感觉。魔影无比高大，身高一丈有余。

　　那是一双无比可怕的眸子，仿佛有着一个个炼狱似的。他猛地向着帝羽看了过来，无比可怕的毁灭意志，向着帝羽展开了无形的攻击。尽管只有一缕神念，却恐怖到了极致。

　　“魔尊神念？”

　　帝羽的神情无比凝重，好在他连遮天大帝的神念都见识过了，并没有觉得魔尊神念有多么可怕。但他清楚的知道自己和魔尊之间的差距，如果是遮天大帝的神念在这里，吹一口气这道虚影恐怕就消散了。

　　“老祖宗，救命啊，快救救我！”

　　天魔公子的神念小人却是仿佛抓到了救命稻草，立刻大叫了起来。这是屠家的一位老祖宗，名为屠千山。天魔公子记得屠千山的宠溺，否则屠千山也不会分出一缕神念保护天魔公子。

　　“你怎么搞成这个样子？还是被一个人族的小家伙打成这样？我们屠家的脸都是被你丢尽了，真是混账啊！”

　　屠千山恨铁不成钢的骂道，他极为看好天魔公子，谁知道天魔公子竟然被一个天鬼境武者打碎了脑袋。这一切简直就是不可思议，下一刻屠千山的眸子便是猛地射出了一抹刺目的光辉。

　　“你身上怎么会有叔祖的气息？”

　　仿佛是两盏神灯照射了过来，让帝羽十分的不适应。那两束眸光，犹如尖刀一般划过帝羽的肌肤，让他感受到了一阵刺痛。下一刻，帝羽不退反进，竟然向着那道虚影走了过去。

　　“我为何要告诉你？魔尊神念又如何？哪怕是你本体前来，我也不惧，现在我便吞了你这一缕神念！”

　　帝羽凶威四射，蔑视着这道虚影。他大步向前，直接对着这道虚影出手了。他才不管什么魔尊不魔尊的，只要是敌人，便可以杀。是魔族的敌手，更是唯有杀！

　　“岂有此理？就凭你一阶天魔的实力，还想吞了我？哈哈哈……”

　　屠千山号称千山魔尊，现在更是怒极反笑。一个一阶天魔的小家伙竟然叫嚣着要吞了他，简直就是天大的笑话。一阶天魔都不敢将他放在眼里，难道是因为他太长时间没出现过了吗？

　　千山魔尊出手了，尽管只是一道虚影，出手之时却有大动静。一双虚幻的手掌猛地打出，天地之间陡然浮现了一面面天碑。这些天碑密密麻麻，至少有几百个的样子。

　　这些天碑被千山魔尊操控着，下一刻便是全部向着帝羽攻击了过来。天魔公子仅仅只能打出六面天碑而已，但千山魔尊的一缕神念便可以打出如此多的天碑，着实可怕。

　　“乱天神拳！”

　　一股混乱的意志降临，仿佛要搅乱这一片天地。天旋地转，乾坤颠倒，阴阳交替。只可惜哪怕是一缕魔尊的神念，意志上也要比帝羽强大，这一招根本就没有多大作用。

　　一双拳头打在天碑上，却是让帝羽后退了几步。随即便是有一面面天碑砸在了他的身上，一阵金石交击的声音，让帝羽连续喷出了一口口鲜血。

　　“一缕魔尊神念便这般强大吗？只可惜我帝羽不惧，如果一缕神念就能击败我，那我还如何证道？”帝羽双眼陡然睁开，银色的光芒淹没了一切。他直接睁开了破妄银眸，破除虚妄，直指本源。他的目标，从来都不是天玄大陆如今最强的天尊，帝家代代天骄，又有谁仅仅止步于天尊？

　　他的双眼之中，有的仅是无所畏惧，有的仅是无比狂傲，有的仅是无尽凶威。他再度向着那道虚影，这一次却是打出了遮天大手印。不仅如此，他眉心之中的九彩钻石小人也是飞了出来。

　　“圜则九重，阴阳三合……”

　　九彩钻石小人口中诵读着巫煞经的经文，浑身散发出了一道道乌光。这种光芒仿佛勾动了九天十地一般，使得周围的一切都发生了大变。仿佛这山已经不是山，这水已经不是水。

　　论及灵魂力量，现在帝羽早就超过了天魔公子，甚至五阶天魔都远远比不上帝羽。在以前，帝羽的灵魂力量便达到了天人境强者的层次，现在又是吸收了绝世凶魔的部分灵魂力量，令他更加的强大了。

　　如果是魔尊亲自赶来，灵魂力量自然比他强大很多。可是现在仅仅是千山魔尊的一缕神念而已，他自然不用担心。九彩钻石小人和帝羽同时出手，对着那道虚影发动了一次又一次的攻击。

　　紫袍上官破城早就看傻眼了，帝羽怎么会变得这般强大了？按理说，帝羽就算强，也顶多在星极境之中无敌才对。可是看现在的样子，他万万不是帝羽的对手。

　　“这小子，绝对不能够让他继续成长了，否则将来必为大患！这才多久，他就这么强了。而且他才天鬼境而已，竟然能够斩杀四阶天魔。如此惊才绝艳，如何能留着他？”太玲珑一直关注着帝羽的战斗，并没有注意紫袍上官破城。不管紫袍上官破城是好是坏，他毕竟才天魔境而已，根本不是太玲珑的对手，她自然懒得去管。

　　天空中的战斗越来越激烈，帝羽每一次攻击，都是使用了斗之龙脉的能量。每一招都打出了绝世神力，仿佛可以将苍穹打破似的。每一式都有着无上玄奥，仿佛可以横扫万古一般。

　　“怎么可能？一阶天魔竟然能够对付本座的一缕神念？世间怎么会有如此逆天的角色？”

　　千山魔尊的内心一点儿都不平静，在屠家他从来没见过如此厉害的恶魔。哪怕是屠家那些绝世天才在帝羽面前都黯然失色，变成了庸才之中的庸才。

　　“此子，绝对不能留！”

　　想到这里，千山魔尊出手便是更加的狠辣了。屠家的绝学都被他打了出来，整个场中都是充满了肃杀之气。他的意志更是朝着九彩钻石小人冲击着，只要神念小人死了，帝羽也不可能存活。

　　肉身和灵魂相互依存，也可以独立存在。没了肉身，只要灵魂活着，还是有复生的可能。但是如果没了灵魂，那便是彻底的死了。一些绝世强者，肉身发生异变，再度产生灵智，可惜已经不是以前的人了。

　　战斗已经进行到了白热化，九彩钻石小人此刻已经浑身都是裂痕。仿佛随时都要崩碎似的，看起来极为可怖。帝羽的肉身也是不好受，伤势越来越重。

　　“给我吞噬！”

　　九彩钻石小人抓住机会，猛然将那道虚影抓了起来。犹如长鲸吸水，一下便是将那道虚影吸进了肚腹之中。强大至极的魔尊神念，竟然被帝羽吸收了。

　　“不可能！绝对不可能！老祖宗的神念所向无敌，怎么可能被吞噬了？”

　　天魔公子的神念小人疯狂的咆哮着，看着这一幕，他已经彻底失去了理智。他不是帝羽的对手也就罢了，千山魔尊的一缕神念怎么可能也败了？

　　“没有什么不可能的，现在我便吞噬了你吧！”

　　帝羽双手连连拍出，将这里的里里外外都封锁住了。九彩钻石小人伸出一双小手，将天魔公子的神念小人给抓了起来。他一拳打在天魔公子的神念小人身上，这个小人的身体便是猛然膨胀了起来。

　　就仿佛是一个气球似的，胀大到了极限之后。九彩钻石小人便是张口一吸，仿佛是吸了气球内部的气一般，天魔公子的神念小人顿时干瘪了下去。

　　“饶命啊，我不敢了，再也不敢跟你做对了。只要你放我一马，我以后便做你的奴仆，好不好？”

　　“我才不要你这种奴仆，消散吧！”

　　九彩钻石小人的小手猛然一拍，却是将天魔公子的灵魂彻底抹杀，他的所有灵魂力量却是被他吸收了进去。帝羽也是长长的呼出了一口气，终于是解决了天魔公子。

　　“我等的就是这种时刻，死吧！”

　　帝羽刚刚击杀天魔公子和千山魔尊的神念，现在身受重伤，极为虚弱。紫袍上官破城的眼里则是闪烁着死死怨毒，下一刻他便是向着帝羽攻了过去。

　　“这是一件禁器，能够发挥出天人境强者的一击。小子，你给我死吧，天上地下再也没人能够救得了你！”

　　一座宝塔型的兵器，向着帝羽镇压了过来，一旁的太玲珑却是大惊失色！


第一千三百六十一章 紫袍见黄袍

　　太玲珑距离紫袍上官破城比较近，自然能够感觉到宝塔型兵器的厉害。可惜她根本来不及阻止，她根本没有想到紫袍上官破城竟然会对帝羽发动攻击。

　　要知道，刚才如果不是帝羽救了紫袍上官破城，恐怕紫袍上官破城现在已经死了。帝羽对紫袍上官破城有救命之恩，就算帝羽没有想着紫袍上官破城如何报答他，紫袍上官破城也不该杀他吧？

　　这是纯粹的恩将仇报，不管是太玲珑还是帝羽，都是没有想到紫袍上官破城竟然是这种人。尤其是帝羽更是不敢相信，紫袍上官破城是什么人，他又不是完全不了解。

　　上次对付无痕公子的时候，帝羽就发现了，紫袍上官破城为人豪爽，对师弟们更是颇为照顾，极讲义气。紫袍上官破城和黄袍上官破城的性格完全不一样，谁知道现在紫袍上官破城竟然会突然对他下杀手。

　　宝塔型的兵器蕴含了天人境强者的一击，自然极为强大。一道道天之痕激射了出来，真武门身为一大巅峰势力，曾经出过真武大帝，自然也出过帝兵。

　　真武大帝铸造的帝兵，名为真武塔。现在紫袍上官破城手中的宝塔便是一件仿制品，只不过这是一件禁器，只能够使用一次，里面封印了天人境强者的一击。

　　现在紫袍上官破城催动起来，便是想要置帝羽为死地。这些天之痕联合到了一起，仿佛化作了一柄柄尖刀，想要将帝羽的身体洞穿，绝对不让帝羽活下去。

　　“我救了你的性命，你却要杀我，呵……看来真是我多管闲事了！”

　　要说心里不愤怒是不可能的，紫袍上官破城这种人真是不可理喻。帝羽明明救了他的性命，他竟然反过来要取帝羽的性命，简直就是猪狗不如，十恶不赦。

　　不过帝羽也知道痛骂这种人根本没用，看着真武塔攻了过来，帝羽也是立刻出手。尽管刚才的一战消耗甚大，身上也是有着不轻的伤势，但不代表他就没有一战之力了。

　　毕竟他掌握无痕神通，这些伤势瞬息间便是好了不少。他左手为拳，右手为掌，一拳一掌打了出去。破天神拳破灭一切，诸天星斗更是犹如漫天星辰坠落。

　　哪怕是抽取斗之龙脉的力量，他也不可能是天人境强者的对手。现在他受伤了，又遭遇了天人境强者的一击，自然不可能挡得住。他的这些攻击，直接被真武塔粉碎。

　　“噗！”

　　哪怕是九种法则汇聚到了一起，也敌不过天之痕。真武塔狠狠地撞击在了帝羽的身上，鲜血飞溅，帝羽的胸口都是凹陷了进去。一道道长长的伤口裂开，看起来令人毛骨悚然。

　　帝羽更是不停地倒退着，更是从高空坠落到了地面上。他每一次倒退，脚下空间都是被踏碎了。到得后来，他更是在地面上，留下了一道道深深的脚印。

　　“小羽！”

　　看着那飞溅的鲜血，太玲珑的脸色都是冷了下来。她猛然出手，向着紫袍上官破城发动了攻击。她才不管紫袍上官破城有什么理由，反正他对帝羽下杀手了，那他就该死。

　　“月神降世！”

　　太玲珑浑身散发着皎洁的月光，仿佛从月亮之上走下来的月神一般。一道道月之法则聚集了过来。将她的一双玉手衬托的晶莹剔透。不过她的身上却是散发着无边的寒冷，眼里更是闪烁着无穷的杀意。

　　她对紫袍上官破城出手了，一双玉手打出了一道道凌厉的杀招，这些杀招组合到了一起，有着种种化腐朽为神奇的韵味。在她面前的空间，犹如玻璃一般，化成了一块块透明的碎片。

　　“真武神拳！”

　　紫袍上官破城也没有坐以待毙，而是向着太玲珑出手了。他双拳紧握，双眼迸发无物不破的拳意。整个人都是化作一只巨大的拳头，向着太玲珑打了过来。

　　只可惜他才天魔境而已，而太玲珑已经天妖境了。他们两人相差了一个小境界，紫袍上官破城哪里会是太玲珑的对手。双方的招式碰撞在了一起，便是洒下了一大片一大片的血雨。

　　巨大的拳头陡然破碎，再度变成了原来的紫袍上官破城。只不过现在他身上的紫袍已经破破烂烂，浑身更是沾满了鲜血，口中更是连连咳血。

　　仅仅是一招，他便是身受重伤。而太玲珑并没有打算放过他，而是再度出手。一双玉手每一次攻击，都打出了惊世杀意，可见太玲珑愤怒到了什么程度。

　　“天人境强者的一击，竟然都没有杀死他？”

　　紫袍上官破城看了帝羽一眼，当下便是脸色一沉。他抓住了最好的机会，竟然没有杀死帝羽，现在便是更加没有机会了。他没有去管太玲珑，而是向着帝羽飞了过去。

　　“找死，竟然还想杀我？”

　　帝羽的一双眸子迸发了无尽的凶意，如果是普通人被他这么一瞪，恐怕当场便会被吓死。如此凶的眼神，根本不是一般人能够拥有的，哪怕是紫袍上官破城的动作都是微微一顿。

　　他伸出一只大手，诸天星斗乍现。以他现在的情况，能够打出遮天大手印第二式已经是不错了。一颗颗星辰击出，犹如雨点一般落下，打在了紫袍上官破城的身上。

　　我救了你，你不感谢我也就算了，反而暗算我，想要杀我？

　　一下没杀死我，现在竟然再度对我发动了攻击？

　　哪怕是我脾气再好，现在恐怕也不会放过你吧？

　　“轰！”

　　这一下便是打在紫袍上官破城的身上，将他的身体打的四分五裂。残肢断臂纷飞，鲜血疯狂的喷涌了出来。不过帝羽一点也没有放松，他想到了一件事情。

　　“这是他的分身，分身神通吗？”

　　帝羽自然不会忘记，紫袍上官破城也会分身神通。紫袍上官破城也是真武大帝的后人，自然会这一门神通。斩杀了眼前这个紫袍上官破城之后，帝羽便是知道他是分身了。

　　“小羽，你没事吧？”

　　太玲珑以最快速度飞了过来，伸手将帝羽搀扶着。帝羽也顺势靠在了她的娇躯上，毕竟他的伤势也的确不轻。感受着太玲珑那温软的娇躯，帝羽便感觉浑身的疼痛仿佛都要消失了一般。

　　“玲珑，帮我护法，我需要一点时间疗伤。”“嗯，好！”

　　“你别走啊，我就靠在你身上。我发现靠在你身上，伤势恢复的快一些，你别用一副怀疑的眼神看我，我是说真的！”

　　“……”

　　远处。

　　“噗！”

　　紫袍上官破城猛然跌坐在地上，张口便是吐出了一大口鲜血。帝羽猜的没错，刚才死的的确仅仅只是一个分身。在帝羽战斗的时候，他的本尊便是偷偷地离开了。

　　“真是没有想到，几年不见，你竟然成长到了这种地步。以天鬼境的实力斩杀四阶天魔，你到底妖孽到了什么程度？看来当年没有杀你，果然是大错特错。等下次见面，我一定会将你斩杀！”

　　他没有选择在这里疗伤，而是继续前行。在这天魔大陆之中，他竟然仿佛没有迷路一般，一直没有减慢速度。他仿佛能够知道自己接下来要去哪，真是奇怪的事情。

　　一个月后。

　　荒郊野岭之上，站着两个年轻人。一个年轻人一袭黄袍，眉宇间尽显狂傲。一个年轻人一袭紫袍，眼里有着一丝丝担忧之色。他们两人站在一起，简直就像是一对孪生兄弟。

　　这两个年轻人并不是别人，而是黄袍上官破城和紫袍上官破城。以前他们两个的关系就不是很好，现在看来好像依旧不怎么好。只不过他们没有大打出手，而是互相对视着。

　　“你是说上官羽那小子已经天鬼境了吗？也没什么大不了的，天鬼境跟我相差太远。你还真是没用，都天魔境了竟然收拾不了一个天鬼境武者！”

　　黄袍上官破城听到帝羽已经天鬼境的消息，也是微微一鄂。他们身在真武门，有巅峰势力那么多的修炼资源为后盾，自然能够得到不少修炼资源，提升境界也快了不少。

　　像帝羽这种没有巅峰势力作为后盾的武者就麻烦了，毕竟他们没有什么修炼资源，一切都得看自己慢慢积累。黄袍上官破城没有想到，在这样的情况下，帝羽竟然都修炼到天极境了。

　　“你知道什么？他才天鬼境不假，可是四阶天魔都被他斩杀了！尽管那个四阶天魔身受重伤，但也比我强上不少。那个四阶天魔都不是他的对手，我怎么杀得死他？”

　　不知道为什么，紫袍上官破城很多事情都没有说。比如天魔公子是重伤不假，但损耗寿命他的战力根本不比全盛时期差。而且关于魔尊神念的事情，他更是只字未提。

　　“哦？上官羽那小子竟然这般厉害？重伤的四阶天魔，应该也要比三阶天魔厉害一些。而三阶天魔比天妖境强者还要厉害一些，你不是他的对手，其实也正常。”

　　黄袍上官破城眯着双眼，不知道在想些什么。紫袍上官破城眼里闪过一道道异彩，他的想法更是被深深的隐藏在了心里。两人各怀鬼胎，谁也不知道对方在想什么。

　　“看来必须我亲自出手了，上官羽那小子现在根本不是我的对手。只要让我找到他，那便是他的死期！”


第一千三百六十二章 虐人行动

　　“玲珑，你个小懒猪，怎么还不起来？”帝羽穿好衣服，看着躺在白玉床上的太玲珑，忍不住笑道。这一个月的疗伤生活可真是舒服啊，有这么个玲珑美女随意那啥，想想就让帝羽忍不住得瑟起来。

　　“你！”

　　太玲珑气急，要不是你那啥时间太长，至于搞成现在这样子吗？她翻了翻白眼，仿佛要将帝羽狠狠地鄙视一遍，从头鄙视到脚，否则怎么能消气？

　　“你是不是食髓知味，还想再来几次？”帝羽邪笑了几声，双手再度不老实了起来。没一会儿，太玲珑便是娇喘连连，赶紧推开了帝羽。要是再不把这个色狼推开，估计今天又不用办正事了。

　　两人穿戴整齐，便是行动了起来。帝羽的伤早就好了，不过那一战让他感悟匪浅，所以在这里逗留了一个月。尽管没有提升境界，但他的战力却有了明显的提升。

　　“现在我估计这次来的人们，有的已经聚集在了一起，毕竟他们都有着自己的联系方式。但肯定没有大规模的走到一起，我们现在要做的，便是解救他们。”

　　尽管这次来的有很多人帝羽都不认识，但大家毕竟同属于人族。现在都在天魔大陆各处斩杀恶魔，为天玄大陆贡献自己的力量。不管这些人以前是不是好人，起码现在他们做的都是好的。

　　“玲珑，别太担心了，如果有你哥哥的下落，我肯定第一时间去解救的。”

　　太玲珑对帝羽点了点头，她还没有感应到太罗天的气息，想来离这里很远。为了避免漫无目的的找寻，帝羽又是进入了一座大城。不过这座大城的城主也就五阶天魔而已，还不是太危险。

　　魔天之城。

　　许许多多的恶魔汇集到了一起，这次人族年轻一辈进入了天魔大陆，很多恶魔都是已经知道。今天这些恶魔赶到这里，便是为了大规模的对付这次来的人。

　　“诸位，那些渺小的人族竟然敢进入我们的领地，真是找死。我建议，此次我们联合行动，将他们杀个片甲不留。”

　　一个四阶天魔站立了起来，他身高一丈，面容粗犷。这座城池的城主也就五阶天魔而已，他一个四阶天魔在这群恶魔之中自然颇有威望。

　　“赤血王，你未免太心慈手软了，我们应该狠狠地折磨他们才对。男人，便当场折磨而死，然后我们生吃了他们。女人，我们便将其抓回来，人族的女人可是细皮嫩肉，不好好享受一番怎么行？”刚才开口的四阶天魔便是赤血王，现在开口的则是天绝王。他们两个都是四阶天魔，自然没有谁服从谁的道理。其他恶魔听到天绝王的话，脸上却是浮现了狰狞的笑意。

　　“玲珑，走，我们也去参加他们的行动。他们是去杀人，我们便去救人，顺便在途中将他们全部斩杀！”

　　这座城池的城主是五阶天魔，自然不能在城里将这些恶魔全杀了，否则的话，城主一旦出手，帝羽和太玲珑也就危险了。如果是帝羽单独行动还好，现在他身边毕竟带着一个太玲珑。

　　不过现在太玲珑的实力也是与日俱增，别看她才天妖境，事实上，天神境强者现在也不是她的对手。随着境界的提升，太阴之体的优势之处也是体现了出来。

　　本来她的提升不可能有这么快，毕竟太阴之体的阴气太重。哪怕她是东皇太一的子孙，那股太阳之力也是压制不住太阴之力了。好在这时候帝羽和她那啥了，帝羽代表的便是至阳。

　　阴阳交合，阴阳共济，阴阳相容，使得太阴之体越发的厉害。如果现在太罗天遇到太玲珑，绝对会惊愕的说不出话来。毕竟太玲珑的实力，已经超出太罗天太多。

　　现在就算面对四阶天魔，太玲珑也具备一战之力。谁胜谁负，自然得战后才知道。不过场中的四阶天魔可不止两位，除了赤血王和天绝王，竟然还有六位。

　　也就是说，仅仅魔天之城这一座城池之中，便有八大四阶天魔。想到这里，帝羽便是一阵皱眉，如果这样看的话，魔族的实力未免超出了人族太多。

　　不过这些四阶天魔，应该是从四面八方汇聚过来的。其中以赤血王和天绝王的实力最强，其他六位四阶天魔的实力根本比不上他们，这次行动自如以赤血王和天绝王为首。

　　“这一次出手，我们就称之为杀人行动如何？”一个四阶天魔狞笑了一声，提议道。

　　“不，我觉得叫虐人大会更好，仅仅是杀人，未免太便宜他们了。我，天绝王，要将他们狠狠地虐杀，要让他们生不如死！”

　　在这些天魔之中，明显天绝王最为残忍。他的眼里闪烁着残酷的笑意，让其他天魔都是忍不住后退。天绝王对付人的手段，他们自然也是有所耳闻。

　　“这次虐人行动，总归需要一个领袖。我天绝王不才，愿意带领大家虐杀人族，你们觉得如何？”

　　哗啦……

　　场中一片骚动，这才是此次行动的重点。原来天绝王还想要当领袖，他的意思任谁都能够听出来。以他的实力，能够跟他争一争的，也就只有赤血王了。

　　其他六个四阶天魔，论实力，他们自知不是天绝王的对手。尽管他们有些不甘，但也是没有办法的事情。他们暗自交流了一下，只要他们六个拧成一股绳，就算天绝王当上了领袖，也不能随意指挥他们。

　　“领袖自然需要最强者来担当，以你天绝王的实力，恐怕难以服众。我赤血王纵横四野，理当由我担当才对！”

　　其他四阶天魔怕天绝王，赤血王可不怕。他们两个都算是顶尖的四阶天魔，实力要比一般的四阶天魔强上不少。看到赤血王要跟自己争雄，天绝王冷笑了起来。

　　“既然如此，那我们两个便在此一战，谁胜了谁便是领袖，如何？”

　　其他恶魔也是纷纷同意，领袖自然要由最厉害的强者担当。赤血王和天绝王都实力高超，但也必须分一个高下。这里有大阵守护，他们可以随意战斗，不用担心破坏城池。

　　他们选在这个地方交流，自然是早就将一切想好了。其他四阶天魔都不敢争，至于三阶天魔更是不行。现在只要天绝王和赤血王一战，谁赢了谁便是领袖。

　　其他恶魔也觉得不虚此行，起码能够看到两个四阶天魔大战。魔族是十分残忍的种族，只要战斗，不死也要重伤。如果天绝王有实力斩杀赤血王，他绝对不会手软，赤血王肯定也是如此。

　　“玲珑，这次岂不是我们的机会？如果我抢夺了领袖之位，这些恶魔岂不是都要听我号令？”

　　看到这些恶魔的争斗，帝羽却是笑了起来。让他领着这些恶魔去攻击人族，结果肯定会是全军覆没。领着敌人去打自己人，这群恶魔不死才怪。

　　就在帝羽和太玲珑交谈的时候，赤血王和天绝王却是战斗了起来。他们两个站在大阵之中，大打出手，根本没有半分留情的意思。作为此次行动的领袖，肯定能够得到更多的好处。

　　“赤血魔功，星辰坠落！”

　　赤血王大吼一声，却是动了真格。在他的身边，陡然浮现了日月星辰，大地长空。他双手挥动之间，便是让这些星辰游走在他的指掌之间。

　　他的身体周围泛起了赤红的血气，身体仿佛膨胀了起来似的。他双手向前打出，宛若一片星空塌陷，一颗颗星辰坠落。如此场景，看的其他恶魔瞠目结舌。

　　“天绝魔功，绝命一击！”

　　天绝王也是全力出手，在他的背后也是日月星辰齐聚，头顶长天，脚踏大地。他的双手陡然变大，仿佛要粉碎苍穹似的。他大手连拍，所有的攻击化为了一束血光。

　　这束血光极端的凝练，哪怕是站在大阵之外的恶魔，都是感觉到肌肤一阵刺痛。血光激射而出，粉碎了一颗颗星辰，天绝王的大手更是打的赤血王连连吐血。

　　“赤血王，你可能还不知道，我已经练成了龙虎搏杀大天绝魔功，这次跟我争夺领袖之位，便是你最大的错误！”

　　天绝王大吼一声，他的身体再度变大。场中响起了一阵阵龙吟虎啸，他的左手仿佛化作一条赤龙，右手则是化作一头赤虎。龙虎搏杀，天穹失色，魔威盖世。

　　场中的战斗已经呈现了一面倒的局势，赤血王连连反击，可惜依旧被打的不停倒退。现在的赤血王也算是名副其实了，浑身都是鲜血，仿若从血池里洗完澡出来一般。

　　“砰！”

　　赤血王的身体狠狠地砸在了地面上，哪怕是有大阵守护，地面依旧出现了一道道细微的裂缝。此次争斗，赤血王完败，天绝王成了领袖。

　　不是天绝王不想斩杀赤血王，而是现在斩杀赤血王，天绝王肯定也要付出惨痛的代价。击败赤血王对天绝王来说不难，但是击杀可就难了。

　　“诸位也都是看到了，赤血王根本不是我的对手。此次行动，由我天绝王作为领袖，想必你们都没有意见了吧？”

　　天绝王的眸子里闪烁着阵阵冷光，谁敢说出反对意见，他肯定就会出手击杀谁。其他恶魔也都是畏畏缩缩，根本不敢有反对意见。就在这个时候，一道声音响了起来。

　　“我有意见！”


第一千三百六十三章 斩杀天绝王

　　一个年轻人向着群魔走了过去，他黑发披肩，眉如利剑，目如朗星。一袭银色的长袍，上面雕刻着诸天星辰，仿若浩瀚的星空一般。他一开口，便是吸引了所有恶魔的目光。

　　哪怕是身在群魔之中，他也是最为耀眼的。在他的身边，更有着一位貌若天仙的美人儿。一头绯红色的长发，一袭粉红色的长裙，摇曳生姿，曼妙诱人。

　　帝羽和太玲珑一起走来，宛若天造地设的一对。男的风神如玉，女的艳冠天下，就好像是天神与仙女走在了一起。刹那间，他们便是成为了这里的焦点。

　　“我觉得你没资格当领袖，还是我来吧。”

　　这个年轻人一开口，便是言辞凌厉，没有半点商量的余地。帝羽已经打定了主意，要当上这些恶魔的领袖。天绝王要是阻拦他，他不介意将天绝王打残甚至打死。

　　所有的恶魔都是看了过来。有些恶魔在看帝羽，有些恶魔则是在看太玲珑。天绝王的脸色当即便是冷了下来，竟然还有人敢质疑他的地位，他不介意将帝羽杀死。

　　“哎呦喂，你才一阶天魔而已，竟然敢挑战我？”

　　帝羽并没有隐藏自己的境界，天绝王自然一下就看出来了。场中顿时响起了一阵哄笑，一阶天魔挑战四阶天魔，开什么玩笑？四阶天魔一根手指便可将一阶天魔碾死，这个年轻人不会脑抽了吧？

　　“那小子真不知道天高地厚，他要是能够打败天绝王，我就将面前这块石碑给吃了！”

　　一个二阶天魔指着面前的一块石碑，脸上满是鄙视的神情。其他天魔尽管没有说什么，但他们脸上的意思也非常明显了。没有一个恶魔相信帝羽能够战胜天绝王，一阶天魔差了四阶天魔太多。

　　“小子，你挑衅我，那我便杀了你。你旁边的人族女子不错，看来是你为我送来的。也罢，看在这个人族女子的面子上，我便给你一个痛快！”

　　天绝王的双眼都是凑到了太玲珑的身上，看着那曼妙的娇躯，天绝王的呼吸都是粗重了起来。按照道理，都四阶天魔了，定力应该很好才对。

　　可是他真的没有看过如此美貌的女子，哪怕是皇族之中，也没有这般好看的。天绝王一想到待会儿能够得到太玲珑，内心便是一片火热。就算是这个领袖之位，也比不上太玲珑。

　　“就凭你这句话，今天我就不准备饶你了！”

　　对待魔族，帝羽向来不会心慈手软。他大步向着天绝王走去，现在太玲珑也已经可以和四阶天魔一战，他自然不怎么担心。现在便要争夺这次领袖之位，到时候便可解救更多的人族。

　　“大言不惭，没想到我今天竟然遇到一个疯子！”

　　天绝王大笑一声，这时候赤血王深深的看了帝羽一眼，随即便是退出了大阵之中。其他恶魔都是一副看好戏的模样，甚至他们已经展开了激烈的讨论。

　　“我赌天绝王一招就能击败那小子！”

　　“我赌天绝王一只手就能击败那小子！”

　　“他们的话，你都听到了？”

　　天绝王嘲笑似的看着帝羽，他根本就没有将帝羽当成对手。

　　“听到了，有个天魔说我能赢你，他便将那块石碑吃了！”

　　帝羽已经来到了天绝王的身边，看着没有任何防备的天绝王，他的嘴角便是浮现了一抹冷笑。轻敌是打错，现在他便要天绝王付出应有的代价。

　　“破天神拳！”

　　瞬息之间，帝羽便是展开了星域，更是调动了斗之龙脉的力量。只不过表面上看，他仅仅是挥出了一拳而已，毕竟他已经将星辰完全刻印到了身体上，而不会显现出来。

　　一双拳头猛然打出，帝羽更是一下窜到了天绝王的身边。他的速度实在太快，当天绝王有所感应的时候，一双拳头已经打在了天绝王的胸口。

　　兔起鹳落，一切都是发生在电光火石之间。一拳打出，天地失色，虚空破碎。如果不是有大阵保护着这里，恐怕附近所有的建筑都要化成齑粉，根本就挡不住这一拳的威力。

　　“噗！”

　　这一拳狠狠地打在天绝王的胸口，天绝王脸色大变，张口便是喷出了一口鲜血。在他的胸口，出现了一道拳印，清晰可见。一道道骨骼碎裂的声音，让天绝王的脸色越来越难看。

　　这些骨骼碎裂的疼痛，更是侵袭着他的神经。天绝王的身体更是不停地倒退，最后狠狠地撞击在大阵的护罩上。他的身体猛地反弹了回来，更是让他一下趴在了地上。

　　“呃……这……这……”

　　所有的恶魔都是傻眼了，他们看着场中的一幕，一个个瞠目结舌。他们都准备看天绝王一招击败帝羽的情景，谁知道天绝王竟然被帝羽一拳打伤了。

　　看着趴在地上的天绝王，群魔都是一阵不信。有的恶魔更是死劲的揉眼睛，根本不相信发生的这一切。一个一阶天魔，一拳将一个四阶天魔打伤了，这是在做梦吗？

　　“噗……怎么会这样？”

　　听着四周的讨论声，天绝王更是气得喷出了一口鲜血。被一个一阶天魔一拳击飞，肉身的疼痛远远比不上精神上的伤痛。他恨不得一头撞死，今天真是丢脸丢到姥姥家了。

　　“偷袭算什么本事？刚才只不过是我太大意了而已。本来打算给你一个痛快的，现在我要你生不如死！”

　　天绝王从地上爬了起来，他的身体陡然变大。十丈，百丈，直到最后的千丈。他化身千丈，身躯仿佛一座千丈高峰，傲然挺立，他俯视着帝羽，眼里尽是怒火。

　　不得不说，千丈高大的天绝王，着实恐怖。他猛地抬起脚，向着帝羽踩了过来。这是要将帝羽一脚踩死，哪怕是帝羽没死，被他踩在脚底下，也绝对是耻辱。

　　“神魔十步杀！”

　　帝羽动了，双腿迈动，逆天而上。天绝王的一只脚，都要比他整个人大。可惜他无法变大，看起来就仿佛是一个人在踩蚂蚁似的。但帝羽可不是蚂蚁，一双腿陡然发出了绝世神力。

　　在他的脚下，形成了一个发光的圆盘。在圆盘上仿佛有着一道道符文，帝羽猛然发力，一双大脚和天绝王的大脚相撞。本来是一个人在踩蚂蚁，谁知道这个蚂蚁竟然将人给掀飞了。

　　这一脚踢在天绝王的身上，顿时让天绝王神色大变，随即天绝王便是倒飞了出去。这一幕，更是让所有天魔长大了嘴巴。一个半丈多点的人，竟然将一个千丈高的天魔踹飞了？

　　“不可能！”

　　天绝王一万个不信，他竟然不是一阶天魔的对手。这简直就是天下最大的玩笑，他可是四阶天魔，开辟了小天地的四阶天魔，为何还不如一个一阶天魔？

　　鲜血狂洒，天绝王的脚上出现了一个大洞。在大洞之中，如瀑布般的鲜血向着地面上流淌，很快便是出现了一个血色湖泊。他的身体更是狠狠地撞击在了大阵的防护罩上，身体变大之后，这下更是摔的更重。

　　“好了，不陪你玩了，死吧！”

　　遮天大手印，一招四式，全部打了出来。帝羽双手出击，犹如青龙出水，锦绣山河浮现，诸天星斗坠落。日月显现，皆是失去了光彩，虚空更是一片片破碎。

　　“你小小的一阶天魔，竟然还敢跟我动手？你怎么可能是我的对手？我肯定是在做梦！你给我死！”

　　天绝王疯狂的咆哮了起来，他看着帝羽，眼里闪烁着疯狂的杀意。他已经彻底失去了理智，双手向着帝羽打了过来。两只大手仿佛一片天穹似的，盖压一切。

　　双方的招式打在一起，一根根巨大的手指飞起。天绝王的双手直接被打碎了，森白的指骨更是飞的到处都是。剧烈的疼痛，让天绝王发出了凄厉的惨叫。

　　他的胳膊也是出现了一道道裂痕，随即便是崩解了开来。强大至极的四阶天魔肉身，在帝羽的攻势下，都要化为一滩肉泥。一双胳膊直接炸开，鲜血洒满了长空。

　　天绝王双臂尽碎，这时候又是一道大手印打在了他的胸口。这道大手印使劲一抓，便是让他的胸腹剖开，一下将他的心脏抓碎。强烈的指劲，更是将天绝王的五脏六腑全部震成了齑粉。

　　四阶天魔之中的顶尖存在，天绝王就这么轻轻松松的被帝羽击杀了。要知道，击杀对手要比击败对手难很多，可是整个战斗都没有进行多久，天绝王便是倒在了血泊之中。

　　天地熔炉飞出，迎风便涨，将天绝王都是吸收了进去。天地熔炉炼化万物，天绝王的能量可是不少，自然不能够浪费。其实天绝王死的也很是冤枉，从头到尾他任何武学都没有施展。

　　帝羽先是偷袭，再是痛打落水狗，四周的言论又是让天绝王失去了理智。可以说，这一战极为轻松，帝羽甚至还拍了拍手，向着群魔走了过去。

　　“将这块石碑吃了吧！”

　　帝羽指了指那块石碑，先前那个二阶天魔顿时回过了神来。他呆愣愣的看着帝羽，刚才就是他说如果帝羽赢了，他要将这块石碑吃下去的。现在帝羽要他吃，顿时让他的脸色难看了起来。

　　“哼，你刚才仅仅是依靠偷袭罢了，你真以为你的实力就能够当领袖了？”


第一千三百六十四章 我是盟主

　　“嗯？你有意见？”

　　说话的天魔，并没有显露出身形。刚才的战斗，明显不能看出帝羽的完全手段。但有一点是可以肯定的，帝羽的战力绝对不止一阶天魔这么简单。

　　被帝羽指着要吃石碑的恶魔也是冷眼看着帝羽，尽管知道自己不是帝羽的对手，但他知道肯定会有天魔制住帝羽的。果然帝羽抬起头，看向了群魔。

　　“不止我有意见，其他天魔也有意见。有本事你就堂堂正正击败一个四阶天魔，给大家看看就是！”

　　那道声音又是响了起来，仿佛是从四面八方传来一般。可惜那个天魔低估了帝羽，比灵魂力，帝羽比他们强了太多。四阶天魔的灵魂力，顶多也就和天魔境强者差不多。

　　如果魔族的灵魂力和人族一样强大，那人族也就可以洗洗睡了。毕竟论肉体力量，同境界的魔族要比人族强了接近百倍。但这种力量，魔族发挥不出应有的威力。

　　灵魂力越强，一般意志力就越强。而意志力越强，能够发挥出的力量也就越强。同境界的人的确不是魔的对手，但并没有压倒性的优势，便是灵魂和意志上的差距。

　　“你以为我找不到你吗？给我出来！”

　　一只九彩的遮天大手猛然打出，便是向着群魔之中的一个地方抓了过去。帝羽早就发现了，开口的是一个四阶天魔，可惜这个四阶天魔根本不可能躲过他的感知。

　　“你怎么可能找得到我？”

　　这个四阶天魔一脸的愕然，他身上有秘宝，可以将自己隐藏起来。谁知道现在竟然一点作用都没，上来便是被帝羽找了出来。他也是伸出一双魔爪，打出了一招反击。

　　“你上来吧，我倒要看看，你怎么赢我？”

　　帝羽站在高空之中，眸光犹如闪电一般慑人。他看向了那个四阶天魔，十指轻轻地颤动了起来。只见四阶天魔脚下的土地，陡然拔起，带着四阶天魔冲进了大地之中。

　　“移山倒海！”

　　这也是一门术法，练至大成时，便可以移山倒海。本来巫煞大帝一脉便可利用山川走势，移山倒海自然不是什么难事。可是在群魔眼里，帝羽简直就犹如魔主一般，恐怖到了极致。

　　“这可是城池内的土地，怎么可能一下就被拔起了？”

　　如果是在城池之外，做到这一切并没有什么稀奇的。可是现在他们在城池之内，能够做到这一步实在是太不可思议了。四阶天魔到了帝羽的身边，更是一脸的震惊。

　　“使出你的绝招吧，我便让群魔看看，我到底有没有资格做这个领袖！”

　　“好，我便看看你的本事如何！”

　　这个四阶天魔也是吼叫了一声，随即便是展开了自己的星域。天绝王是厉害，但之前天绝王根本连任何武学都没有施展。他倒要看看，帝羽这个一阶天魔到底有多大本事。

　　“天武绝杀魔功！”

　　这个四阶天魔出手了，浓郁的杀气聚集了过来。一颗颗星辰在他身边游走，太阳在左，太阴在右。一道道拳影布满虚空，一道道掌印纵横天上地下。

　　看着天绝王的惨样，他自然不想重蹈覆辙。他双手划动，一道道凌厉的攻击打出，让虚空都被切割成了一块块。这次他便是出动了所有的力量，胜败在此一举。

　　“遮天大手印！”

　　面对四阶天魔，帝羽自然不可能怠慢。一出手便是日月无光，双手打出，四阶天魔周围的太阳和月亮都黯淡了下去。甚至就连那些星辰，都是全部失去了光彩。

　　四阶天魔连连后退，被帝羽的大手打的咳血不断。仅仅是一下撞击，双方高下立判。四阶天魔的双手都是一片血肉模糊，森白的骨头清晰可见。

　　“服了没？”

　　帝羽再度出手，这个四阶天魔不说话，他便打到四阶天魔说话。一双拳头，有着破灭苍穹之势，仿佛要打破万古未来似的。九种法则聚集到了双拳之上，让四阶天魔再度倒退不止。

　　“服了没？”

　　四阶天魔咳血不止，他倒是想要说话，可是受伤太重，帝羽根本就没有给他时间说话。长这么大，他还是第一次有了想要哭的念头。你问人话，总得给人说话的机会吧？

　　一双拳头打破虚空，猛地打在了四阶天魔的身上。这一拳比刚才的一拳更加凶猛，虚空巨震，天地仿佛都要被打破似的。四阶天魔被帝羽一拳打倒在了地上，头颅更是深深的埋进了泥土之中。

　　“服了没？”

　　这一次，帝羽直接一脚踩在了四阶天魔的头上，狠狠地将这个四阶天魔的头颅踩了进去。他这一次并不是问四阶天魔的，而是问四周的群魔。

　　“服了！”

　　声音前所未有的响亮，惊的城池内的其他恶魔都望了过来。这群恶魔看到四阶天魔的惨状，哪里还敢有半点犹豫？他们现在才不管帝羽是不是一阶天魔，连四阶天魔都被他打的半死不活，谁敢去招惹他？

　　“很好，既然如此，以后我便是你们的领袖了，你们就叫我盟主吧。我们现在组成一个联盟，成员目前是少了一点，不过会逐渐壮大的。”

　　帝羽的脑海里已经有了一个想法，领着这群恶魔去征服其他恶魔，到时候他便是所有恶魔的首领。不过他得赶紧提升实力才行，毕竟他现在的实力并不足以镇压所有恶魔。

　　群魔自然没有反对意见了，没看到那个四阶天魔已经被打的半死了嘛。帝羽可是一个狠角色，天绝王被他斩杀了，这个四阶天魔仅仅说了反对的意见便被打成了这幅样子。

　　“大家休整一下，我们将组成杀人联盟，而我将胜任盟主之职。在我们这个联盟之中，不允许天魔以下的恶魔存在！”

　　这句话，其他恶魔也没有意见。毕竟每次屠魔路开启，进入天魔大陆的人最低都是天鬼境。星魔前去，实在是没有什么必要，还是得天魔出手。

　　“走，我们出发！”

　　三个时辰之后，一切准备妥当，帝羽便是带着群魔出发了。这群天魔尽管觉得帝羽有些霸道，但他们目前也只能生活在帝羽的阴影之下。谁让他们的实力比不上帝羽，自然只能做手下。

　　如果让这群天魔知道，他们的盟主是一个人的话，恐怕他们都要悲愤的吐血了。帝羽带着这群天魔对付人族，自然是假的，坑死这群恶魔才是真。

　　魔天之城发生了这种事情，自然不是个别现象。很多城池，都是出现了一个个天魔队伍，都是准备共同对付这次进攻天魔大陆的人们。毕竟以往人们都是成群结队的，他们魔族自然也不能特立独行。

　　“盟主，前面有一队天魔赶了过来，我们该怎么做？”

　　一个三阶天魔走到帝羽身边，谄媚的说道。这段时间，帝羽展现出来的实力，已经让他们心服口服。看帝羽的样貌，便知道他肯定是皇族子弟。

　　再加上帝羽如此逆天，想要巴结他的天魔自然也不在少数。只可惜他们不知道，他们巴结的盟主事实上根本就不是天魔。在这个三阶天魔说话之前，帝羽便是看到了远处的那些天魔。

　　“我们过去看看，如果他们不听话，我们便将他们全部斩杀！”

　　另一边，的的确确是一群天魔，他们也是有着一个首领。只不过这一队，明显没有帝羽这边厉害。他们也就首领是四阶天魔，然后最强的也就三阶天魔而已。

　　“你们的首领是谁？”

　　这群天魔明显也是看到了帝羽这边，为首的四阶天魔向着帝羽走了过来。看到帝羽这边的阵容，他们却是紧张了起来。魔族之间向来是强者为尊，帝羽这边比他们强，他们自然有些畏惧。

　　“是我！”

　　帝羽踏步走了出来，看着面前的这群天魔，他的眼里却是闪过了一丝笑意。本来他可以用最简单的方法征服这群天魔，可惜他偏偏不想用，就要让这群天魔自相残杀才是。

　　“哈哈……你一个一阶天魔做首领？开什么玩笑？”

　　本来这边的首领还有些紧张，但看到帝羽作为领袖，便是大笑了起来。一个亿一阶天魔做盟主的队伍，能够强到哪里去？

　　“笑什么笑，大家赶紧出手吧。谁不出手，我便当先斩了他！”

　　对这群天魔，帝羽可没有半分客气。只要发现有天魔偷懒，出工不出力的，仅仅做做样子的，都是被帝羽当先斩杀。他就是要用铁血手段，征服这个杀人联盟。

　　他是盟主，就要让这个联盟做到令行禁止。只要他叫这群天魔做什么，他就得做什么。帝羽亲自出手，将这边天魔队伍的首领击杀，更是竖立了自己的威严。

　　帝羽站在一边，看着双方的天魔厮杀。自己这边只要谁敢不听话，他便是将其击杀。很快，那群天魔便是纷纷投降，帝羽也没有赶尽杀绝，而是将他们全部收为了手下。

　　“很好，我们便就此征战，遇到其他队伍，我们便将他们征服。我们的目的可不止对付人族那么简单，我们还要建立万世不拔之基业！”

　　帝羽大手一挥，壮大了一些的队伍再度出发。现在这群天魔已经开始听他的话，谁敢不听，便直接杀了。帝羽带着杀人联盟，开始进行了争霸之旅。


第一千三百六十五章 太罗天之危

　　十个月后。

　　帝羽站在群魔的最前面，浑身的气势已经达到了天鬼境的巅峰。只要有一个契机，他便可以突破到天魔境了。这十个月来，他一直在厮杀，整个杀人联盟也是壮大了太多。

　　本来帝羽从魔天之城出来的时候，身边也就跟着八十个天魔而已。现在不同了，十个月的时间，他身后的天魔已经达到了五百之数，简直有些恐怖。

　　而且他的手段极为狠辣，这群天魔没有一个敢反抗他。在他的铁腕手段下，这群天魔一个个都是老老实实的。反正对帝羽来说，这些天魔都是敌人，杀他们自然不会手软。

　　不停地斩杀天魔，吸收他们的能量，帝羽提升境界自然极快。如果不是他极力巩固现有的境界，压制着不让自己提升，恐怕他早就提升过了。

　　“盟主，这么多天，我们一直在征战四方，是不是该想办法对付人族了？”

　　一个四阶天魔大着胆子说道，他的身体明显有着轻微的颤抖。毕竟帝羽相当残暴，万一惹怒了帝羽，他的下场恐怕就惨了。

　　“嗯？”

　　帝羽猛地看了过去，吓得那个四阶天魔一下子便是跪在了地上。十个月的征战，让帝羽浑身充满了煞气。仅仅是一个眼神，便仿佛有尸山血海浮现，让这个四阶天魔内心直打鼓。

　　“你说的也对，是该对付一下人族了。这样吧，你们四处收集情报，发现哪里有人族，我们就赶紧过去！”

　　这五百个天魔是真的不想在帝羽手下办事，可惜凡是敢逃跑的，也是被帝羽彻底杀死。他们现在就等于是帝羽的奴隶，帝羽想要杀谁就杀谁。

　　一开始的时候，还会有一些天魔反抗。可惜时间久了，这些天魔也就习惯了。他们的精神已经麻木了，或许在他们的心中，已经把自己当成了奴隶。

　　面对帝羽的铁血手段，他们已经丧失了尊严，丧失了一切。现在哪怕帝羽叫他们一头撞死，恐怕他们都不会犹豫。因为要是反抗帝羽的命令，只会死的更惨。

　　如果是对人族这样，帝羽肯定下不了手，但是对这群天魔都无所谓了。就连太玲珑都是没有反对，毕竟她也看过天魔公子是如何对付人族女子的。

　　“小羽，我好像感应到了我哥的气息，快点，就在那边，我们快点过去，好不好？”

　　一直专心修炼的太玲珑，却是欢喜的叫道。她从小便和太罗天一起长大，太罗天也是对她这个妹妹极为疼爱。一个太阳之体，一个太阴之体，只要相距不是太远，自然是有所感应。

　　“好，我们现在就过去！”

　　尽管有些不好面对太罗天，但还是要去见面的。太玲珑看了看帝羽身后的五百天魔，却是为难了起来。要是他们就像现在这样过去，指不定太罗天等人会震惊成什么样子。

　　“我知道你担心什么，先看看吧，或许太罗天他们会有危险，我们过去刚好厮杀一番。”

　　从屠魔路开启到现在，已经接近了一年的时间。降临天玄大陆的那些人，恐怕已经死了不少。不过肯定也有不少人已经汇聚到了一起，在天魔大陆自然要团结起来。

　　“诸位，我已经发现了天玄那些人的足迹，你们随我来！”

　　帝羽和太玲珑走在最前面，他们的身后跟着五百个天魔，声势浩大。就算现在听到这个消息，他们也没有多少兴奋。他们都知道，最大的好处肯定都是盟主的。

　　远处。

　　太罗天这段时间，也是聚集了不少太家之人。天魔大陆凶险重重，经历了这么久的残酷战斗，他也是晋升到了天魔境。不过在这群太家之中，明显不是以他为首。

　　太名爵，天神境强者，现在的太罗天根本不是他的对手。这群太家之人，自然是以太名爵为首领。只不过他们现在的情况并不太好，被一群天魔给包围了。

　　“嘎嘎，你们这群人，很快便要成为我们的腹中之食。哪怕你们再拼命，也是不可能挡住我们的！”

　　一个四阶天魔残忍的笑道，在他的手上，还拿着一只鲜血淋漓的手臂。这群天魔之中，有着三个四阶天魔，以及二十个三阶天魔，五十个二阶天魔，八十个一阶天魔。

　　这还是活着的天魔数量，场中也是死了不少天魔。不过太家这边的情况也不是很好，已经死了十个人，剩下的也是基本个个带伤，如果一直战斗下去的话，他们恐怕都要死在这里。

　　毕竟他们所有人的综合实力，比这群天魔差了太多。好在太家这边天神境强者不止太名爵一个，还有四个天神境强者，只不过他们的实力根本比不上太名爵。

　　同境界的情况下，武者根本不是天魔的对手。一个天神境强者对战一个四阶天魔，显得非常的吃力。不过为了保护其他人，这些天神境强者也是没有办法。

　　好在太家的帝兵是东皇钟，这些太家子弟每个人都带了仿制帝兵。他们在防御力上，要远远强于这群天魔，否则的话，他们的情况恐怕比现在还要惨。

　　太罗天的体外浮现了一个钟影，将他护在了里面。他的全身更是绽放无量光，仿佛一轮小太阳似的。他的每一个毛孔，仿佛都在散发耀眼的光芒。

　　他浑身染血，战斗到现在，他已经亲手斩杀了八个二阶天魔。同境界的武者不是天魔的对手，可是他已经斩杀了八个同境界天魔。要知道，有一个三阶天魔可是在不停地攻击他，否则他肯定斩杀更多的天魔了。

　　“太阳神拳！”

　　他挥动双拳，犹如两轮烈日一般。炽热的光芒，仿佛将虚空都扭曲了似的。他大吼一声，周边都是燃起了熊熊烈火。一些天魔的尸体，都是在这些火焰下被焚烧殆尽。

　　“好家伙，比我低一个境界，竟然还能够跟我战斗到现在。只可惜，你不可能是我的对手，看我的，断岳魔掌！”

　　这个三阶天魔也是使用了压箱底的绝招，一双魔掌仿若两座魔山一般，狠狠地向着太罗天打了过来。无尽的魔气翻涌，遮盖了太罗天的光芒。

　　“轰！”

　　一声巨响，一道人影和一道魔影都是倒飞了出去。鲜血洒满了长空，一人一魔都是身负重伤。太罗天咬了咬牙，却是再度冲了上去，根本不管身上的伤势。

　　这一次，他更是打出了上百拳，每一拳仿佛都足以将这里打成一片焦土。他仿佛癫狂了一般，一拳接着一拳，鲜血伴随他的双拳飞舞，甚至碎肉都满天飞。

　　“噗！”

　　最终，这个三阶天魔被他打得粉身碎骨，让其他人都为之侧目。太罗天粗重的喘气，不过他的身体站得笔直。他的胜利，仿佛给太家众人带来了一抹光明，让这群人鼓足了干劲。

　　“太阳之体，就真的那般厉害吗？”

　　太名爵看着太罗天大发神威，却是有着一丝不爽。他是上一辈的年轻一代，太罗天比他低了一辈，实力却是快要赶上他了，他的心里却是十分嫉妒与厌恶。

　　惨烈的战斗再度展开，三个四阶天魔都是连连施展杀招。和他们战斗的三个天神境强者苦不堪言，太名爵还好一点，起码能够自保。另外两个天神境强者却是被杀的节节败退，身上已经出现了无数的伤口。

　　“你们还是放弃吧，不要做困兽之斗了。哪怕你们再挣扎，也逃脱不了成为我们肉食的命运。越挣扎你们只会越痛苦，嘎嘎……”

　　这群天魔将太家众人包围在了里面，没有打算让他们逃走一个人。他们的攻击越来越猛烈，太家众人哪怕超常发挥，也根本不是对手，双方力量差距太大。

　　“难道我们真的要全部死在这里吗？”

　　太罗天看了看太家众人，又看了看群魔，却是紧紧的握了握拳头。其他太家之人却是一脸绝望，无论怎么看，他们都是无法活命了。早知道天魔大陆凶险无比，但他们没想到竟然会在此丢了性命。

　　“呼……”

　　就在这个时候，远处却是一阵地动山摇。一股无比浩大的气势，向着这边冲击了过来。不管是这群天魔，还是太家众人，都是暂时停下了手中的动作。

　　魔气翻滚，黑云压城，血腥的气息延绵几百里。怎么看，都是一群天魔赶到的样子，而不是一群人。太家众人更是绝望了，本来就不是对手，现在竟然又来了一群天魔。

　　“这是天要亡我们吗？”

　　太名爵不禁仰头望天，没想到竟然会死在这里，真是不甘啊。

　　“我好像感应到了玲珑的气息，估计玲珑也感应到我了。玲珑，你现在可不要过来，我这里太危险了。你千万不要及时赶来，我可不想你遇险。”

　　本来感应到太玲珑的气息，太罗天却是一阵欣喜。这么长时间，太玲珑还活的好好地，自然让他十分欣慰。可是现在这里太危险了，他自然不想太玲珑过来。

　　“哥，我和小羽来救你们了！”

　　听到这句话，太罗天不仅没有高兴，反而脸色白了一下。他可不认为帝羽和太玲珑能够救他们，真是没想到，太玲珑竟然赶过来了，这如何是好？

　　“玲珑，快走，这里危险，不要过来！”


第一千三百六十六章 摧枯拉巧

　　“哥，不用担心，你等着看就是了。小羽现在伪装成了魔族，我先给你提醒下，你可不要露馅了。”

　　太玲珑和太罗天是通过神念交流，其他人自然听不到。帝羽凭借铁血手段，将这群天魔镇压了是不假。但是如果让这群天魔知道他不是天魔而是人的话，恐怕立刻就会造反。

　　这群天魔臣服于他的狠辣手段不假，不过其中也有他是皇族子弟的身份。魔族更注重实力和血统，皇族子弟自然要比这群天魔高贵。而人族和魔族是死敌，帝羽属于人族的事情自然不能让他们知道。

　　听到太玲珑的话，太罗天也是诧异的看了过去。走在最前面的，便是帝羽和太玲珑两人。太罗天想不明白，帝羽上次在乾元秘境内部，不是被吸入了黑洞之中吗？怎么会出现在了这里？

　　“停下！”

　　帝羽伸出一只手，后面的五百天魔，也都是纷纷停下了脚步。他的话音刚刚落下，那五百天魔便是全部停下了。就好像是一支军队一般，看的其他人一阵惊讶。

　　太罗天更是张了张嘴，不知道说什么好。他发现，帝羽俨然成了那五百天魔的首领。这怎么可能？一个人怎么会成为一群天魔的首领？难道这群天魔疯了？

　　不过很快他便是感觉到了不对，帝羽身上的气息，竟然和这群天魔一样。人族的气息和魔族的气息根本不一样，只要细心一感应，便是能够感应的出来。

　　但帝羽成就了神魔体，吸收无尽魔气，便可伪装成魔族。如果是魔尊在这里，就能够分辨出帝羽不是魔族。毕竟魔尊已经凝练了三魂，感知力自然是无比敏锐。

　　“你们来这里的目的是？”

　　起初围攻太家众人的三个四阶天魔却是聚集到了一起，为首的一个四阶天魔看向了帝羽。他能够感觉到帝羽这支队伍的强大，其中四阶天魔大约有二十个。

　　唯独让他们不解的是，那五百个天魔竟然以帝羽一个一阶天魔为首。他们无论怎么想，也不觉得一个一阶天魔能够镇得住那群天魔，难道其中有什么隐情？

　　他们是糊涂不假，太罗天则更是糊涂。他已经天魔境了，可是帝羽才天鬼境而已。帝羽明明比他低了一个境界，为何能够号令这群天魔？

　　如果不是以前就认识帝羽，他肯定也以为帝羽是天魔了。帝羽对着太罗天眨了眨眼睛，却是让太罗天从震惊之中恢复了过来。不管帝羽是如何做到这些事情的，眼下最重要的还是让太家众人活下去。

　　“很简单，这群人属于我们，他们跟你们已经没有关系了！”

　　帝羽看着地面上倒下的那些人，一个个都是死无全尸。这群天魔无恶不作，哪怕是死人，他们也要去啃食他们的尸体。他的眼里闪烁着一道道冷芒，这群天魔必须全部死在这里才行。

　　“凭什么都给你们？明明是我们先发现的，你们说要难道我们就要拱手相让？”

　　一个四阶天魔不忿的说道，魔族吞噬人族血肉，不仅仅是残忍，还能够提升自己。尤其是太罗天这种特殊体质，只要吞噬了，肯定对他们大有好处。

　　“就凭你这句话，便构成了你们的死罪！出手吧，这群天魔一个不留，然后我们再对这些人出手。好处都是我们的，不用跟这群弱者分享！”

　　正愁没有理由对付这群天魔，刚好这个四阶天魔来了这么一句。帝羽冷冷的笑了一声，随即他身后的五百天魔便是冲了上去。这一幕，却是吓得那群天魔脸色苍白，以他们的实力怎么可能对付得了这五百个天魔？

　　“有事好商量，大不了我们将这群人送给你们如何？”

　　看到五百天魔出动，他们自然知道没有反抗能力。本来以为帝羽只是说笑而已，而且他们也看不起帝羽。毕竟帝羽才一阶天魔而已，如何能够号令这五百个天魔的？

　　“现在知道让了，可惜晚了，继续出手！”

　　帝羽自然不可能放过这群天魔，他命令这五百天魔出手，然后这群天魔便是出手了。仅仅是二十个四阶天魔便是能够将那群天魔灭个干净，但帝羽偏偏让所有天魔出手了。

　　五百个天魔同时出手，场面实在是太壮观了。一颗颗星辰浮现了出来，甚至还有一轮又一轮的太阳升起，一个又一个的月亮浮现。好像是一幕幕天穹被撕扯了下来一般，让对面的那些天魔都是吓到了。

　　“你们这群疯子，为何要听一个一阶天魔的话？难道你们都傻掉了吗？他才一阶啊，你们三阶四阶多着是，干嘛要听他的？和我们拼个两败俱伤有什么好的？”

　　就算是皇室子弟之中的绝世天才，以一阶天魔的实力战胜二阶天魔已经算奇迹了。所以这个四阶天魔也没跟那些二阶天魔说话，而是针对其中的三阶和四阶天魔。

　　“你这个井底之蛙，如何知道天河之浩大？我们的盟主，神威盖世，魔威滔天，岂是你能够想象的？就凭你这点实力，连给我们盟主提鞋都不配，知道吗？”

　　说话的正是赤血王，这十个月来他对帝羽是心服口服。才一阶天魔而已，便是有如此战力，简直是开创了历史之先河。哪怕是在天魔大陆的所有历史当中，也从来没有帝羽如此惊才绝艳的。

　　一阶天魔和四阶天魔相差了三个小境界，实力相差几十万倍，甚至上百万倍。可是帝羽倒好，恁是以一阶天魔的实力击杀了四阶天魔，甚至比他强的天绝王都被杀死了。

　　赤血王也是有着自己的小聪明，跟着帝羽这样妖孽，绝对没错。尤其是帝羽极有可能是那一族的，俗话说，一人得道，鸡犬升天。等帝羽强大起来，他肯定也可以得到不少好处。

　　他能够想到的，其他天魔自然也是能够想到。表面上看，帝羽是用铁血手腕收服了这群天魔，但暗地里却是有着很多道道。只不过帝羽揣着明白装糊涂而已，这群天魔自然也不可能将内心想法说出来。

　　赤血王的话，却是让太罗天震惊的说不出话来。照赤血王的意思，帝羽应该比四阶天魔还要强才对。太罗天摇了摇头，天鬼境强者怎么可能比四阶天魔还要强？

　　这是绝对不可能的事情，太罗天出身太家，自然知道很多秘辛。从古至今，也没有人能够以天鬼境的实力击败天神境强者。哪怕是那些大帝在天鬼境的时候，肯定也做不到这一点。

　　能够以天鬼境实力斩杀天妖境强者，倒是有不少大帝能够做到。其实帝羽也就是这个水平，只不过他利用了斗之龙脉而已。那些大帝奇遇是多，可又有谁在天极境的时候就能够得到九大龙脉？

　　况且，帝羽还掌握了四门神通，这也是那些大帝比不上的。他现在其实还没有发挥出自己的所有优势，毕竟他现在也就和一些大帝年轻时期差不多而已。

　　“轰隆隆”一个个杀招在碰撞，刚才将太家众人杀的节节败退的天魔们，现在却是一个个都急的要哭了。哪怕他们使出吃奶的力气，也不可能是五百天魔的对手。

　　五百天魔同时出手，绚烂的光，刺目的芒，充斥了整个战场。他们以摧枯拉巧之势，向着那群天魔碾压了过去。他们的招式同时打出，竟然隐隐之间有一种打破苍穹的味道。

　　他们这一下联合，竟然仿佛堪比一个五阶天魔了。对面那些天魔一个个吐血倒飞，可是他们却一个个疯狂的攻击。无量的法则在轰击，无数的星辰在坠落。

　　太家众人早就远远地退开了，否则仅仅是战斗的余波，恐怕就能够震死一些人。他们看着眼前的战斗，都是没了脾气。哪怕是太名爵，此时都是垂头丧气。

　　差距实在太大了，如果五百天魔要对他们出手，那他们肯定死无葬身之地。他们看着帝羽身旁的太玲珑，却是以为太玲珑被天魔抓住，已经当了俘虏。

　　“不知道太衍大人在哪，只要他来了，这群天魔何足畏惧？”

　　这群太家之人一个个绝望的看着眼前的战斗，他们只能祈祷太衍赶紧过来。只可惜太衍距离这里太远，现在根本不可能过来。

　　“盟主，那些天魔已经尽皆被我们杀死！请盟主吩咐，我们接下来该做什么？”

　　赤血王恭敬的说道，看着高空之中的天地熔炉，他更是内心一阵颤抖。在他们战斗的时候，天地熔炉便是飞了出来。每次都是如此，他们在前面战斗，帝羽疯狂的吸收着能量。

　　除非是遇到他们无法力敌的存在，帝羽才会亲自出手。一些顶尖的四阶天魔，都是帝羽凭借真本事击败的。这也让五百天魔对帝羽敬佩不已，强者为尊，帝羽这个盟主名副其实。

　　五百天魔都是不怀好意的看向了这群太家之人，一个个都是狞笑了起来。这群太家之人根本不可能是他们的对手，甚至他们想要将太家众人全部杀死，根本就没有什么难度。

　　“完了，完了，没想到此次信心满满而来，现在就要被这群天魔杀死了。”

　　太名爵喃喃自语，其他太家众人也是没有了半点斗志。唯独太罗天浑不在意，他倒是想要看一看，接下来帝羽该如何处理。


第一千三百六十七章 五阶天魔来袭

　　“你们看，这群人我们是把他们炖了吃，还是蒸了吃，还是煮了吃好？”

　　帝羽对太罗天挤眉弄眼，让太罗天一阵无语。太罗天知道，帝羽这是故意吓唬他们这群人。可怜一些太家之人真的被吓到了，不管是炖了还是蒸了还是煮了，都太过吓人。

　　“恶魔，你们这群恶魔！你们实在是太狠了，我跟你们拼了！”

　　有的人害怕的浑身颤抖，有的人则是愤怒的看着帝羽。尤其是太名爵，他看着太玲珑的时候，更是一脸的厌恶。下一刻，他便是指着太玲珑，怒骂了起来。

　　“身为太家子女，竟然与恶魔为伍，我真替你感到羞耻！我早就知道你们兄妹两个不是好东西，果然一遇到魔族，你们就露出了本性！我早就和老祖宗们提议过，就不应该给你们兄妹两个提供那么多的修炼资源！”

　　现在太玲珑在恶魔那边，太罗天又没有一点紧张之色。再看看自己这些人吓得面无人色，太名爵自然是破口大骂了起来。反正他早就看太罗天兄妹不顺眼了，现在即将死亡，自然不用顾忌。

　　“你们两兄妹，一个是废物，一个是贱人。给你那么多修炼资源，竟然到现在才天魔境而已。而你竟然和天魔站在一起，你还要不要脸了？”

　　听着太名爵的怒骂，帝羽和太罗天的脸色都是冷了下来。这货竟然敢辱骂太玲珑，就算太名爵搞不清楚状况，帝羽也绝对不会让他好过的。

　　“你们给我将这个人掌嘴五十下，速度！”

　　如果不是看在大家都是人族的份上，帝羽现在就杀了太名爵。能饶太名爵一条小命，帝羽觉得自己已经十分善良了。他的话刚刚说完，便是有十个四阶天魔冲了上去。

　　“你们要干什么？”

　　太名爵已经被十个四阶天魔包围，哪怕他是全盛时期，也不可能是这群四阶天魔的对手。十个四阶天魔狞笑一声，便是联手发动了攻击。

　　一道道攻击打出，仿若一挂挂星河冲击。现在的太名爵已经受了伤，更加不是他们的对手。他双手化作一轮大日，连连攻击，可惜身形却一直倒退。

　　“不干什么，就是遵从盟主的命令，掌你的嘴而已！”

　　很快，太名爵便是不敌了，被两个四阶天魔按住了身体。其他的天魔便开始了掌嘴行动，每一巴掌都打的极重，众人都是能够听到一声声脆响。

　　“啪啪啪啪……”

　　当五十下打完之后，太名爵的嘴已经高高的肿了起来，更是一片血肉模糊。他的牙齿上，都沾满了鲜血。帝羽冷冷的看着他，就连太罗天都是没有反对。

　　“嗯？”

　　忽然，帝羽感觉到了两股强大的气势，向着这边赶了过来。他陡然睁开破妄银眸，看向了远方。东面和西面，同时升腾起了两股滔天的气息。

　　“有强者来了，而且绝对不止天神境！”

　　所有的天魔都是紧张了起来，他们自然能够感受到那两股气息的强大。尤其是那二十个四阶天魔，一个个都是看向了远方，他们的感应能力自然要敏感一些。

　　“哈哈，没想到这里竟然有不少人，还有五百个天魔。很好，你们这群天魔便跟随本王吧，如何？”

　　来者是一个阴沟鼻子的中年人模样，他和人的样子已经没有多大区别。帝羽瞳孔猛地缩了起来，他能够肯定，这个阴沟鼻子中年人绝对是五阶天魔。

　　“嗜血王，这五百天魔本王看中了，你让于本王如何？”

　　又是一个年轻人走了出来，满头血发披散着，浑身肌肉鼓胀。他身穿一件盔甲，血红色的盔甲在阳光下闪烁起了血腥的光彩。手持一杆长枪，笑着对嗜血王说道。

　　“天啊，竟然是嗜血王和赤枪王！这下我们死定了，哪怕是我们的盟主，肯定也不是他们两个的对手！”

　　这一点毋庸置疑，帝羽毕竟才一阶天魔而已。能够战胜四阶天魔，已经是神话，要说他能够战胜五阶天魔，那是绝对不可能的。感受着嗜血王和赤枪王的滔天魔威，这群天魔也是蠢蠢欲动。

　　“两位，这些天魔是我的手下，难道你们想要争夺不成？”

　　四阶天魔尽管被别人称作王者，但他们也不敢自称本王。唯独五阶天魔，才有自称本王的资格。星极境强者是一方霸主，天极境强者便是足以称王。

　　“哦？询问你的意见吗？你才一阶吧？”

　　赤枪王怪笑了起来，现在的年轻人太自大了。区区一阶天魔，竟然敢跟他这般说话。他抖了抖手中的长枪，看来他的赤龙枪下又要再添一条性命了。

　　“本王和赤枪王说话，何时轮到你插嘴了？”

　　嗜血王想要收取这五百天魔，没想到竟然有一个一阶天魔插嘴。他怒哼一声，看向帝羽的眼神已经不怀好意了。以他五阶天魔的实力，难道就这么没有威慑力吗？

　　“打吧打吧，最好把那小子打死。可恶，竟然掌了我五十个嘴巴，诅咒你不得好死！”

　　太名爵的眼里满是怨毒，现在看到有其他天魔想要找帝羽的麻烦，他更是想要看到帝羽的惨状。以他自己的实力，根本就没有能力报仇。尽管帝羽的实力不被他看在眼里，但那五百个天魔已经足以杀他一百次了。

　　“轰隆隆！”

　　大地忽然震动了起来，场外更是魔云翻滚。一股股强大的气息散发了出来，让整个小天地都是变了颜色。一个个天魔出现在了远处，并且都是向着这边赶了过来。

　　嗜血王和赤枪王自然也不是单独过来的，这段时间他们更是收了两千多个天魔作为手下。嗜血王手下足足有两千四百个天魔，而赤枪王手下更是有着两千六百个天魔。

　　看着如此多的天魔，太玲珑不禁地握了握帝羽的大手。太罗天也是有些慌乱了，刚才还没有危险，眼下帝羽估计是挡不住了。如此多的天魔，简直就是骇人至极。

　　狼烟滚滚，足足五千个天魔降临场中，将帝羽等人全部包围在了里面。嗜血王和赤枪王都是想要得到这五百天魔，至于那些太家之人自然也不能放过。

　　“赤枪王，本王带走这五百天魔，这些人都给你，如何？”

　　嗜血王再度开口，他如果能够得到这五百天魔，便可以将队伍壮大到两千九百个天魔。至于太家众人，他只能忍痛让给赤枪王了，毕竟赤枪王也不是好惹的。

　　“你未免想的太好了，人归我，这些天魔你带走三百，剩下两百我的！”

　　很明显，赤枪王也不想和嗜血王战斗，毕竟真正战斗起来肯定是两败俱伤的局面。他们都没有把握吃下对方，自然只能好好商量。赤枪王的要求也不算过分，嗜血王自然是考虑了起来。

　　如果得到三百天魔，嗜血王的队伍也能够再度壮大。可是嗜血王又心有不甘，毕竟那两百天魔他也想要得到。看着赤枪王手里闪烁着浓浓血光的长枪，他只能恨恨的咬了咬牙。

　　如果真正战斗起来，他还不一定是赤枪王的对手。毕竟赤枪王手里的长枪可是巅峰至宝，而他嗜血王则什么兵器都没有。而且他麾下的天魔，比赤枪王少了两百。

　　“好，赤枪王，我便答应你，就这么办吧！”

　　“嗜血王，你做出的选择绝对是正确的，合作愉快！”

　　嗜血王和赤枪王相视一笑，不过他们的眸子里都是闪烁着一道道寒光。如果有可能的话，他们绝对不介意将对方干掉。一直以来，他们却是直接忽视了帝羽。

　　“两位，我麾下的这些天魔，何时要给你们了？我看你们两个实力不错，不若你们两个做我手下如何？我是盟主，你们两个当护法，怎样？”

　　不开口则已，一开口便是让其他人全部石化。这句话杀伤力实在是太大了，甚至嗜血王和赤枪王都不禁揉了揉耳朵。一个一阶天魔要收他们做手下，他们不会听错了吧？

　　就连帝羽手下的五百天魔，也是一个个傻眼了。见过张狂的，没见过如此张狂的。太名爵更是连连冷笑，在他看来帝羽分明就是在找死，相信嗜血王和赤枪王很快就会愤怒的。

　　“真是笑死本王了，你没答应？难道本王做事还要你同意不成？你问问你的这些下属，他们是愿意跟随本王，还是跟着你一起死？”

　　嗜血王在说这些话的时候，已经释放出了五阶天魔的气势。赤枪王尽管没说话，但他手中的长枪却是发出了耀眼的血光。他们两个好笑的看着帝羽，仿佛在看一个小丑似的。

　　“你们说，你们是愿意跟随本盟主，还是要跟随他们？”

　　帝羽看向了手下的五百天魔，这些天魔的眼神都是闪烁了起来。平时他们是不敢反抗帝羽，可是现在不同了。嗜血王和赤枪王的到来，便是他们反抗帝羽的机会。

　　一直以来，帝羽都是用铁血手段压制他们。现在有了机会，他们自然要狠狠地咬帝羽一口。更何况，跟随帝羽肯定只有死路一条，他们才没有那么傻。

　　“盟主，你别开玩笑了，你想死的话，可别带着我们！”

　　“桀桀……盟主，我想投靠赤枪王，你看我是不是得先立个投名状，把你的头颅送给赤枪王？”


第一千三百六十八章 战嗜血王

　　“哦？你们还想杀我？”

　　帝羽玩味的看着这些下属，眼里的寒芒让整个场中的温度都是降了下来。这群天魔背叛他，其实也在意料之中。毕竟他从来没将这群天魔当人看，仅仅是用铁血手段镇压他们而已。

　　如果他想要收服这些手下的话，他有很多方法可以做到。可惜这些天魔不可能当做他的手下，毕竟人族和魔族是死敌，他没有必要培养一群魔族手下。

　　现在遇到更强的天魔，这群天魔背叛他，也是在情理之中。如果是剑傲等兄弟，哪怕是面对魔尊，也不可能背叛他。不过这群天魔背叛他，还是令他有些不爽。

　　本来叫嚣的厉害的天魔，看到帝羽的眼神，却是吓得连连后退。帝羽毕竟积威已久，这下也是让他们极为害怕。不过想到有嗜血王和赤枪王在场，他们便是稍稍安心了。

　　有两大五阶天魔在，帝羽肯定就只有死路一条。太名爵更是冷笑了起来，看到帝羽遭遇下属背叛，他却是暗爽不已。可惜他不知道，这些天魔背叛，其实都在帝羽的意料之中。

　　哪怕是出现了两个五阶天魔，帝羽都一直表现的很淡然。帝羽捏了捏太玲珑的手，太玲珑说了一句“小心”，然后便是飞到了太罗天的身边。

　　“玲珑，这么久以来，你没有受到一丝伤害吧？你跟小羽是什么时候遇到的？”

　　看到帝羽和太玲珑那么亲密，太罗天便是猜到他们的关系恐怕大有进展。可惜他就算想的再多，恐怕也想不到帝羽已经和太玲珑那啥了。毕竟太罗天这么多年一直忙于修炼，还是一个处男呢。

　　“我刚来天魔大陆，便是遇到小羽了。这么久以来，我都是跟他在一起。放心吧，我和小羽现在的实力，已经很强了。”

　　现在太玲珑和太罗天的对话并没有刻意压低声音，反正那些天魔已经帮不上忙了，也不怕暴露了帝羽的身份。直到这时候，太罗天才注意看太玲珑的境界。

　　这一看，便是非同小可，他竟然看不透太玲珑的实力。很明显，现在的太玲珑境界比他要高，可是这怎么可能？他一路征战到现在，才刚刚突破天魔境而已，太玲珑比他还要强？

　　“玲珑，你天妖境了？”

　　看到太玲珑点头，不仅太罗天一阵愕然，就连其他的太家之人都是惊讶万分。太玲珑如今才多大，竟然已经天妖境了？难道太阴之体就那么厉害吗？

　　“好，好，好！对了，你是有什么奇遇吗？”

　　太罗天一脸的兴奋，太玲珑的实力越强越好，他也希望太玲珑能够自保。可是他后面的问题，却是让太玲珑一阵脸红。奇遇吗？难道要她说她跟帝羽那啥了？

　　恐怕这种事情也就帝羽说得出口，太玲珑摇了摇嘴唇，却是什么也没说出来。这叫她怎么说？就因为和帝羽那啥然后直接突破了两个小境界？

　　“哼，有什么好问的，她投靠了魔族，自然有办法快速提升实力。都和魔族呆在一起了，你还有脸回太家吗？”

　　现在那些天魔已经背叛了帝羽，太名爵自然又是口无遮拦。反正他知道太罗天不是他的对手，他自然不用害怕什么。看到太罗天怒视着他，太名爵却是一点都不害怕。

　　“玲珑，你别拉着我，让我教训教训他！他平时说说我也就算了，可惜现在竟然敢侮辱你，他这是在找揍！”

　　“哥，放心吧，有人会教训他的，我们还是先看小羽的战斗吧。”

　　被太玲珑拉了回来，太罗天则是依旧怒视着太名爵。他是真的恨自己境界不足，如果他也是天神境的话，现在便要将太名爵打成猪头。不过看着太名爵那肿的高高的嘴巴，太罗天也是一阵快意。

　　“哼，没想到你也有这般下场，恐怕一会儿你就要被打成一对烂肉。”

　　太名爵看着帝羽，眼里满是怨毒。在他看来，帝羽肯定很快就要被这群天魔杀死，而且是以最惨的方式死亡。

　　“盟主，你也不要怪我们，大家都想活命。你的实力太差，我们还跟着你做什么？”

　　一个三阶天魔终究是畏惧帝羽，弱弱的说道。他们以前跟着帝羽是为了活命，现在投靠嗜血王和赤枪王，也是为了活命。他们才不会有什么忠诚，反正怎么做能够活命，他们便怎么做。

　　“很好，本来我还在考虑要不要杀你们，毕竟你们跟了我这么长时间。没想到你们一个个都是这幅嘴脸，既然如此，今天你们一个个也都可以死了！”

　　嗜血王和赤枪王的手下，加起来足足有五千天魔。再加上这五百天魔，以及嗜血王和赤枪王两个五阶天魔，他们的实力实在是太强大了。

　　哪怕是五阶天魔遇到他们，恐怕也得抓紧逃命。可是让所有人没想到的是，帝羽不仅一点不紧张，反而像是主宰者一般潇洒出尘。就好像这群天魔仅仅是土鸡瓦狗，根本成不了气候。

　　“真是笑话，有本王在这里，难道你以为你还能杀死其他天魔不成？就凭你一阶天魔的实力，我只要动用一根手指头便能够将你碾死，你信不信？”

　　以五阶天魔的实力，一根手指头的确能够碾死一个一阶天魔。嗜血王不屑的笑着，更是伸出了一根手指。

　　“好，我倒要看看，你一根手指是如何碾死我的！”

　　帝羽一步踏出，一股无敌的气势也是升腾了起来。他瞬间便是展开了星域，身躯绽放无量星光。黑发披肩，银色的帝家战袍无风自动，一双眸子犹如闪电一般慑人。

　　“嗜血王不可，这小子邪门的很。你别看他才一阶天魔，事实上我们这群四阶天魔都不是他的对手。尽管他肯定不是你的对手，但你也不能中了他的激将法！”

　　原本帝羽手下的一个四阶天魔，现在却是大声的提醒了嗜血王。他已经准备跟随嗜血王，现在自然要提醒一下嗜血王。他这么一喊，果然吸引了嗜血王的目光。

　　“你脑抽了吧？一个一阶天魔能够击败四阶天魔？”

　　不仅嗜血王不信，所有的天魔都是不信，太家众人也是不信。尤其是太名爵，更是一万个不相信。如果帝羽能够击败四阶天魔，岂不是说也可以击败他？

　　“玲珑，那个天魔说的是真的？”

　　就算是明知道帝羽无比妖孽的太罗天，也是根本不相信。他现在也就仅仅能够击杀三阶天魔而已，遇到四阶天魔，他就压根不是对手了。可是帝羽比他还要低一个小境界，竟然能够击败四阶天魔，这怎么可能？

　　“是真的，小羽最厉害了！”

　　太玲珑却是一脸自豪，仿佛是她自己这般厉害似的。太罗天双眼一眯，看向帝羽的眼神，却是有些不爽了。自己的妹妹，现在明显已经完全向着帝羽了。

　　“身为五阶天魔，说话总要算话吧。别听这些天魔胡说，你便用一根手指来碾死我好了！”

　　帝羽好笑的看着嗜血王，却是让嗜血王眉头一挑。被他这么一挤兑，嗜血王却是不好出尔反尔了。嗜血王咬了咬牙，便是想到了一个两全其美的办法。

　　“我刚好会一门威力奇大的指法，尽管只是用一根手指，但发挥出来的威力却是极强。我现在便用这门指法对付这小子，这样我的确是用一根手指的，说话也算话了吧？”

　　“魔元一指！”

　　嗜血王伸出了右手的食指，随后便是点出了一指。在他的指尖，凝聚了一道道的天之痕。他已经是五阶天魔，体内的法则已经转换成了天之痕。

　　在他的背后，更是浮现了一片小天地。皇天在上，后土在下，更是有着诸天星辰熠熠生辉。这一根手指，更是聚集了这片小天地的力量。尽管只是一指，却有点破苍穹之威。

　　一道道天之痕凝聚在了指尖之上，嗜血王遥遥的对着帝羽一指。场中陡然浮现了一束血光，从嗜血王的手指之处，直接延伸到了帝羽的身边。

　　在这束血光上，更是出现了一圈圈血色涟漪。这些血色涟漪疯狂的旋转着，仿佛要切开虚空似的。嗜血王得意的一笑，这一指威力已经不下于他的全力一击，帝羽还不得被这一指洞穿身躯？

　　“遮天大手印！”

　　这一指还未点到自己的身体上，帝羽便是感觉到了胸口一阵阵的刺痛。仿佛有一柄尖刀，扎进了他的心脏之中一般。他自然不敢大意，出手便是打出了遮天大手印的四式。

　　锦绣山河镇压而下，诸天星斗簌簌掉落，日月无光天地失色，破碎虚空打穿天穹。一招四式，连连打出，让整个战场都是摇晃了起来。现在的他，要比十个月前强大了许多。

　　遮天大手印打在了血色光束上，剧烈的轰鸣，让其他人耳骨一阵刺痛。翻滚的气浪，更像是要把虚空卷到九重天上。虚空宛若碎玻璃似的，破碎不堪，更是出现了一个个巨大的虚空漩涡。

　　“噗！”

　　帝羽的身体以肉眼难辨的速度倒飞了出去，血洒长空，最后更是狠狠地撞在了一座山峰上。只见那座山峰出现了一道道裂痕，最后竟然轰然一声爆炸了开来。

　　“好强的五阶天魔，竟然能够将我打伤。看来我还是低估了五阶天魔，没想到凝练了天之痕后，会强大这么多！”


第一千三百六十九章 血战赤枪王

　　一座大山倒塌，灰尘滚滚，大地都在震动。这一下撞击，便是撞塌了一座大山。实力到达帝羽现在这种层次，已经是凡人眼中的神仙，移山倒海，无所不能。

　　待烟尘散尽，帝羽的身影却是出现在了所有人的眼前。尽管嘴角挂着一丝鲜血，但他的伤势并没有多么严重。帝羽惊讶五阶天魔的实力，嗜血王则是震惊的说不出话来。

　　那一指，威力绝对不小，哪怕是四阶天魔，恐怕都要丧生在他的那一指下。可是让嗜血王震惊的是，帝羽竟然没死。而且帝羽竟然还向着他走了过来，难道是他眼花了吗？

　　“我的魔主啊！他怎么可能没事？那一指恐怕能够直接洞穿我的身体，终结我的生命，他一个一阶天魔怎么会还活着？”

　　所有的天魔都是一副不可思议的模样，就连赤枪王都是沉默了下来。他们从来没见过如此妖孽的存在，简直超越了一切奇迹，帝羽的存在便是一个神话。

　　太名爵伸手在大腿使劲的掐了一下，感觉到疼痛才停了下来。他怎么也不相信，一个一阶天魔竟然如此厉害。不管是魔族还是人族，都没有听过这样的妖孽。

　　天极境之中，相邻的两个小境界之间，甚至可以出现百倍的差距。更何况一阶天魔和四阶天魔有着三个小境界的差距。帝羽那并不如何高大的身影，现在却仿佛变成了顶天立地的巨人。

　　“你不是说一根指头碾死我吗？做不到就不要胡吹大气，做人要低调，懂吗？”

　　听着帝羽的话，嗜血王恨不得一拳将他打死。可是刚才的确是他说要一根指头碾死帝羽的，现在帝羽等于就是在打他的脸。而且还是清脆无比的耳光，让嗜血王一阵愤怒。

　　“小家伙，别太狂妄了，我便要看看你有多厉害！”

　　让嗜血王松一口气的是，赤枪王终于是开口了。现在他们大概也猜到了帝羽为何能够降服五百个天魔，恐怕依靠的真是自己的实力。尽管他们内心不愿意相信，但这恐怕就是事实。

　　“玲珑，难道他能够击败四阶天魔？”

　　说这句话的时候，太罗天的声音明显都是有一些颤抖。以前帝羽尽管非常妖孽，但是帝羽的境界一直比他们低，战力顶多和他们相当而已，甚至还会弱一点。

　　可是现在不同了，尽管帝羽依旧比他们的境界低，但帝羽的战力却是远远地超过了他们。晋升到天极境之后，帝羽便是鱼跃龙门，超出了以前太多。

　　“击败算什么，小羽斩杀的四阶天魔已经是两位数了。”

　　太玲珑并没有可以压低自己的声音，如果是在帝羽和嗜血王对攻之前，其他人绝对会嗤之以鼻。可是现在，他们只能沉默，或许帝羽真的有这种战力。

　　“太阳啊，他要是这么厉害，以后我还怎么教训他？”

　　太罗天仰天悲呼，随即便是下定决心，以后一定要狠狠地苦练。千万不能被帝羽甩开了，否则太过丢人。毕竟帝羽的境界还没他高，战力却比他强了很多。

　　“赤枪王，给这小子一点颜色看看，算我欠你的！”

　　嗜血王感觉拉不下脸来，便是偷偷对赤枪王传音道。赤枪王点了点头，他本来就是要将帝羽斩杀。如此旷世奇才，一旦为敌，必须要彻底杀死。

　　“赤血爆！”

　　赤枪王手里的长枪，闪烁着血腥的红光。一枪刺出，锋利的枪芒，形成了一条匹练的长河。他也是五阶天魔，自然是凝练了天之痕的存在，比四阶天魔强了太多。

　　在他的头顶，是一片星空，日月星辰流转。所有的光芒，都是汇聚到了长河之中。他双手持枪，无可匹敌的力量骤然爆发。这一枪浑厚无比，血腥的长河降临到了帝羽的身边。

　　“六合破魔戟！”

　　一杆闪烁着无尽星光的方天画戟出现在了帝羽的手中，他的实力的确比不上赤枪王，但是天帝之戟绝对要比赤枪王手中的长枪厉害无数倍。

　　魔族的巅峰至宝，根本比不上人族的巅峰至宝。更何况帝羽的天帝之戟，到现在还不知道品级。反正帝羽的实力越强，天帝之戟发挥出的实力便是越强。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武、兽鬼、瘟神，纷纷显现了出来。这一戟力劈而下，便是出现了重重虚影。每一个虚影仿佛都是真实的一般，甚至能够听到各种龙吟虎啸。

　　“轰！”

　　方天画戟和长枪碰撞在了一起，金石交击，宛若天雷轰鸣。帝羽只感觉到了一股沛然大力传来，莫可抵挡，哪怕是他都挡不住。他的虎口直接震裂了，鲜血顺着方天画戟流淌了出来。

　　帝羽的身体更是倒飞了几百丈远，一滴滴鲜血坠落到地面上，竟然将地面给砸穿了。他只感觉到双臂一阵酸麻，不过很快他便是驱逐了这种不适。

　　赤枪王的确没有倒退，仅仅是身形摇晃了一下而已。但是赤枪王却是怒吼了一声，伴随他征战至今的长枪，却是出现了一道长长的裂痕。他的长枪，比起天帝之戟，差了太多，根本不是一个档次的。

　　“混账，竟敢打破我的兵器！既然如此，便拿你手中的兵器来弥补吧！”

　　赤枪王自然不傻，他能够看出天帝之戟的强大。如果能够得到天帝之戟这种神兵利器，绝对能够让他实力大增。想到这里，他便是不再心疼自己的长枪，向着帝羽再度攻了过去。

　　“血屠魔枪舞风云！”

　　一杆长枪犹如灵蛇一般在虚空之中游走，闪烁不定，宛若灵蛇吐信。不过在长枪舞动之际，却是传出了一道道凌厉的杀机。长枪每一下刺出，便是仿佛要刺穿天穹一般。

　　天上的云朵，仿佛都是停了下来，微微吹拂的风儿，也是慢慢的静止了下来。随着长枪的舞动，不管是云朵还是风儿，都是成了长枪的伴奏。

　　赤枪王手中的一杆长枪，便是主导了一切风云。长枪所过之处，便是风云汇聚。在他出枪之际，竟然电闪雷鸣，意象纷呈，仿佛要进入世界末日了一般。

　　帝羽手持天帝之戟，也是快速的舞动了起来。或是立劈而下，或是横扫千军，或是邪斩苍穹。每一戟，都是打出了他的绝世神力，九种法则全部出动。

　　他一动手，便是八方云动，四野皆惊。每一戟仿佛都可以刺穿一个仙界，凌厉的锋芒，简直就是无物不破，无坚不摧。他手中的方天画戟，仿佛化成了一条天龙，堂堂正正，征战八荒。

　　场中响起了一阵阵金铁交击的声音，一窜窜火星飞出。每一点火星落在地上，便是将那一块地面化成了一片焦土。不管是天涯，还是海角，仿佛都躲不过这一枪一戟。

　　仅仅是片刻时间，便是对攻了千百招。帝羽的身形一退再退，已经退出了几万丈远。赤枪王则是奋起直追，将帝羽打的连连咳血。每一枪都是让天地为之一暗，日月为之黯淡。

　　让赤枪王头疼的是，帝羽仿佛有着不死之身一般。打到现在，帝羽都是生龙活虎，仿佛永远不知道疲倦似的。要知道，帝羽身上的伤口可不少，有的伤口甚至能够看到里面的森森白骨。

　　“神通——无痕！”

　　达到天极境之后，帝羽对这门神通的领悟大大增强。现在他一运转这门神通，只要不是致命的伤势，便可以瞬间恢复。就好像时间逆流一般，看起来他根本没收到一丝一毫的伤势。

　　本来已经将帝羽打成了重伤，可是看到帝羽突然间又完好无损，赤枪王都是差点吐血了。不过帝羽也没有办法无休止的运转无痕神通，否则他就算在五阶天魔手下，也可以保住性命。

　　“好小子，本王真是看走眼了，没想到你的实力竟然这么强。现在本王给你一个活命的机会，投靠本王，本王会努力栽培你，如何？”

　　“你没有资格让我投靠，还是手底下见真章吧！”

　　本来赤枪王信心满满，毕竟没有谁是不怕死的。如果将他放在帝羽的位置，哪怕是再不愿意，恐怕都要虚与委蛇一番。谁知道帝羽将人如此痛快的拒绝了，着实让他诧异不已。

　　这边的战斗，却是将其他人看呆了。这一切简直就和神话一样，一个一阶天魔竟然和一个五阶天魔战斗到现在。尽管帝羽一直处在下风，尽管帝羽一直咳血，但他实实在在的接下了赤枪王几百招。

　　“不可能，他怎么会有如此实力？”

　　太名爵嘴唇哆嗦，万万不敢相信这一切。就算是太罗天都是一脸的震惊，除了苦笑还是苦笑。没想到一年多不见，帝羽竟然将他远远地甩开了。

　　“嗜血王，这小子不好杀，你跟我共同出手吧！”

　　赤枪王招呼起了远处的嗜血王，随即他们两个便是一左一右，将帝羽包裹在了中间。他们两个都是五阶天魔，可惜就算他们做梦也没有想到，竟然有联手对付一阶天魔的时候。

　　如果给赤枪王时间，他坚信自己可以斩杀帝羽，不过比较麻烦。但叫上嗜血王的话，恐怕事情就简单多了。他们两个共同出手的话，帝羽不可能抵挡的住。

　　“小子，有什么遗言就赶紧说吧，能够死在我们两个五阶天魔的手里，你也足以自傲了！”


第一千三百七十章 拼命一战

　　“哈哈，不管他如何妖孽，现在都是只有死路一条。这下好了，两大五阶天魔出手，他必死无疑！”

　　看到嗜血王和赤枪王向着帝羽围攻了过去，太名爵更是笑出了声。帝羽之前命令天魔掌了他五十下嘴巴，他更是将帝羽恨到了骨子里，临死前能够看到帝羽被杀，也是一件快事。

　　“玲珑，你看要不要我们出手？”

　　尽管知道自己肯定不是对手，但太罗天也愿意和帝羽共进退同生死。兄弟就是兄弟，别看他平时看帝羽有些不爽，但那也就是疼爱自己的妹妹吃点醋而已。

　　真正遇到危险，他自然不可能让帝羽站在前面。不仅是他，换做剑傲等人在这里，肯定也会这么做。太玲珑摇了摇头，示意太罗天不用担心。

　　尽管不知道太玲珑为何这般自信，但太罗天也没有多问。他和太玲珑站在一起，看向了天空之中的大战。观摩高手战斗，对他们来说也是有着不小的好处。

　　“你们两个忍不住了吗？那你们两个便一起上吧，怎么样？”

　　这才是真正的狂妄，自己才天鬼境而已，竟然敢对两个五阶天魔说让他们一起上。就算是天人境强者站在这里，恐怕也不敢这样说，毕竟五阶天魔比一般的天人境强者还要厉害。

　　“真是大言不惭，坐井观天，本王和嗜血王共同出手，哪里还有让你活命的道理？”

　　“本王承认你很强，但也就四阶天魔的战力而已。如果不是你恢复力太强，恐怕赤枪王早就将你一枪刺死了。不过现在我们两个同时出手，你的死期也就是到了！”

　　赤枪王和嗜血王两个五阶天魔联手对付一个一阶天魔，竟然没有一点不好意思。赤枪王抖了抖手中的长枪，看着长枪上那一道道清晰可见的裂痕，便是一阵心痛。

　　“苍茫血屠大魔劲！”

　　嗜血王口中轻斥一声，随即便是出手了。一双大手连连拍出，虚空都是一阵阵的摇晃。一股浩荡苍茫的气息涌现了出来，仿佛是远古时期的天魔降临了似的。

　　他身躯高大，成千上万缕魔气在其身前翻滚。一道道天之痕凝结成了一圈圈的波纹，向着帝羽打了过去。仿佛是一面湖泊，镇压了过来，让帝羽倍感压力。

　　“乾坤震动大幻灭魔枪！”

　　赤枪王也是真真正正的出手了，之前他只不过是陪帝羽玩玩而已。他也是有着自己的想法，如果他全力出手将帝羽斩杀，万一露出破绽，让嗜血王有偷袭他的机会可就不好了。

　　事实上，以他赤枪王的实力，斩杀帝羽根本就不难。他在意的仅仅是嗜血王，毕竟现在他和嗜血王之间有利益瓜葛。如果嗜血王有机会杀了他，绝对不会手软。

　　他一阵手中的长枪，顿时这杆长枪便化作了十丈大小。一道道天之痕更是组成了一杆杆枪影，在他的身后，竟然是浮现了成千上万的枪影。

　　每一杆枪影都宛若真实的一般，给人一种实质般的感觉。这些枪影散发着锋锐的气息，仿佛可以割破虚空，震动乾坤六界一般。赤枪王大手一挥，这些枪影便是全部向着帝羽刺了过来。

　　“没想到这两个五阶天魔竟然这么强，看来我真的不是对手。哪怕是使出浑身解数，也根本不可能击败他们，更别谈击杀他们两个了。不过我也想看看我的极限在哪里，便拿你们两个做个验证！”

　　“神通——万象！”

　　帝羽知道现在哪怕是使用分身神通，也没有任何作用。毕竟就算是他自己，也根本不是这两个五阶天魔的对手。召唤分身出来，恐怕只能反噬自己。

　　但万象神通不同，哪怕这些分身全部消散，对他也没有多大伤害。刹那间，场中便是再度出现了五百个帝羽，这些自然全部都是分身。这些分身也就本尊的三成战力而已，不是现在帝羽战力的三成，而是不运用斗之龙脉的情况下他的三成战力。

　　只见这些分身猛地向着赤枪王和嗜血王冲了过去，没有使用什么招式，而是直接自爆。一个个分身自爆，场中响起了一声声轰响，让其他天魔都看傻眼了。

　　帝羽手持天帝之戟，打出了至刚至强的一戟。这一戟犹如一柄绝世天剑劈下，仿佛要斩破皇天后土似的。就好像这一戟可以破开太极苍天，斩灭万古青天一般。

　　嗜血王和赤枪王的攻击，直接被这些分身的自爆给挡住了。而帝羽手中的天帝之戟，更是和赤枪王手中的长枪碰撞在了一起，擦出了无量的火花。

　　“砰！”

　　这一下碰撞非同小可，场中再度响起了一声惊天的爆响。赤枪王怒吼一声，声浪滚滚，震得空间一阵摇晃。他手中的长枪，竟然化为了点点碎片，坠落到了地面上。

　　在魔族之中，能够得到一件巅峰至宝已经很难得了。毕竟魔族在制造兵器方面，比人族差了太多。他们主要就是靠肉身，肉身强则实力强。

　　“没了兵器，便用你的兵器补偿本王！”

　　没了长枪的赤枪王，反而更显凶猛。他直接用天之痕凝练成了一杆长枪，随后再度展开了攻击。只不过现在他的攻击更为狂暴，每一枪仿佛都要将帝羽的身体刺穿。

　　在所有的分身都自爆完之后，嗜血王和赤枪王仅仅是有一些狼狈而已。差距实在是太大，想要打伤他们两个，难度不是一星半点。帝羽已经全力出手，可惜根本无法奈何他们两个。

　　“噗！”

　　嗜血王一掌打在帝羽的肩膀上，一道巨大的伤痕触目惊心。鲜血不要钱的喷涌，仿佛一束喷泉似的。帝羽的脸色都是一白，这时候赤枪王也是攻了过来。

　　一杆天之痕凝练而成的长枪，更是一下刺中了帝羽的手掌。他的手掌更是被一下洞穿，如果不是他收手的快，恐怕这只手就要彻底炸开了。

　　嗜血王和赤枪王紧追不舍，将帝羽打的浑身都是鲜血。不过帝羽也是凶狠，遮天大手印一招四式连连打出。破天神拳、战天神拳、啸天神拳、乱天神拳也是不停地轰击，每一拳仿佛都可打穿九天十地。

　　帝羽仿佛化作了远古战神，战意滔天，永不言败。哪怕是面对两个五阶天魔，也是没有丝毫畏惧。哪怕浑身是伤，出手间也是没有丝毫迟疑。

　　“这小子可真是坚韧，换成其他角色，恐怕早就被你我斩杀了。”

　　“是啊，不知道是哪个家族的年轻一代，可惜我没已经得罪了他。他潜力无穷，我们必须将他彻底杀死！”

　　赤枪王和嗜血王暗暗交流，出手间却是更加的残忍了。每一招都是带着滔天的杀意，仿佛不将帝羽斩杀，誓不罢休一般。他们两个都是使出了绝招，一招比一招厉害。

　　他们三个大战所在的地方，空间都是处处破碎，已经承受不住他们的攻击。他们脚下的山脉，更是轰然炸开，早就化成了粉末，不知道飘散了多远。

　　“咳咳……”

　　帝羽猛地倒飞出了上千丈远，他的半边身子都差点被打烂了。这次的伤势极重，不过在他运转无痕神通之后，所有的伤势便是慢慢恢复了。

　　不过他的脸色非常苍白，片刻间根本无法恢复。明眼人都看的出来，只要嗜血王和赤枪王再度攻击，他绝对活不了多久。他的实力毕竟差了太多，一直到现在都是强撑着的。

　　“厉害啊，我从来没有见过如此厉害的一阶天魔。哪怕是在皇族子弟之中，我都是没有见过这般惊才绝艳的角色。”

　　“这真的是一阶天魔吗？我想以我四阶天魔的实力上去，恐怕都是他的手下败将。如果他晋升到四阶天魔，那又该是何等的恐怖？”

　　尽管现在帝羽浑身是血，甚至身上的伤口数之不尽，但却没有一个天魔敢小瞧他。不说帝羽的战力有多强大，单单是这份坚韧的意志，便让很多天魔自愧不如。

　　太名爵的脸色阴晴不定，尽管不愿意承认，但他知道，自己绝对不是帝羽的对手。要知道，他可是天神境强者，而帝羽才天鬼境而已。这种对比，险些让太名爵吐血。

　　“别挣扎了，我们自然懂得斩草除根的道理。既然已经为敌，那今天我们绝对不会放过你。要怪便怪你的天赋太高，我们不得不杀你！”

　　嗜血王和赤枪王再度向着帝羽走了过来，他们两个将帝羽的上下前后左右全都封锁了起来。不管帝羽如何逃跑，肯定都无法在他们的手底下逃走。

　　“玲珑，快带着你和你哥离开，我要在这里渡劫，可别波及到你们了！”

　　接到帝羽的通知，太玲珑二话不说，便是带着太罗天远离了。与此同时，她更是打出了一道圆月，将所有太家之人纷纷崩飞了出去。现在已经来不及解释，自然只能来硬的。

　　“两位，甚至再次的五千五百位，接下来你们便好好享受我送你们的这场盛宴吧。你们或许以为我死路一条，但我却要告诉你们，明年的今天便是你们的忌日！”

　　之前的全力一战，已经让帝羽突破了那道隔阂。现在他释放出自己的所有气息，却是在瞬息之间做出了突破。厚积薄发，接近一年的沉淀，却是让他有了今日的突破！


第一千三百七十一章 玄妙无穷大血魔劫雷

　　一轮圆月高高升起，更是化作山岳大小。猝不及防之下，太家的所有人都是被太玲珑这一下打飞了出去。毕竟现在太玲珑已经是天妖境强者，实力自然极强。

　　以有心算无心，这下子自然是让所有的太家之人都是远离了原来所在的地方。本来在战斗之中，帝羽就是故意一直远离太玲珑等人，现在他们更是远远推开，自然是万无一失了。

　　“太玲珑，你不要欺人太甚！你竟然敢暗算我们，难道真以为我们受伤了便任人宰割了吗？”

　　太名爵被太玲珑一招击飞，顿时觉得脸面上挂不住。看着其他人眼里也闪烁着怒火，他更是赶紧煽风点火，添油加醋，恨不得让所有人都出手对付太玲珑。

　　“不知好歹的东西，你看看那边是什么？如果不是玲珑救了你们，现在你们恐怕没有一个能够活下去！还有，太名爵，你嘴巴最好放干净点，别逼我对你动手！”

　　太玲珑还没有说什么，太罗天却是彻底的爆发了。他自然知道太玲珑在救这些太家之人，谁知道好人没好报。太名爵那些人还真是狗咬吕洞宾，不识好人心。

　　听到太罗天的话，他们才看向了帝羽所在的方向。尽管其他人也有些愤怒，但太玲珑的招式毕竟柔和，并没有击伤他们。而且也就极少数人仇视太罗天兄妹而已，并不是人人都和太名爵一样。

　　现在帝羽更是扎进了群魔之中，陡然放开了全身的气息。他已经突破了那层隔阂，现在便是成就了天魔境。只要他渡过天劫，便是真正的天魔境强者了。

　　“咚咚咚！”

　　天地之间，响起了一阵阵战鼓的声音。仿若九天雷霆齐轰鸣，一道道粗大的闪电横空劈下。魔雷出世，压塌虚空，让整个战场都是黯淡了下来。

　　在天劫之上，竟然浮现了一片星空，一颗颗星辰宛若真实的一般。这片星空虽为魔雷形成，却和真实的场景极为相似，浩瀚莫测，给人一种不可捉摸的神秘感。

　　劫云非常庞大，将方圆五十里，全部笼罩在了内部。不仅赤枪王和嗜血王身在雷劫之中，就连其他的天魔都是被罩在了里面。也就太玲珑那些人，离开了天劫的范围。

　　天空之中，电闪雷鸣，一道道粗大的劫雷闪烁着刺目的紫光。这些劫雷连成一片，延绵几百丈长。天上地下，尽皆被雷劫包围，一股毁灭、破坏的气息传了出来。

　　“吼！”

　　一声巨吼，震得周围一座座山峰倒塌。声浪滚滚，震动乾坤，一个高达百丈的雷魔走了出来。他手持一柄锤子，仿若雷神一般，掌管一切天雷。

　　在锤子上，有着无数道闪电升腾、闪烁，仿佛只要他一出手，便可让天地间充斥着无尽的闪电。雷魔的身体极为凝实，仿佛实体一般，一双眸子冷冷的看着帝羽。

　　“看到了没？玲珑刚才是在救你们，如果不是玲珑将你们击飞，你们现在也是在天劫内。你们觉得，以你们的实力能够扛得住天劫的狂轰滥炸吗？”

　　太罗天说这句话的时候，更是狠狠地看向了太名爵。这句话就仿佛一道耳光，狠狠地扇在了太名爵的脸上。太名爵想要反驳，可惜事实就在眼前，现在绝对没有别人会帮他说话。

　　帝羽的天劫笼罩了五十里，如果不是太玲珑那一击，他们绝对还在天劫内部。在之前的战斗之中，帝羽一直远离他们，否则的话他们恐怕依旧要死在天劫之下。毕竟太玲珑的一掌，顶多将他们打出上千丈远而已。

　　那些天魔却是一个个惊恐了起来，他们抬头看着被劫云笼罩的天空，都是知道现在的处境有多么危险。陷入别人的天劫，会遭到更为凌厉的天罚，他们不可能抗得过的。

　　唯有那些绝世天才，才有可能在别人的天劫中活下去。当然了，也会有一些存在，掌握一些秘术，有办法在天劫中活下去。还有帝兵的仿制品，也有可能让他们存活下去。

　　可惜这些条件，这群天魔都不具备。从古至今，魔族诞生的大帝也是不少，可惜基本都不会铸造帝兵。魔族的大帝铸造的兵器，顶多就是绝品道器而已。

　　“两位，现在你们可还有信心击杀我？”

　　看着呆愣愣的赤枪王和嗜血王，帝羽却是笑了起来。多亏了刚才的全力一战，否则他想要突破到天魔境，恐怕还需要一段时间。现在天劫降临，这些天魔都得死。

　　“我说过，既然你们选择背叛，那你们便只有死路一条。”

　　原来他手下的五百天魔，现在却是一个个后悔了起来。如果他们不背叛帝羽的话，现在也就不用死了。没想到投靠嗜血王和赤枪王，反而将他们自己送上了死路。

　　可惜开弓没有回头箭，现在他们已经被笼罩在了天劫之中，就算现在求饶也没有什么效果。和这些天魔比起来，帝羽的身形一点也不高大，可是现在却给这些天魔一种伟岸的感觉。

　　“玄妙无穷大血魔劫雷！我的个魔帝啊，这不是五阶天魔渡劫才有的天劫吗？怎么会降临到了他的身上？”

　　这群天魔一个个脸色惨白，就算不给他们天罚，仅仅是帝羽的天劫，他们便是抵挡不住了。看着那恐怖的劫雷，他们双腿都在打颤，内心更是紧张的噗通噗通的跳。

　　玄妙无穷大血魔劫雷，传闻之中可以劈死四阶天魔的劫雷。唯有五阶天魔渡劫才会出现，而且就算是五阶天魔，面对这种劫雷的时候都要小心翼翼，完全有被劈死的可能。

　　“不仅如此，就连玄无雷魔都出现了，这小子究竟是什么妖孽？难道他的资质已经遭天妒了吗？”

　　那百丈高大的玄无雷魔，仅仅是随意一动，就仿佛要撕裂苍穹一般。别看这些天魔都可化身千丈，但他们根本不是玄无雷魔的对手，差距不可以道理计。

　　天魔大陆的天道，和天玄大陆的天道根本不是一回事。不过帝羽能够瞒过这群天魔，却瞒不过天劫。他属于人族独有的气息，自然一下被辨别了出来。

　　“轰隆隆！”

　　天劫终于真正开始了，一上来便是劈下了成百上千道劫雷。每一道劫雷都有水桶粗，狠狠地向着帝羽劈了过来。这些劫雷组合到了一起，仿若要开辟一片混沌似的。

　　让所有天魔惊愕万分的是，帝羽不闪不避，竟然向着大片的劫雷冲了过去。如此多的劫雷，如果劈在四阶天魔身上，恐怕四阶天魔不死也要重伤。

　　可是帝羽根本无所畏惧，用自己的肉身承受着这成百上千道劫雷。一阵电闪雷鸣，这些劫雷瞬间便是将帝羽淹没了。一众天魔都是在心里祈祷，快让帝羽死吧，他死了天劫也就结束了。

　　片刻后，劫雷越来越少，让群魔失望的是，帝羽笔直的站立着。他的身躯不高，却仿佛耸立云端。他的气势不强，却仿佛神威盖世，他的境界不高，却仿佛无敌天下。

　　一双眸子了，仿佛有着无数闪电翻滚。他的身体上更是有着一道道电光闪烁，古铜色的肌肤，更是熠熠生辉。在如此多的劫雷狂劈之后，一些黑色的杂质却是被排解了出来。

　　“天劫？呵……不过是我修炼用的东西罢了，难道还想要我的命？”

　　听到帝羽的挑衅，天空之中的雷海更是一阵翻滚。在雷海之上，是一颗颗耀眼的星辰，在星辰之上，是高达百丈的玄无雷魔。他脚踏星空，冷冷的注视着帝羽以及那群天魔。

　　“你也想要这些劫雷淬炼己身吗？”

　　手中的天帝之戟兴奋的颤抖了起来，帝羽随即便是将它扔进了雷海之中。帝胤给他的天帝之戟，他才不相信区区劫雷能够毁的了天帝之戟。

　　“吼！”

　　被帝羽连番挑衅，玄无雷魔怒了。他猛地一跺双脚，整片星空都是颤动了起来。一颗颗星辰砸在了雷海之中，让整座雷海掀起了滔天巨浪。

　　成千上万道劫雷落下，这下子不仅帝羽要面对劫雷，那些天魔也是不能幸免。玄无雷魔一怒，所有的天魔都要遭殃，这些劫雷仿若匹练的瀑布，直冲而下。

　　“啊！我的胳膊！”

　　“啊！我的大腿！”

　　一个个天魔接连惨叫，被劫雷劈中的部位直接化为了劫灰。玄妙无穷大血魔劫雷，是如此的恐怖。之前看帝羽轻松渡过，他们还以为传言有假。

　　不过现在他们却都不会怀疑了，有的天魔直接被劈中了，整个身体都在片刻间化为了劫灰。不要看帝羽的境界低，但他的肉身何其强横，远远超过这群天魔。

　　哪怕是赤枪王和嗜血王，单单比肉身的话，他们也是比不上帝羽。只不过他们境界比帝羽高了太多，这才导致帝羽根本不是他们的对手。

　　“没想到我赤枪王纵横一生，末了竟然被一个小家伙坑了，就算本王死了，也不会让你好过！”

　　“没错，就算是死，也要你死在我们前面。小子，尝尝本王的绝杀之术吧！”

　　赤枪王和嗜血王的眼里闪烁着熊熊怒火，随即便是一左一右向着帝羽攻杀了过去。他们更是不惜损耗本源，也要将帝羽斩杀。两道无比犀利的攻击，仿若可以毁天灭地似的，狠狠地向着帝羽杀来！


第一千三百七十二章 凝练日月

　　“现在知道拼命了？可惜迟了！”

　　看到赤枪王和嗜血王共同杀来，帝羽一点都不紧张。尽管他们的攻击都非常强大，任意一道攻击，帝羽都很难挡得下。两大五阶天魔拼起命来，实在是太过恐怖。

　　可惜他也不会去挡，施展穿梭神通，他的身形陡然消失在了原地。不过赤枪王和嗜血王的攻击犹如跗骨之蛆，他们都是跟随着帝羽冲上了高空。

　　他们的攻击锁定了帝羽，哪怕帝羽逃到天涯海角，他们也要攻击到他。只可惜他们低估了帝羽的速度，也低估了帝羽的胆量。当帝羽停下来的时候，却是已经身在雷海之中。

　　“小子，你找死也别拉上我们！”

　　当嗜血王和赤枪王看到眼前的情形，却是差点双眼一黑倒了下去。他们也都是来到了雷海的面前，差一点就走进去了。看着身在雷海之中的帝羽，他们都是暗骂疯子。

　　“是你们死，而不是我死！”

　　“雷霆灭世！”

　　看着面前的两个五阶天魔，帝羽出手了。他的双手结出了一个诡异的手印，随即便是调动了周围的玄妙无穷大血魔劫雷。这一招帝羽很少动用，不过现在使用出来却是威力极大。

　　有着这么多劫雷在旁边，他施展这一招，要比施展其他招式强大无数倍。他双手猛地打出，宛若九天雷霆降世。剧烈的轰鸣，刺目的光芒，凌厉至极的攻伐。

　　帝羽的身体更是被劫雷包裹了起来，哪怕是他肉身再强，现在也是扛不住了。可以看到他的身体已经被劈的皮开肉绽，一道道伤口还没来得及流血便是结疤了。

　　“这是什么招式？为何这般强大？”

　　看着铺天盖地的劫雷被帝羽操纵，赤枪王和嗜血王都是大吃一惊。他们施展杀招，一道道天之痕汇聚到了双手之上。他们的攻击，仿佛可以攻破天穹似的，让域外星辰都簌簌颤抖。

　　可惜他们的招式，很快便是淹没在了漫天的劫雷之中。这些雷霆被帝羽利用起来，更是形成了绝杀大术。雷霆灭世一下打出，便是破掉了赤枪王和嗜血王的攻击。

　　哪怕是密密麻麻的天之痕，也要被这些劫雷劈碎。赤枪王和嗜血王更是被打的连连吐血，甚至他们的身体都是传出了一阵阵的焦糊味，他们的脸色都非常难看。

　　“天地熔炉，今天便让你吸个够！”

　　一座燃烧着熊熊圣火的熔炉，猛地飞上了高空。那些濒临死亡的天魔，所有的力量，都是被天地熔炉给吸收了。帝羽要晋升天魔境，需要大量的能量。

　　就连漫天的劫雷，天地熔炉都没有放过。一道道劫雷，被天地熔炉吸收了进去，让整座熔炉都是充满了电光。一缕缕电弧闪烁着，看起来极为可怕。

　　“找死！”

　　天穹之上，陡然传来了一道大喝声，让天地都为之一静。玄无雷魔怒了，帝羽竟然敢操控劫雷，这里的所有劫雷都该是他的才对。帝羽现在就等于是抢他的东西，他怎能不管？

　　玄无雷魔不是真正的恶魔，但却有最为简单的思想。他一愤怒，劫雷组成的星空便是颤抖了起来。他猛地伸出一只大脚，向着帝羽踩了下来。

　　这一脚，直接将无垠的星空给踩穿了，一颗颗星辰坠落了下来。甚至有的星辰，都是差点砸到了帝羽的身体上。玄无雷魔一怒，便是星空破碎，雷海翻涌。

　　巨大的气势，猛地将赤枪王和嗜血王都冲飞了出去。无穷的劫雷，将他们两个包裹了起来。这些劫雷已经不是普通货色，而是能够伤到五阶天魔本源的。

　　“啊啊啊～～～”

　　赤枪王和嗜血王都是疯狂的惨叫着，他们两个的身躯竟然都被劈成了焦炭一样的东西。他们现在都是无比后悔，没事干非要和帝羽这个妖孽作对干什么？

　　本来他们已经是五阶天魔了，已经是封王的存在。可是现在他们悲剧了，面对无穷无尽的劫雷，他们根本无法抵挡。他们两个都是对帝羽破口大骂，狠狠地诅咒着，可惜帝羽根本不管他们。

　　帝羽抬头看着玄无雷魔，这才是他真正要面对的东西。晋升到天魔境，不仅需要凝练更多的星辰，更是需要凝练太阴太阳。武者修炼，就是开启人体宇宙。

　　人的身体，蕴含了无尽的秘密，无穷的宝藏。只要能够开发出来，绝对是无比强大。这也是为什么魔族境界越高，越像人的原因，因为人的身体才是最接近道的存在。

　　玄无雷魔踏破了星空，然后便是降落了下来。他要亲自出手对付帝羽，玄武雷魔或许是觉得身体太大不好动手，随即便是缩小了身体，变成了一丈高大。

　　刚才那一脚，根本没有踩到帝羽，玄无雷魔便是知道身体太大并不好。看着比自己高了一米多的玄无雷魔，帝羽也是不敢怠慢。玄无雷魔，绝对比赤枪王和嗜血王更加恐怖。

　　对付玄无雷魔，雷霆灭世肯定不管用。用劫雷去对付本就是劫雷形成的玄无雷魔，本身就是一个笑话。帝羽便是张口吞下了一道道劫雷，如此情景看的其他人一阵心惊肉跳。

　　这可是玄妙无穷大血魔劫雷，就连四阶天魔都是要被直接劈死。就算是五阶天魔，不小心的话也有可能被劈死。现在帝羽竟然张口将劫雷吞了下去，这是神话传说吗？

　　吞吃了大量的劫雷，帝羽便是感觉自己拥有了无穷的力量。他双手握拳，嘎吱作响，仿佛可以捏爆星辰一般。他猛地向着玄无雷魔冲了过去，随即便是全力出手了。

　　“乱天动地！”

　　整座雷海都是沸腾了起来，随着帝羽的动作，掀起了一阵阵的滔天巨浪。这些劫雷组成的巨浪，汹涌澎湃，仿佛可以冲刷一切似的。这一拳便是翻江倒海，恐怖绝伦。

　　满天的星辰也都是摇晃了起来，这一拳打出，便是乱天动地，乾坤震动。这些星辰仿佛变成了一个个小精灵，愉快的动了起来。不管是雷海还是星空，都是超出了玄无雷魔的操控。

　　“吼～～～”

　　玄无雷魔发出了一声震天的咆哮，随即便是出手了。可以明显的看到，他双手高举，抓摄了成百上千颗的星辰。他的一双大手，仿佛具有无穷魔力似的。

　　他怒视着帝羽，一颗颗星辰在其指掌间流转。本来巨大的星辰，到了他手里，便是缩小了无数倍，变得只有指甲盖大小。他双手一震，这些星辰便是组成了一柄魔刀。

　　一刀斩下，便是让整个雷海分成了两半。无穷的魔气翻滚着，整个星空也都是塌陷了。一颗颗星辰坠落，被天地熔炉吸收了进去，快速的炼化着。

　　这一刀还没有落下，帝羽便是感觉到了肌肤一阵刺痛。他毫不犹豫的打出了破天神拳，直接在空中打出了一道拳形通道。一拳打出，便是仿佛要打破苍穹，和魔刀狠狠地撞击在了一起。

　　一阵金石交击的声音，漫天的劫雷闪烁。帝羽站在一半的雷海之中，头顶半边星空。玄无雷魔则是站在另一半雷海之中，头顶另一半的星空。

　　“凝练日月！”

　　天地熔炉猛地向着帝羽灌注了无穷的能量，而帝羽也是开始疯狂的汲取周边的法则。方圆十里内的法则，都是在瞬息之间被他抽取一空。

　　在他的左边慢慢的出现了一轮烈日，红彤彤的太阳，开始慢慢的吸收法则。在他的右边，则是出现了一轮残月，清凉、冰冷、广寒的气息，蔓延了开来。

　　凝练日月的同时，帝羽也是没有减慢攻击的速度。他和玄无雷魔展开了生死绝杀，每一招每一式都将虚空打穿，一道道空间裂缝至少有十几丈长。

　　起初帝羽还一直被压制，不过随着两边的日月越来越清晰，他的实力便是越来越强。一拳打出，便仿佛打出了一片混沌，仿若要开天辟地似的。

　　忽然之间，他左边的太阳猛地高高飞起，刺目的阳光，照射着四方。帝羽的左手猛地打出一拳，炽热的光芒，仿佛要焚毁一切，破灭乾坤。

　　他右边的越来也是高高飞起，清冷的月光，倾洒在六合八荒。他的右手猛地捏拳，随即也是一拳打出。凛冽的拳风，仿佛要冻结一切，让虚空都是被冰冻了。

　　有着无穷的能量支持，他的日月也是初步凝练成功了。如果是其他人，肯定要花费很长很长的时间来完善日月。可是帝羽完全可以省却了这样的时间，他再度疯狂的吸收起了周边的能量。

　　现在他看着玄无雷魔的眼神，已经仿佛在看食物一般。只要将玄无雷魔给吞噬了，绝对能够让日月彻底成型。这片雷海和星空的所有能量加起来，都是比不上玄无雷魔。

　　“混账！！！”

　　仿佛是猜到了帝羽的想法，玄无雷魔再度怒吼了起来。可怜赤枪王和嗜血王倒了血霉，城门失火殃及池鱼。他们两个被这股气浪冲出老远，随即又是被帝羽抓了回来。

　　“你们两个之前还想要杀我，现在便将你们的能量贡献给我吧！”

　　现在的帝羽有着无穷的能量支持，强大的可怕。他大手一拍，便是将赤枪王和嗜血王的小天地给抓了出来。随即，这两大五阶天魔便是仿佛小鸡仔一般，被帝羽彻底拧断了脖子！


第一千三百七十三章 晋升，天魔境！

　　强大至极的两个五阶天魔，赤枪王和嗜血王，最后都只能愤恨的看着帝羽。可惜哪怕他们再不甘，也没有任何办法挽救了。现在的帝羽比之前强大了太多，而他们却削弱了很多，此消彼长之下，他们自然不是帝羽的对手。

　　现在帝羽可以强行将他们的小天地抽取出来，没了小天地的五阶天魔，在帝羽手里自然没有一点反抗能力。甚至他们连说话的机会都没有，直接被帝羽杀死了。

　　这两个五阶天魔之前都将帝羽打伤，帝羽自然不会放过他们。将赤枪王和嗜血王扔了出去，随即帝羽便是看向了玄无雷魔。他浑身气血蒸腾，黑发飘扬，眸光慑人。

　　不远处的那些天魔，一个个都是死命的揉着眼睛。看着赤枪王和嗜血王被帝羽仿佛扔小鸡一般扔了出去，着实让他们震惊不已。就算帝羽突破境界，也才二阶天魔而已，为何会这般的强大？

　　“战吧！”

　　帝羽大步向前，浑身衣袍猎猎作响。左边一轮烈日，右边一轮残月，将他衬托的宛若九重天上的仙王。他的脚下，是一片雷海，无尽的劫雷翻滚。

　　“遮天大手印第五式，乾坤颠倒！”

　　突破到天魔境，帝羽也是再度将遮天大手印学会了一式。前面四式，他已经掌握的比较熟练，现在自然是直接打出第五式。遮天大手印一式比一式威力巨大，第五式更是仿佛可以颠倒乾坤。

　　一只大手，遮天蔽日，仿佛要将那苍穹撑破。帝羽龙行虎步，有横扫六合之势，吞并八荒之威。这一下攻击，便是让整片天地都在摇晃，一颗颗劫雷星辰更是猛然炸开。

　　天在摇地在晃，乾坤在颠倒，阴阳乱窜。帝羽脚下的雷海，更是疯狂的晃动了起来。一道道劫雷飞舞着，将帝羽整个人都是包裹在了里面。

　　远远看去，帝羽比玄无雷魔更加像是劫雷形成的身体。毕竟玄无雷魔看起来就和一丈高的巨人一般，身体表面根本就没有电光闪烁。

　　“找死～～～”

　　玄无雷魔能够发出的声音并不多，现在又是嘶吼了起来。声浪滚滚，如果是一阶天魔和二阶天魔，恐怕都要被这些声浪给活活震死。玄无雷魔的强大，绝对不是假的。

　　“玄而又玄，玄妙之门！”

　　他的双手飞速的划动着，尽管他不会说什么话，但他的招式却蕴含着某种不可言明的至理。毕竟玄无雷魔是天劫形成的，自然是有着一些极为厉害的手段。

　　在玄无雷魔的双手之中，陡然出现了一扇高大的门户。这一扇门户，比他还要高，紫色的大门闪烁着高贵的光泽。他将这一扇门户，猛地向着帝羽打了过来。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，让他们所在的地方都是出现了一股空间风暴。一颗颗劫雷形成的星辰，胡乱的飞舞着，撞击着，爆炸着。他们脚下的雷海，更是猛地爆裂了开来，炸的到处都是劫雷。

　　周围的天魔，不管是一阶天魔，还是二阶天魔，甚至是三阶天魔，都被战斗的余波给震死了。两边招式的大碰撞，更是形成了一圈圈的涟漪，让这些天魔粉身碎骨。

　　玄妙之门陡然打开了大门，紫色的大门后面，是黑漆漆的洞口。仿佛有着无尽吸力一般，将一颗颗星辰一道道劫雷吸收了进去。甚至帝羽打出的大手印，都快要被吸收了进去。

　　帝羽一步踏出，猛然来到了玄妙之门的前方。他大手一压，却是让大手印爆发出了无比耀眼的光芒。仿佛是一缕缕诸神的光辉，柔和之中，隐射着无尽的狂傲与霸道。

　　玄妙之门上出现了一道道粗大的裂痕，最终更是轰然一声爆开。不过爆开之后，却是形成了一道巨大的漩涡，猛然将帝羽的大手印给吞噬了进去。

　　他们两个犹如针尖对麦芒，这一击竟然是平分秋色。帝羽施展穿梭神通，他的身体仿佛进入了另外一个时空之中。下一刻，他便是再度出现，只不过他已经在玄无雷魔的身后。

　　这一次又是遮天大手印，不过不仅仅是第五式，而是一招五式全部打了出来。从第一式锦绣山河，一直打到第五式乾坤颠倒，仿佛要毁灭这一片天地。

　　帝羽猛地一吸，一道道劫雷被他吸入了口中。能够劈死四阶天魔的劫雷，仿佛成了一般的空气，被帝羽轻轻松松的吸进了肚子里。下一刻，他便是爆发出了绝强的力量，一招五式，仿若要打出一片混沌雾霭。

　　这是真正的攻伐，凌厉至极的杀招。玄无雷魔的反应终究慢了一拍，被帝羽一招狠狠地打在了他的后心。玄无雷魔的身体一下炸开，出现了一个透明的掌印。

　　如果是真正的武者，这一招便可将其杀死。毕竟心脏部位已经被洞穿了，自然不可能存活。可惜这是玄无雷魔，这一击并没有将其杀死，他依旧生龙活虎。

　　透明的窟窿闪烁起了一道道电光，随即便是恢复了原样。不过帝羽敏锐的感觉到，玄无雷魔终究是虚弱了一些。看来这招有效，那么玄无雷魔必然要死在他的手上。

　　“吼～～～”

　　玄无雷魔再度嘶吼了起来，仿佛在宣泄他的愤怒一般。只可惜帝羽已经知道了他的弱点，他就算再愤怒也是无济于事。

　　只见帝羽一会儿出现在天上，一会儿出现在地上。不仅如此，天上地下，东南西北，到处都是他的身影。他并没有使用万象神通，毕竟他的分身根本无法伤害到玄无雷魔。

　　不过他的速度太快，每一道残影都是在空中弥留了好久。玄无雷魔的身体更是出现了一个个手掌型的透明窟窿，而且越来越多。任凭玄无雷魔如何咆哮，都是无法改变他渐渐衰弱的事实。

　　“差不多了，给我吞噬吧！”

　　天地熔炉陡然飞了过来，炉口朝下，直接卡在了玄无雷魔的头顶。玄无雷魔咆哮了一声，竟然伸出双手，向着天地熔炉猛地打了一下，让天地熔炉都是一阵颤抖。

　　“噗！”

　　帝羽猛然喷出了一口鲜血，天地熔炉和他血脉相连。这一下却是让他受伤了，他双眼一横，随即便是猛地飞上了高空。随即他更是一脚踩在了天地熔炉上，狠狠地将玄无雷魔压了下去。

　　无论玄无雷魔如何抵挡，都是根本挡不住，最终被天地熔炉收了进去。帝羽也是闭上了眼睛，吸收这些能量，刚好让日月彻底成型，然后刻印到肉身上。

　　既然星辰都刻印了，那日月自然也不能放过。他的肉身极端强大，哪怕是和上古武者相比，也绝对只强不弱。天劫已经到了后期，并且随着玄无雷魔被破，现在已经极为弱小。

　　一个时辰之后，帝羽猛然睁开了双眼。他左边的烈日和右边的残月都是刻印到了肉身上，尽管这个过程极为痛苦，但他还是忍了下来。无论是烈火焚身，还是冰冷刺骨，都无法动摇他坚定的意志！

　　他背负双手，茫然四顾，却是发现周围再也没有一个天魔。所有的天魔，要么死在了天劫之下，要么死在了帝羽和玄无雷魔的战斗余波之中。

　　在这个过程之中，所有的太家之人都是傻傻的看着这一切。看到帝羽睁开双眼，太名爵更是一阵不甘。如此强大的天劫，都是没有杀死帝羽，简直太让他失望了。

　　“休得伤害我太家之人！”

　　远处陡然传来了一声大喝，赤红的气息延绵数千丈。这个时候，太家终于是来了一个强者，光凭这股气势，便不是天神境强者能够比拟的，恐怕是天人境强者。

　　“是我大哥的声音，哼哼，这下你们绝对死定了。区区一个二阶天魔，难道还是我大哥的对手不成？”

　　听到这个声音，太名爵却是兴奋地快要大吼出声。来者不是别人，而是太名爵的兄长，太名荒，真正的天人境强者。只要他来了，太名爵自然无比高兴。

　　之前帝羽是杀了嗜血王和赤枪王不假，但那时候毕竟是在天劫之中。太名爵可不会觉得帝羽的实力，真的比赤枪王和嗜血王要强。在他看来，帝羽顶多比他强一点而已。

　　二阶天魔能够战胜天神境强者，尽管是一个奇迹，但古往今来，能够做到这一点的人并不少。就好比那些古之大帝，在天极境的时候，完全可以横跨两个小境界杀敌。

　　不过要说横跨三个小境界杀敌，恐怕就不可能了。尤其是以天魔境的实力击败天人境，更是绝对不可能的事情。天魔境和天人境之间的差距太大，完全是蝼蚁和神龙的区别。

　　而且在太名爵眼里，帝羽毕竟是一个天魔。同等境界，魔族本来就比人族强大，那么二阶天魔战胜天神境强者，也是可以理解的事情。只不过现在太名荒来了，那么帝羽的死期也就是到了。

　　“小小天魔，就是你在对付我们太家之人吗？”

　　太名荒身穿一袭长衫，威武昂藏，身材魁梧。他刚刚到来，便是猛地看向了帝羽。毕竟现在帝羽身上是魔族的气息，他自然是一下便注意到了帝羽。

　　在太名荒的身后，更是跟随者六个太家子弟。这些太家子弟，也是一脸仇恨的看向了帝羽。太名荒更是向着太名爵走了过去，帝羽也知道眼下恐怕不太好处理了。


第一千三百七十四章 颠倒黑白

　　“大哥，就是他叫手下掌了我五十个嘴巴，你能不能将他全身功力废除了，然后让我好好的折磨他？”这时候，太名荒已经走到了太名爵的身边，两兄弟的模样也有着七分相似。听到自己的弟弟被掌嘴，太名荒的脸皮明显抽动了一下，再看向帝羽的眼神也是更加不善了。

　　“既然他敢出手对付你，那自然要让他求生不得求死不能！更何况，他本来就是一个天魔，对付他我又怎么可能手软？”

　　太名荒的眼睛里闪烁着一道道冷芒，他的眼睛从太罗天和太玲珑的身上扫过。他这一系，早就想要将太罗天兄妹斩杀，今时今日却是有了机会。

　　“太名荒，你可要看清楚了，小羽可不是什么天魔，他是我天玄大陆之人！”尽管太名荒的眼神，看的太罗天非常的不舒服。但是太罗天还是开口说出了真相，毕竟他也不认为现在的帝羽能是太名荒的对手。现在帝羽也就和他一样的境界而已，怎么可能敌得过天人境强者？

　　“太兄说的没错，我的确不是天魔！”

　　撤去了浑身的魔气，帝羽散发出了人族独有的气息。不过他的心里清楚的很，今天绝对无法善了，哪怕他表明自己人族的身份，恐怕太名荒也不会放过他。

　　“我想起来了，他是葬家一直想要斩杀的那个上官羽！我说怪不得他看起来那么熟悉，原来并不是天魔啊！”

　　一个太家年轻子弟笑了起来，既然都是人族的，那自然就没有多大仇恨了。经过他这么一说，其他人的神色也缓和了下来。在这天魔大陆，魔族才是他们的死敌。

　　“当然了，如果小羽是真正的天魔，你们觉得我们还能够活到现在吗？你们没发现小羽在和赤枪王他们战斗的时候，就故意远离我们吗？”

　　经过太罗天这么一提醒，其他人也是纷纷想起了直接的天劫。如果不是他们距离太远，恐怕他们早就死在了天劫之下。要知道，那一场天劫，帝羽可是坑死了五千个天魔。

　　五千个天魔是什么概念？在以前，帝羽连一个天极境强者都难以遇到，真是不到一定境界，根本遇不到什么样的人。在帝羽星极境的时候，他发觉星极境强者好多。在他天极境的时候，他又发现天极境强者好多。

　　“原来如此，看来是我们敏感了。想来他应该是太罗天你们的朋友吧，既然大家是朋友，那就没有必要再剑拔弩张了！”

　　一个太家子弟笑着说道，场面顿时轻松了下来、不过帝羽可没有放松下来，太名荒的脸色一直很冷，恐怕事情不会就这么结束的。

　　“大家不要被他骗了，他其实根本就是天魔，现在只不过伪装成人族而已。至于太罗天兄妹，更不是什么好东西，他们早就勾结了魔族，当诛杀了才对！”

　　果然，太名爵当即便是向帝羽和太罗天以及太玲珑泼起了脏水，他才不会忘了之前的仇恨。其他太家子弟却是一阵愕然，太名爵明显是别有用心。

　　“没错，以我天人境的实力，一下便是辨别出了他是天魔。太罗天兄妹更是指鹿为马，善恶不分，颠倒是非。看来这对兄妹是真的勾结魔族了，我只能选择大义灭亲了！”

　　现在这里就他太名荒一个天人境强者，而太罗天和太玲珑连天神境都不是，自然不可能是他的对手。这句话已经说得很明显了，他不仅要将帝羽拿下，还要将太罗天兄妹斩杀。

　　太名荒心里很清楚，帝羽的的确确不是魔族。可是帝羽对他弟弟出手了，而且帝羽明显和太罗天一伙的。现在好不容易有机会铲除太罗天兄妹，他自然不能放弃这样的好机会。

　　“太名荒，你们休得胡来！明眼人都看的出来，你分明就是相对太罗天兄妹动手。他们两个对我们太家来说很重要，你们凭什么要杀他们？”

　　一个太家子弟站了出来，同时又有好几个太家子弟怒视着太名荒。太家的争斗他们自然清楚，现在太罗天和太玲珑的父亲已经当上了家主。

　　而太名荒这一系，仅仅是家族长老而已。如果太罗天和太玲珑死在了天魔大陆，恐怕太家家主会就此一蹶不振。到时候，家主之位自然落到了他们这边。

　　场中这些太家子弟又不是笨蛋，自然能够看得出来其中的道道。只不过有一些年轻人，却是神色不定。他们也知道太名荒在颠倒是非，可惜现在太名荒实力最强。

　　如果现在帮助太罗天兄妹的话，很可能被太名荒借机除去。如果死在了天魔大陆，那可就真的悲催了。毕竟他们也不想死，更不想这么糊里糊涂的死。

　　“哼，我看你们几个也是想和魔族勾结，这样也好，我和我大哥就将你们这群人全部杀死。没想到我太家竟然还会出现勾结魔族之人，你们对得起太家这么多年对你们的培养吗？”

　　太名爵冷笑着站了出来，他也是一名天神境强者，场中除了太名荒，就属他的实力最强。至于另外两个天神境强者，根本不是他的对手。现在他跟太名荒联手，岂不是想杀谁就杀谁？

　　他唯一忌惮的就是帝羽，别看帝羽才天魔境。但是世上有一种妖孽，就算在天极境也可以跨越两个小境界杀敌。好在太名荒这个天人境强者在这里，帝羽就算再厉害，在太名荒手里恐怕也没有丝毫反抗能力。

　　“混账东西，你们是想造反吗？太名荒，你想要杀死我们兄妹，又何必给我们安什么罪名？”太罗天也是怒视着太名荒和太名爵，太家有这种人，着实让他心寒。现在都来到天魔大陆了，所有人应该共同想办法多多斩杀天魔才对。

　　可是太名荒和太名爵倒好，竟然想办法斩杀他们兄妹俩。都这个时候了，竟然还在想着内斗。不过太罗天也是涌起了一阵无力感，毕竟他并不觉得自己这边能够敌得过太名荒。

　　他并不知道帝羽如何逆天，毕竟帝羽才天魔境而已。以他太罗天的实力，现在也顶多能够击杀天妖境强者。而帝羽才刚刚突破而已，根本不可能是天人境强者的对手。

　　“哥，别跟他们说了，他们明显就是打定了心思，想要杀我们灭口。可惜他们高估了他们的实力，也低估了我们的实力。”

　　别人不知道帝羽的情况，太玲珑却是知道。仅仅天鬼境的时候，便可以斩杀四阶天魔。现在帝羽突破到了天魔境，恐怕五阶天魔都不是他的对手，天人境强者自然也不是他的对手。

　　本来站在太罗天这边的太家子弟，现在也是动摇了起来。他们可不会认为太罗天兄妹是太名荒的对手，毕竟这对兄妹加上帝羽，实力最强的也就是天妖境而已。

　　“这次的事情与你们无关，我希望你们不要插手。当然了，如果谁插手的话，我们兄弟也不会跟他客气。勾结天魔者，我们定斩不饶！”

　　现在的太名爵明显就是小人得志，他狠狠地瞪着那些站在太罗天身边的人。可怜这些太家子弟也不想死，自然只能站在旁边，准备不干预这件事情。

　　“哈哈……你们也有今天，我肯定会让你们生不如死。尤其是太玲珑，我早就看上你了，今日便让我尝尝鲜吧。等我把你玩腻了，自然会送你上路！”

　　太名爵的一双眼睛，更是在太玲珑那曼妙的娇躯上游走。现在他觉得已经吃定了太罗天兄妹，自然是无所顾忌。以前他只敢暗地里偷看而已，今天终于可以肆无忌惮的品尝了。

　　“无耻狗贼，竟然还想占玲珑的便宜！今天就算我死，你也别想好过！”

　　哪怕现在太玲珑的境界比太罗天高，太罗天依旧将太玲珑保护在了身后。他绝对不允许这样的混账，玷污了他的妹妹。

　　“小羽，一会儿我挡住他们，你带着玲珑离开这里！你不要管我的死活，只要你将玲珑安全带出去，就足够了！”

　　在太罗天看来，帝羽和太玲珑的实力比他强大。如果突围的话，还是有可能成功的。只要他拼命挡住太名荒和太名爵就行，想到这里他便是苦笑了起来，真的能够挡得住吗？

　　“走？要是让你们从我手里逃走了，那我还不如一头撞死算了！”

　　太名荒在说这句话的同时，更是陡然出手了。他伸出一只大手，一道道天之痕凝聚在了手心之中。他猛地对着那些太家子弟拍出了一掌，强横的力量让天地都是变了颜色。

　　“轰！”

　　巨大的掌力，带出了一股雄浑的气浪，一下子便是将那群太家子弟打飞了出去。这些太家子弟接连大口咳血，很明显在这一掌下已经受伤了。

　　天人境强者的实力便是如此强大，仅仅是随意一掌打出，也是将这群太家子弟全部击伤。太名荒满头红发飘扬，眸子里更是吞吐着一道道冷芒。

　　“你们这群人摇摆不定，将来恐怕要将这件事情告诉现任家主，我自然不会留着你们。现在你们这群人，都要死在这里，一个也别想走！”

　　太名荒再度出手，一道道天之痕纵横交错，形成了一个巨大的囚笼，将这片天地都是包裹了起来。太名爵更是向着太玲珑走了过去，猛地发动了攻击！


第一千三百七十五章 我准你出手了？

　　“大龙吞日，双拳无敌！”

　　现在的太玲珑毕竟天妖境了，太名爵也不敢小觑。上来便是施展了这一招，想要将太玲珑一举拿下。在他的身前，陡然出现了一轮大日，阳光普照，晴空万里。

　　烈日炎炎，将四周的空间都是扭曲了起来。太名爵双拳挥动，舞成了一条赤色的长龙。这条长龙头角峥嵘，随后便是猛地张开龙口，向着大日扑了过去。

　　“昂！”

　　一声龙吟猛地响彻全场，赤龙猛地吞下了大日，随后便是向着太玲珑冲了过来。太名爵也是来到了太玲珑的身边，双拳猛地压下，赤龙疯狂攻击，展开了无比凶猛的攻伐。

　　“皓月当空，月神降世！”

　　看到太名爵攻了过来，太玲珑是一点都不紧张。她现在的实力，一点都不比天神境强者差。太名爵尽管在天神境之中的实力算不错，可惜他并没有跨境界战斗的能力。

　　到了天极境，每个小境界之间的差距都是太大了，不是绝世天才，根本无法跨越境界战斗。太名爵也就是一个天才而已，而太玲珑仅仅比他低一个小境界，自然无惧。

　　一轮圆月，慢慢升腾了起来，本来扭曲的空间，现在却是被冻结了起来。无边的寒冷，刺骨的冰凉，皎洁的月光，竟然淹没了所有的阳光。

　　随着太玲珑境界的提升，太阴之体的优势，也是慢慢开发了出来。使用这种招式，太玲珑明显能够发挥出更大的威力。如果太阴之体大成，战斗之间，甚至能够将月亮给拉出来。

　　看着赤龙冲了过来，太玲珑直接打出一轮残月。仿佛要冰封三千里，这轮残月一下打在赤龙头上，更是将赤龙给冰冻了起来。太玲珑玉手一震，长龙便是化为了漫天的碎末。

　　“太名爵，没想到你竟然如此无耻下流，只可惜你的实力根本比不上我，今天不将你打的落花流水，你们恐怕已经忘了本小姐的厉害！”

　　太玲珑可不是什么乖乖女，随即她便是攻了上去。在她的头顶，悬挂着一轮明月，将她衬托的宛若月宫仙子一般。曼妙的娇躯，婀娜多姿，就算是攻击别人的时候，也是诱惑丛生。

　　“你不要得意，今天你们一个都跑不掉。就算我治不了你们，我大哥也会将他们全部杀死，而你自然是废掉全身功力，让我肆意玩弄！”

　　太名爵的眼里闪烁着淫邪的光芒，看的太玲珑一阵火大。帝羽都是摇了摇头，看来他不用对太名爵出手了。这个太名爵已经触怒了太玲珑，他的下场恐怕不会太好。

　　“太罗天，你恐怕想不到，今天会死在这里吧！太阳之体，呵呵，可惜你不是我们这一系的。要怪便怪你投错了胎，由我亲自斩杀你，也算是你的荣幸吧！”

　　太名荒也是动了，他一步迈出，便是来到了太罗天的身边。以他天人境强者的实力，就算场中所有的太家子弟共同出手，也不可能是他的对手。

　　“你们这群混账东西，不想着斩杀多少天魔，竟然就想着家族内斗。你们是家族内的毒瘤，我要是我爹，早就将你们全部铲除了。我爹还是太心软了，留着你们这群反骨仔做什么？”

　　太罗天目露凶光，明显已经打算拼命了。他看了看正在和太名爵战斗的太玲珑，却是一阵摇头。随即他便是希冀般的看向了帝羽，眼里满是恳求。

　　“小羽，快将玲珑带走，我死了不要紧，但玲珑不能有事！”

　　都到了这种危急关头，太罗天最关心的还是太玲珑。毕竟他就这么一个妹妹，从小就呵护备至。他自己死了也就死了，但是不想太玲珑有事。

　　“哼，看来选择今天将你击杀是对的，你竟然如此狠辣。如果真让你成为家主，我们这一系岂不是要倒大霉？”

　　太名荒的眼里闪过一道冷芒，下一刻便是对太罗天出手了。其他太家子弟就算想帮太罗天，也不可能真的帮得上。他们就算加起来，也要被太名荒完败。

　　对付太罗天，太名荒根本就没有施展任何招式。他仅仅是并指为刀，猛地向着太罗天斩了过去。一道道天之痕凝聚起来，将虚空直接切了开来。

　　不要小看这普普通通的一招，哪怕是天神境强者，面对这一招不死也要重伤。锋芒的刀意，仿佛要斩灭天穹。这一刀很快便来到了太罗天的面前，让太罗天的神情无比凝重。

　　“六道乾坤大日印！”

　　太罗天怒吼一声，却是施展了绝杀的招式。反正他也知道自己肯定不是太名荒的对手，自然不会慢慢试探。仿佛是吸收了整个乾坤的力量，凝聚成了一轮大日印。

　　他猛地向着太名荒攻击了过去，可惜这轮大日，瞬间便是被太名荒的手刀切成了两半。哪怕是再凝聚的法则，也抵挡不住天之痕的攻伐，根本不是一个层次的。

　　眼见太罗天就要被这一刀斩成两半，帝羽终于是出手了。这段时间，他一直在努力地将日月和所有星辰融合到一起，所以一直没怎么说话。

　　或许是越危急的时刻，融合的就越快。本来需要很长时间才能够完成的事情，没想到竟然短时间内就融合成功了。现在所有的日月星辰，都是刻印到了肉身上，让他体内所有的力量都是融会贯通了。

　　紧紧的一握拳，帝羽便是感觉到了现在的自己，远比渡劫前强大了几十倍。如果现在和赤枪王以及嗜血王战斗的话，他绝对不会像原来那般一直被动挨打。

　　一只拳头，仿佛从虚无之中打出。掌握了穿梭神通的帝羽，速度简直快到了极致。仅仅是十分之一刹那，他便是来到了太罗天的身前。起初太名荒仅仅是看到了一只拳头，随后他便是看到了帝羽。

　　这时候，帝羽的拳头已经和太名荒的手刀撞击在了一起。一边是凌厉的锋芒，一边是雄浑的力量，一拳一掌相击，瞬间便是迸发出了无比强横的气浪。

　　这些气浪滚滚而出，竟然将空间给撕裂了开来。一条条巨大的裂缝，起码延伸出了上百丈长。太名荒面色一变，随即便是一步步后退，直到后退了三十步，才稳住了身形。

　　太名荒只感觉到，仿佛被十万大山给撞了一下。那雄浑的力量，让他的大手到现在都是酸麻无比。这个时候，他才细细打量起了帝羽，看来他远远低估了帝羽。

　　“嘶～我眼花了吗？他竟然一拳打退了太名荒？这怎么可能？”

　　其他天家子弟更是狠狠地揉起了眼睛，本来他们都以为太罗天要死在太名荒的手上了。谁知道，关键时刻，帝羽猛然出手，一拳将太名荒打的倒退而回。

　　“实力这么强？”

　　太罗天都是深深的震惊了，尽管知道帝羽一直非常妖孽，堪称旷世奇才。可是怎么也没有想到，帝羽仅仅是刚刚突破到天魔境，竟然就能够击退天人境的太名荒。

　　“真是奇怪了，我有说让你对付太兄吗？你难道是疯狗，乱咬人吗？”帝羽站在太罗天的身前，一脸戏谑的看着太名荒。在天鬼境的时候，他便可击败四阶天魔。现在已经突破到天魔境，对付天人境强者自然没有问题。

　　晋升到天魔境之后，他能够汲取的龙脉力量也是更大了。如果是绝世天才的天人境强者，他暂时还不是对手。可惜太名荒根本算不上绝世天才，帝羽自然不惧。

　　尤其是看到太名荒和太名爵的嘴脸，他更是无比厌恶。都到了天魔大陆，所有的人族应该团结在一起才是。可是太名荒和太名爵倒好，竟然想着除掉太罗天兄妹。

　　“混蛋，难道我出手还要经过你的同意？你算什么东西？”

　　被帝羽一拳击退，更是让太名荒的脸色一阵涨红。他一个天人境强者，竟然被一个天魔境强者打退，这事情要是传出去，他还有什么脸面见人？

　　“那我问你一个问题，你是东西吗？”

　　帝羽负手而立，一副气定神闲的模样。区区一个天人境强者，根本不用怎么上心。他自己都没有发现，他的心态已经在慢慢的变化了。

　　在乾元秘境的时候，天人境强者是那般强大，根本不可力敌。可是这才多久，现在他看到天人境强者，心里想的却是区区天人境强者。可以说，实力越强，眼光便是越高。

　　“我自然是东西了，不对，我当然不是东西了！”

　　这话刚刚说完，太名荒便是知道自己被耍了。他怒视着帝羽，双目喷火，满头红发都是倒竖了起来。他竟然被一个天魔境强者耍了，还有比这个更丢人的事情吗？

　　“哈哈……”

　　其他太家子弟都是一阵大笑，不过看到太名荒的脸色，他们便是果断的捂住了嘴巴。

　　“呵……原来你不是个东西！”

　　看着帝羽的表情，太名荒再也忍不住了。他双手高举，下一刻便是陡然向着帝羽攻击了过来。这一次，他却是直接施展了太家的武技，想要将帝羽一击必杀！

　　“混账小子，我要撕烂你的嘴，看你还敢不敢耍我？”“八荒镇海劲！”

　　太名荒双手做下压状，整个人都是散发出了一股强大的气势。一袭长衫猎猎作响，满头红发无风自动。在他的脚下，出现了一片大海的虚影，随后便是被他轻松地举了起来。

　　日月星辰在上，大海在下，全都被他双手拘拿，向着帝羽砸了过来。


第一千三百七十六章 群山万壑，听我号令

　　大海与星辰同在，太名荒双手一动，便是将大海连同星空，向着帝羽狠狠地砸了过来。一道道天之痕聚集在了一起，密密麻麻，仿若天罗地网一般。

　　太名荒展开了小天地，日月星辰流转。随着他的攻击，整片小天地也是向着帝羽砸了过来。他的双手携带着镇压大海的力道，向着帝羽狠狠地打了过来。

　　“破天神拳！”

　　帝羽双手握拳，拇指紧扣拳眼，五指紧紧的攥了起来。仿佛可以捏碎星辰的大手，现在却是猛然轰出了一拳。狂猛的拳劲，掀起了阵阵的气浪。

　　一拳打出，便是狂猛的不可思议。斗之龙脉的能量，都是被帝羽利用了起来。他的星域也早就打开了，以前仅仅只有星辰，现在却是加上了日月。

　　别人都是在体外演化人体宇宙，而帝羽却是直接将这个人体宇宙完全刻印到了身体上。这也让他的肉身极为强横，仿佛随意一动，便可撑破这片虚空。

　　一拳打出，便是翻江倒海，让整片大海掀起了一阵阵的滔天巨浪。这一拳仿佛要打破亘古似的，猛地将一颗颗星辰打爆。不管是大海还是星空，都是被这一拳的拳劲给打穿了。

　　“轰！”

　　强横的劲气，让这片虚空先是扭曲成了麻花状，再是猛地一声炸开。他们两个的破坏力实在太大，仅仅是战斗余波，便将远处的一座座山峰给掀飞了。

　　“噗！”

　　帝羽的拳头打在了太名荒的双手上，雄浑的力量通过胳膊震到了太名荒的体内。太名荒闷哼一声，随即便是猛地喷出了一口鲜血。他倒退数百丈，双手更是剧烈的颤抖着。

　　“我操，我他么是在做梦吗？你怎么可能强大到这种程度？你不是才天魔境吗？难道你隐藏了自己的实力？”在太名荒被击飞的时候，帝羽却稳若磐石，站在原地一动不动。他摆了摆手，将太名荒的力量卸掉，随即便是一点事情都没有。

　　“我的确是天魔境，只不过你这个天人境太弱了。比我高三个小境界，竟然还被我打成狗一般，我要是你，我早就找棵大树一头撞死了！”

　　这次如果实力不济，太名荒绝对不会对他们手软。不仅太罗天和他要被斩杀，太玲珑更是要遭受凌辱。帝羽自然不会对太名荒客气，他早就已经愤怒了。

　　帝羽龙行虎步，几步便来到了太名荒的身前。他居高临下的看着太名荒，那轻蔑的眼神，却是让太名荒无比愤怒。

　　“我的天哪，我看到了什么？一个天魔境强者，将天人境强者给击飞了？”

　　“太名荒的实力可不弱，可那个年轻人竟然强大到那种程度。能够跨越三个小境界击败对手，这还是人吗？”

　　远处那些太家子弟讨论的声音，更是让太名荒一阵羞怒。他愤怒的咆哮了一声，随即便是直接祭出了东皇钟。只要有这件防御至宝，他相信帝羽肯定不是他的对手了。

　　“砰！”

　　就在这个时候，远处却是响起了一道重物落地的声音。帝羽的嘴角却是勾起了一抹笑容，原来是太名爵被太玲珑一掌达到了地面上。太玲珑这么长时间，已经达到了天妖境的地点，能够战胜天神境强者并不稀奇。

　　“咳咳……贱人，你竟敢打伤我！等下我叫大哥将你的功力废掉，然后我便会狠狠地蹂躏你，你就等着吧！”

　　太名爵浑身染血，双目却是狠狠地等着太玲珑。他的身上有着一道道伤口，很明显这段时间来，他也是被太玲珑打的苦不堪言，否则不会有这么大的怨气。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声，吸引了所有人的目光。只见帝羽猛然伸出一只大手，狠狠地扇了太名爵一个耳光。这一巴掌极重，将太名爵打的在地上滚出了上百米远。

　　“就你这个狗东西，有什么资格辱骂玲珑？”

　　大手再度出现，这次又是在太名爵的另外半边脸上狠狠地扇了一个耳光。这一下又是打的极重，让太名爵的身体变成了滚地葫芦，刚好是滚到了原来的位置。

　　太名爵的整张脸高高的肿着，他更是连连咳血，一颗颗牙齿都是被他吐了出来。这两个耳光却是将他打的晕头转向，就连下巴都差点被打碎了。他的头颅晃动了几下，终于是恢复了过来。

　　“你！噗～～”

　　想要辱骂帝羽，可惜刚说一个字，便又是一大口鲜血喷了出来。他怨毒的看着帝羽，可惜当他看到帝羽那冰冷的眼神时，却是吓得赶紧跑到了太名荒的身边。

　　“大哥，一定要将这小子拿下，我要将他大卸八块！”

　　听到这句话，太名荒却是一脸的纠结。刚才的战斗已经让他明白，他想要胜过帝羽恐怕不容易。至于斩杀帝羽，太名荒现在已经没有这个想法了。

　　“你这个废物，连一个小丫头都打不过。你且站到一边去，我来好好教训下这个不知天高地厚的小子！”

　　太名荒的身体表面，有着一道巨大的钟影，将他包裹在了里面。东皇钟为防御第一的帝兵，尽管只是一个仿制的巅峰至宝，但其防御力依旧惊人。

　　“大日破荒斩！”

　　一道道天之痕汇聚到了一起，形成了一轮大日。太名荒的双手对着大日猛烈的一抓，大日便是变成了一柄数十丈长的大剑。太名荒手持巨剑，猛地向着帝羽斩了过来。

　　无比灼热的气息，仿佛要将万物粉碎一般。这一剑斩出，便是仿佛将天地斩成了两半似的。就连太极苍天都是被他这一剑，划出了一道数百丈长的口子。

　　“群山万壑，听我号令，镇！”帝羽十指颤动，脚下的一座座山岳都是拔地而起。他并没有使用武技，而是使用起了巫术。他轻轻地诵读着古经，那些山岳很快便是升腾了起来。

　　一众太家子弟都是张大了嘴巴，他们呆愣愣的看着这一切。他们脚下的大地，剧烈的晃动了起来。看着面前一座座山岳拔地而起，向着高空飞去，这已经超出了他们的想象。

　　到达天极境，他们一拳便可轰碎一座大山。但是打碎一座大山，和举起一座大山是两码事。更何况，现在飞起来的山岳，可不是一座两座，而是足足上百座。

　　哪怕是他们运足所有的力气，也不可能将这上百座大山举起来。更别说将这些大山抬到高空之中，这简直就如同神话一般。

　　太名荒高高的举着大剑斩了过来，可是他现在已经震惊的说不出话来。上百座大山被帝羽操纵着，向着太名荒砸了过去。一座座大山犹如雨点一般落下，这是何等恐怖的场景？

　　大日破荒斩的确厉害，可是面对群山坠落，太名荒手中的剑都是被砸成了碎片。他惊恐的看着这些大山，可惜现在已经来不及逃跑了。一座座山岳砸在了太名荒的身上，让这片天地都是震动了起来。

　　“不！我不能死！”

　　太名荒的双手疯狂的打出了一拳又一拳，想要挡住群山。刚才一剑破碎了十座大山，现在更是被他打碎了二十座大山。可惜剩下的七十座大山，依旧狠狠地砸在了他的身上。

　　伴随着群山坠落，太名荒也是狠狠地向着地面砸了下去。一声轰响，太名荒在地面上砸出了一个巨大的深坑。随即一座座大山便是狠狠地砸了过去，将太名荒狠狠地砸了下去。

　　“轰”“轰”“轰”～～～～～～地面疯狂的震动着，仿佛发生了大地震一般。众人更是痴痴傻傻的看着远处的场景，一座座大山猛地砸下。随即又是升腾了起来，然后便是再度砸下。

　　起初太名荒还能疯狂的反抗，可惜几十座大山五轮一阵狂砸，便是将他砸的浑身是血。这样的攻击简直骇人听闻，看的太名爵脸色苍白，吓得面无人色。

　　“这是妖术！这是妖术啊！”

　　太名爵嘴唇哆嗦着，身体更是一阵发抖。看着高空中那道年轻的身影，他的眼里满是惊恐。在他看来，帝羽根本就不是人，而是图灭众生的魔主。

　　当一切都寂静下来的时候，场中更是多了一座巨大的土包。这座土包至少有上万丈高，是几十座大山粉碎之后形成的。年深日久之下，这座土包恐怕就要变成一座万丈高山了。

　　“出来吧！”

　　帝羽站在万丈高的土包上，随即便是一脚踩在了上面。无数巨石飞起，滔天的灰尘，将这片天地都是给淹没了。一道被泥土包裹着的身影，却是猛地飞了出来。

　　只见这道身影猛地抖了几下，随即那些灰尘便是逸散了开来。再看时，众人便是认出了这是天人境强者太名荒。只不过现在的太名荒已经浑身是血，脸上更是混合着灰尘和鲜血。如果不是众人知道他是太名荒，现在绝对认不出来他是谁了。

　　“大哥！”

　　太名爵看着那犹如死狗一般的太名荒，却是轻轻地呼唤了一声。他现在根本不敢大声呼喊，生怕激怒了帝羽。只要想起刚才群山坠落的场景，太名爵便是内心一阵狂跳。

　　“嘶～～～～”

　　远处更是响起了一阵阵抽冷气的声音，众人这才从刚才的震惊之中恢复了过来。看着站在万丈高土包上的帝羽，他们更是一阵崇拜。那是一种什么样的力量？什么时候他们才能够拥有？帝羽一个天魔境强者，为何强大的仿佛仙人一般？


第一千三百七十七章 该杀则杀！

　　“哇！”

　　太名荒再度张开嘴巴，猛地喷出了一口鲜血。尽管抖掉了大量的灰尘，但还是有很多灰尘混合着鲜血沾在他的身上。现在真是人模狗样，无比凄惨。

　　“就凭你这样的，还想杀死太兄和玲珑？”

　　帝羽从高空之中，一步一步走了下来。在他说第一个字的时候，他还站在万丈的土包之上。当他说第二个字的时候，却是已经一脚踩在了太名荒的身体上。

　　他向来不是什么好人，有恩报恩，有仇报仇。这次如果不是他的实力强过太名荒，现在他和太罗天恐怕已经死了。至于太玲珑，将会有比死亡更可怕的遭遇。

　　这一脚踩的极重，众人都是听到了一声声骨骼碎裂的声音。太名荒更是发出了一声痛苦的嘶吼，已经不似人声。这一脚，却是已经将他的全身骨骼踩断了五六成。

　　“你也滚过来吧，竟然还敢辱骂玲珑，真是不知死活！”

　　一只大手猛然伸出，仿佛抓小鸡似的，将太名爵抓了过来。任凭太名爵如何惨叫，都是改变不了他的命运。在帝羽的手中，他根本没有什么反抗能力。

　　太名爵直接被帝羽扔在了地上，随后更是一只脚踩在了他的身上。又是一声声脆响，听的其他人头皮发麻。太名爵更是惨叫连连，双目之中更满是仇恨之色。

　　“你们两个罪不可恕，不过念在大家同为人族的份上，今日便留你们一命。不过死罪可免，活罪难逃！你们两个的小天地，我就直接抽取了！”

　　这里毕竟是天魔大陆，帝羽不想在这里杀人。可惜太名荒和太名爵太过分，而且他们的实力太强，难免会对太罗天兄妹下手。不过只要抽取了他们的小天地，他们便是再也无法使坏了。

　　没了小天地的天人境强者和天神境强者，肯定弱的可怜，恐怕连最弱的天极境强者都不如。就在帝羽准备动手的时候，远处却是陡然爆发出了一股无比强横的气势。

　　宛若旭日东升，一抹阳光从远处升起，随即便是普照四方，光耀八荒。这股气势，比太名荒强了太多，随着那个人的接近，整个场中的温度都是陡然升高。

　　“住手，休得对我太家子弟动手！”

　　一声大喝，却是让太名荒和太名爵一喜，没想到这时候竟然来人救他们了。听声音，他们便是听出来了，此人正是这次太家首领，天人境强者太衍。

　　别看太衍和太名荒的境界一样，都是天人境强者。但是两人之间的实力却是至少相差了几十倍，根本是没有任何的可比性。太衍如果想要斩杀太名荒，根本就不费什么事情。

　　帝羽的神色也是凝重了起来，别看他击败太名荒很轻松，事实上他也付出了不小的代价。就好比刚才那一招，便是让他的灵魂一阵虚弱，现在头脑都是一阵阵刺痛。

　　太衍更是比太名荒强了很多，如果现在的他和太衍动手的话，恐怕没有任何的胜算。当太衍的话音刚刚落下，他的身形便是出现在了场中。

　　当他看到帝羽的时候，明显一愣。毕竟他上次也是见过帝羽的，那时候帝羽才地星境而已。可是现在帝羽竟然已经天魔境了，那他提升实力有多快？

　　这还不是最主要的，在帝羽的脚下，竟然踩着两个人。一个是太名爵，那可是天神境强者。另一个更为了得，竟然是太名荒，真正的天人境强者。

　　“难道说这小子击败了太名荒和太名爵？不可能的，我在胡思乱想什么？就凭他天魔境的实力，能够击败天妖境强者已经是绝世天才了，又怎么可能击败天神境强者和天人境强者？”

　　太衍心里暗暗寻思着，表面上却是没有表现出来。他一步数十丈，很快便是来到了场中。他对着帝羽挑了挑眉毛，毕竟帝羽踩着的是太家子弟，他自然不允许。

　　“把他们两个放了吧，否则别怪我不客气！我太家的人，不是谁都可以动的！”

　　“太衍，快点救我，这小子勾结魔族，现在竟然还想要杀人灭口。你快点出手将他斩杀，也算是大功……噗！”

　　太名荒一瞬间便是精神了起来，却是向着帝羽疯狂的泼脏水。可惜他话还没有说完，帝羽便是一脚踩在了他的嘴上。这一下，便是直接将他的下巴给踩掉了，鲜血四溅。

　　“我说过要抽取你们两个的小天地，那便是要抽取的。哪怕是大帝来了，也别想阻止我！”

　　说出手便出手，帝羽伸出一只大手，猛地将太名荒的小天地给抽取了出来。天地熔炉陡然爆发出一股强大的吸力，将这片小天地便是吸收了进去，立刻开始了炼化。

　　对于太名爵，帝羽自然也不会客气。一巴掌打在太名爵的头上，随即也是将他的小天地给抽取了出来。他的动作快到了极致，仅仅是一刹那的功夫，太名荒和太名爵的小天地便是都扔进了天地熔炉之中。

　　“放肆，我在这里，由不得你出手！”

　　太衍出手了，他捏紧拳头，向着帝羽一拳打了过来。这一拳宛若一轮烈日，又像是青龙出水，仿佛猛虎下山，凶猛的不可思议。一拳出，虚空破碎，大地裂开，仿若要打穿天穹似的。

　　“遮天大手印！”

　　面对太衍，帝羽自然不敢掉以轻心。遮天大手印一招五式，连连打了出来。锦绣山河拔地而起，诸天星斗轰然压下。一日一月，暗淡无光，仿佛要让世间永远沉沦于黑暗之中。虚空直接破碎、坍塌，乾坤仿佛都颠倒了过来，天地震荡不休。

　　他的身体更是犹如陀螺一般旋转了起来，所有的力量都是形成了一个漩涡，全部汇聚到了大手印上。当太衍的招式打在他的身上，更是让他的身体巨震。

　　帝羽连连后退，每后退一步，便是在地上狠狠地踩下了一道道深深的脚印。这些脚印起码有一丈深，如果不是帝羽功力高绝，恐怕都陷入了泥土之中。

　　“这才是真正的天人境强者，实力竟然这般强大。就算我全力出手，也不可能是他的对手。看来还是我小觑了天下间的强者，并不是每个人都如太名荒那般废物的。”

　　感受着双手上传来的力量，帝羽的筋脉都是一阵搅动。如果不是他的肉身强横无双，这一招恐怕就要将他打的吐血不止了。太衍本身便是绝世天才，实力自然不是太名荒可比的。

　　“怎么可能？我这一招，就算是太名荒也不可能如此轻松的接下来。如果是让其他人知道，我一招打出去，只能将一个天魔境强者打的倒退几十步，那我的老脸还往哪搁？”

　　在帝羽惊讶的同时，太衍更是震惊的说不出话来。太衍从没有见过如此妖孽之人，甚至就连听都没有听说过。传说之中，东皇太一在天极境的时候，也只能跨越两个小境界杀敌而已。

　　“叔父，慢点动手，这件事情不是你想的那样！”

　　太罗天赶紧跑了出来，将之前的事情完完本本的说了一遍。他并没有添油加醋，就是实事求是。他说的越多，太衍的脸色便是越难看，到的最后更是仿佛要吃人似的。

　　“你们这些人给我说说，太罗天所说的可是事实？”

　　尽管太衍也是知道太罗天所说的恐怕就是事实，但他还是要询问一遍。看到其他太家子弟纷纷点头，太衍便是看向了太名荒和太名荒两人。

　　“太衍，你想要干什么？”

　　太名荒却是有了一丝不好的预感，太名爵更是吓得瑟瑟发抖。太衍向着他们两个走去，眼里满是杀意。

　　“干什么？你们两个做的好事，竟然还想要将太罗天兄妹击杀？别人会放过你们，我却不会！”

　　太家内部的争斗，想来非常严重。太衍和太罗天是一系的，现在知道了太名荒之前的做法，心里自然是生出了无尽的杀机。他冷哼一声，随即便是伸出一双大手，向着太名荒和太名爵的头颅拍了过去。

　　“不，你不能杀我们，你杀了我们，我们父亲会找你算账的！”

　　太名荒和太名爵都是惊恐了起来，他们两人真的不想死啊。可惜任凭他们如何叫喊，也是没用，太衍的双手，还是狠狠地将他们的头颅给拍碎了。

　　“好吧，我是放过你们两个了，可惜你们还是死了。”

　　看着太名荒和太名爵的尸体，帝羽倒是没有什么惋惜的。他们这样的人，死了也就死了。帝羽却是反省了起来，难道是自己太过心慈手软了吗？

　　和魔族是死敌不假，但人族的所有人便真的不该杀吗？有些人明知道他们是毒瘤，难道还要留着他们吗？

　　“你们两个死不足惜，要是太家毁在了你们的手里，那你们岂不是万死不能谢罪！”

　　听到太衍的话，帝羽的双眼却是亮了起来。是了，有些人就是该死，如果留着他们，甚至有可能毁了整个人族。在整个人族的生死存亡面前，某些人该死的话还是要杀。

　　想到这些，帝羽的心境便是再度通透了一些。随着心境的提升，他的灵魂力量也是再度提升了起来。不仅之前的虚弱一扫而空，而且变得更加饱满。

　　“嗯？我好像感觉到了一阵不安，应该是有什么不好的事情发生了吧？”

　　帝羽神色一动，却是遥遥看向了远处。


第一千三百七十八章 落难姐妹

　　“年轻人，刚才对不住了，既然这两人对你们出手了，那我便出手将他们彻底杀死了。希望你不要对太家有什么芥蒂，那两个货色可代表不了太家。”

　　刚才对攻了一招，太衍也是知道了帝羽的强大。仅仅天魔境而已，便有如此战力，找遍太家，也找不到如此妖孽之人。以前帝羽还没有晋升天极境，太衍并没有将他放在眼里。

　　可是现在不一样了，帝羽已经具备了天人境战力，太衍自然不会将他无视。而且帝羽和太罗天以及太玲珑关系很好，通过这层关系，太衍便是要和帝羽交好。

　　像帝羽这样的妖孽，如果不将他彻底抹杀，那便跟他做个朋友。毕竟帝羽的潜力实在是太恐怖了，换成别人天魔境有如此战力，太衍绝对不信。

　　不过帝羽不同，当初在乾元秘境，和衍生体战斗的时候，帝羽可是战败了几千个衍生体。其潜力已经远远超出了其他人，太衍自然不得不重视。

　　“前辈多心了，我和太兄是生死之交，和玲珑更是心意相通，自然不会因为几个混账跟太家闹什么矛盾。不过我还有事，待我跟太兄以及玲珑告个别，便离开这里了。”尽管不仇视太衍，但帝羽对太衍并没有多少好感。当初在乾元秘境，太衍可是也想着对自己出手的。更何况，他现在有着一种不好的预感，得赶快离开这里才是。

　　“那你请便吧，我不会打扰到你们的。”

　　太衍挥了挥手，其他的太家子弟都是向他这里走了过来。本来太衍的身后，便是跟随了不少太家子弟，加上场中的这些，总共也有三十六个人了。

　　现在这股规模也是不小了，只不过其他人在哪里，他们可就不知道了。太衍也是一阵头疼，自从降临天魔大陆的时候被打散，他们的生存几率便是大大降低了。

　　“小羽，你要走了？”太玲珑却是赶紧凑了上来，自从她和帝羽那啥之后，两人的关系自然是好到了极点。现在听到帝羽要走，太玲珑便是一阵不舍，一双灵动的眸子里满是依恋。

　　毕竟这段时间以来，两人都是一直在一起的。现在忽然要分开了，太玲珑自然舍不得。就算是帝羽，也是有些不舍，可惜眼下不是儿女情长的时候，他只能狠下心肠。

　　看到帝羽和太玲珑如此亲昵，太罗天的眉头却是一皱，不过随即便是什么也没说了。他也是疑惑的看向了帝羽，现在大家集合在一起，不是挺好的吗？

　　“现在他来了，你们的安全也是有了保障，我也就放心了。我还有其他事情，你们这么多人如果都跟着我，行动起来也是不方便。而且事情比较紧急，可没有什么时间耽误。”

　　事实上，帝羽已经感觉到了此行十分凶险，他和不想太玲珑和太罗天陪着他去冒险。毕竟太玲珑和太罗天的实力虽然不弱，可惜根本比不上他了。

　　如果带着他们前去，只会让他们陷于危机之中。当然他自然不会将此行之凶险说出来，要是让太玲珑知道了，恐怕又得非要跟他一起去了，太玲珑肯定放心不下他的。

　　“那你去吧，小心一点。”

　　太罗天心里也是明白，他现在的实力跟帝羽相差了不少，根本就帮不上什么忙。想想原来他们的实力差不多，现在却是差距太大，顿时让他一阵不爽，看来得抓紧提升实力了。

　　“大舅哥，照顾好我的女人，哈哈……”

　　帝羽的身体化作一道流光，在太玲珑的额头上亲了一口，然后便是消失在了场中。他的笑声依旧回荡在四周，太玲珑双颊通红，太罗天却是一阵愕然。

　　“刚才那个臭小子喊我什么？”

　　这么一问，却是让太玲珑哼了一声。摸了摸发烫的脸颊，太玲珑却是走到了别处。太罗天张了张嘴，随即又是眨了眨眼睛，接着掐了掐大腿，最后猛地咆哮了起来。

　　“我操！臭小子，你给我死回来，你把我妹妹怎么了？我日，你个混蛋，你个混小子，你……！”太罗天飞速的向着帝羽离开的方向追了过去，可惜他哪里追得到帝羽，连帝羽的影子都是看不到。他愤怒的吼叫着，恨不得现在就冲上去将帝羽狠狠地暴揍一顿。

　　“哥，别叫了，羞死人了！”

　　看着太罗天在那里大吼大叫，太玲珑却是怒了？你生怕别人不知道是吗？这么羞人的事情，你竟然还使劲喊出来？你要你妹妹怎么面对其他人啊？

　　愤怒的玲珑美眉出手了，一只玉手对着太罗天打了过去，直接将太罗天打到了地面上。这下太罗天终于是安静了下来，因为他的嘴已经被封住了。

　　“唔唔唔～～～～”

　　“玲珑，那个年轻人叫什么名字来着？”

　　看着一直哼哼的太罗天，太衍却是没去管。尽管他已经知道了帝羽的名字，但还是忍不住想要确认一下。毕竟帝家关系重大，他上次会太家，可是问了老祖宗们。

　　“你是说小羽啊，他叫帝羽，万古以来第一位大帝的后人，妖帝帝俊的后人，遮天大帝的后人……”

　　说到帝羽，太玲珑顿时来劲了。在说这些的时候，太玲珑也是极为自豪。身为太家家主的女儿，她未来的夫婿自然不能家世太差。而帝羽的先祖之中，竟然有三位大帝。

　　整个太家，也不过是出过一个东皇太一而已。和帝家的三尊大帝相比，倒是显得单薄了一些。她的话，更是让太衍无比惊奇，别的大帝先不说，离现在最近的遮天大帝，便是令他震惊不已了。

　　“你们知道吗？前段时间我看过遮天大帝……”

　　当太玲珑说到前段时间，遮天大帝出现的事情时，所有太家子弟都是围了过来。每一个人都是大有兴趣，毕竟那些大帝对他们来说，实在是太神秘了。

　　“为什么我会感觉到不安？难道是跟我关系很亲密的人有了危险？会是谁呢？”

　　帝羽的速度越来越快，向着他所感应的地方飞了过去。离那个地方越近，他的心跳便是越快，也是让他越发的紧张。他的衣袍都是被吹得猎猎作响，仿佛随时要被撕开似的。

　　前方，是一片巨大的山脉，从远处看去，宛若一只浴火重生的凤凰。尽管没有真正的大火在燃烧，但帝羽能够感受到那灼热的温度，仿佛要焚天破灭乾坤一般。

　　这片山脉无比庞大，恐怕至少有方圆几千里。如此大面积的群山，实在是一个奇迹。如果是普通人的话，想要从这边走到那边，恐怕都要花很长的时间。

　　帝羽站在高空之中，却是双耳一动。在那片山脉之中，传来了一阵阵的打斗声。他随即便是看了过去，只见下方的地面出现了密密麻麻的裂纹，仿佛蜘蛛网一般。

　　“下面到底是谁呢？我得赶紧下去看看！”

　　一个个身高一丈的天魔，对着面前的两个人疯狂的发动了攻击。透过这群天魔，帝羽看到了两道曼妙的身影。其中一人身穿一袭白衣，另外一人却是身穿一袭红裙。

　　白衣女子端坐在虚空之中，双膝上放着一尾古琴。一双莲藕般洁白的手臂，透过白衣若隐若现。她双手抚琴，琴音婉转激昂，仿若化作一条条匹练的大河，向前方狠命的冲击着。

　　“是秦诗画和诗琪！”

　　一道曼妙的身影，在空中翩翩起舞，宛若凤舞九天。粉红色的丝带，布满虚空，伴随着琴音有规律的跳动着。一双犹如象牙般洁白的玉脚，轻轻地踩在丝带上。

　　多日不见，秦诗琪却是越发的魅惑众生了。在秦诗琪的头顶，更是浮现了一片星空。每一颗星辰竟然都是粉红色的，充满了暧昧的色彩，将她的娇躯衬托的玲珑剔透，氤氲阵阵。

　　这姐妹俩，却是被一群天魔给包围了。以帝羽现在的实力，自然是一下便感知到了那群天魔之中，有着四个四阶天魔，以及一群三阶天魔和二阶天魔。

　　“两位美人儿，你们还是别反抗了，我王很快就来了。凭你们两个这样的实力，反抗根本就是徒劳的。能够做我王的仆人，也是你们两个的荣幸，何必非得要我们动手呢？”

　　一个四阶天魔垂涎的看着秦诗琪，他狠命的吞着口水。可惜他们的王想得到秦诗琪和秦诗画，自然是没他份了。想到王的手段，他的内心便是一阵狂跳。

　　“就算杀了我们，我们也不会做你们的仆人，你们尽管出手好了，纵然是人族的女子，也不会是软骨头！”

　　秦诗琪站在秦诗画的身边，一红一白，摇曳生姿。两人都是绝世美女，站在一起，更是让人的心里充满了占有欲。这群天魔嗷嗷直叫，随即便是发动了更猛烈的攻击。

　　这些天魔的手段也是不弱，他们联起手来，更是将这片空间封锁了起来。四个四阶天魔更是分别站在了东南西北四方，他们都是向着秦诗琪和秦诗画打出了一拳。

　　其他的天魔并没有攻击秦诗琪和秦诗画，而是将他们的力量灌输到了那四个天魔的身上。四双拳头陡然变大了十倍，仿若两座山岳一般，向着秦诗琪和秦诗画砸了过去。

　　就在秦诗琪和秦诗画神情凝重的时候，天上陡然冲下来一道霸绝寰宇的身影挡在了她们的身前！


第一千三百七十九章 左拥右抱

　　四双拳头都打了过来，所过之处，空间破碎。一道道粗大的空间裂缝，仿佛一道道蜿蜒的山路似的。得到了其他天魔的力量，这四个四阶天魔打出的招式凶猛异常。

　　秦诗琪和秦诗画都是衣袂飘飞，强横的拳劲，让她们感觉肌体欲裂。四双拳头刚好封锁四方，将她们躲避的路线彻底堵死。长久拿不下这两个女孩，这群天魔也是急了。

　　就在万分危急的时候，帝羽从空中俯冲了下来。他直接挡在了秦诗琪和秦诗画的面前，仿佛一座万丈高山，巍巍峨峨，任凭狂风暴雨，也是稳若磐石，根本不会摇晃一下。

　　帝羽出手了，他伸出一只拳头，猛地向前打去。对付四个四阶天魔，自然不需要使用什么武技。仅仅是拳头一震，便让这片天地晃动了起来。

　　群山仿佛都在摇晃，这一拳打出，便是将周围所有的一切都摧毁了。四双巨大的拳头，都是被这一拳直接打散，根本不是一个层次的战斗。

　　拳影所过之处，一个个天魔倒飞了出去。为首的四个四阶天魔，更是被打穿了身体，鲜血混合着骨头渣子飞溅。惨叫声此起彼伏，这些天魔哪里是帝羽的对手。

　　“诗琪，你们没事吧？”

　　帝羽转过身，看向了这一对姐妹俩。现在秦诗琪和秦诗画都已经天魔境了，可惜他们不可能是四阶天魔的对手。刚才如果不是帝羽赶来，她们两个绝对要身受重伤。

　　“小羽？！”

　　秦诗琪不可思议的看着面前的这个年轻人，黑发披肩，深邃的眸子宛若浩瀚的星空。丰神如玉，眉如利剑，目如朗星，浑身散发着一股有我无敌的气势。

　　上次传言，帝羽已经死在了乾元秘境之中。秦诗琪为此还常常以泪洗面，谁知道这次危急时刻，帝羽竟然出现了。不得不说，这实在是一个奇迹，也是一个巨大的惊喜。

　　“你怎么会在这里？”

　　下一刻，帝羽便是感觉到一副娇躯投进了自己的怀里。尽管隔着红裙，但他依旧能够感受到那比丝绸还要柔滑的肌肤。长时间的思念，却是在这一刻爆发了出来。

　　“我真的以为你出事了，你知道我每天有多担心吗？你知道我这段时间是怎么过的吗？你怎么那么狠心？你……”一个个问题，将帝羽问的无话可说。看着怀里的秦诗琪，帝羽也是有些愧疚。恐怕因为上次的事情，为他难过的人不少。看着哭的梨花带雨的秦诗琪，他的心仿佛都融化了开来。

　　“唔～～唔～～～～”

　　这种时候，无论什么样的解释，都是苍白无力。上次的事情真的怪不得他，他进入黑洞之后，醒来便是出现在了天魔大陆。他也想其他人，可惜这一切并不会以他的意志为转移。

　　他直接吻上了那香艳欲滴的红唇，没有一点客气。他的嘴唇更是接触到了那苦涩的泪水，秦诗琪象征性的挣扎了几下，便是不再乱动了，反而热烈的回应了起来。

　　“咳咳……麻烦你们注意一下场合，而且事情还没做完呢。”

　　良久，秦诗画实在是忍不下去了，这两人竟然完全当没有外人，激烈的热吻了起来。如果她不打断他们的话，谁知道他们还要吻到什么时候。

　　“你坏死了！”

　　听到秦诗画的声音，秦诗琪却是一下想起了现下的场景。她赶紧退开了帝羽，跑到了秦诗画的身边站着。眼见秦诗琪的情绪稳定了下来，帝羽也就没有继续强行抱着秦诗琪了。

　　“上次我被吸入了一个黑洞之中，等我醒来，就在天魔大陆了。我倒是想要通知你们，可是你叫我怎么通知？”

　　现在解释便好一点了，帝羽更是装出一副无辜的样子。秦诗琪双颊通红，秦诗画倒是落落大方的点了点头。帝羽快速的将之前的事情说了一遍，也算是过了这关吧。

　　“你是什么人？这两个美人儿，是我王看中的仆人，你怎么能够亵渎她们？”看到帝羽亲吻秦诗琪，一个四阶天魔却是大着胆子喝道。刚才帝羽那一拳，已经打穿了他的身体，他已经活不了多久，现在自然不用害怕什么。

　　“我的女人给你们的王当仆人？”

　　帝羽的眼里陡然激射出一抹寒光，本来凤凰山脉之中，温度比其他地方高很多。可是现在，群魔都是感觉到了刺骨的寒冷，不是来源于肉体上的，而是发自灵魂内的。

　　“你们的王，给我提鞋都不配！还想要抓仆人，让你们的王出来，我现在就要将他打成肉饼！”

　　幸亏自己冥冥之中有了感应，否则的话，现在秦诗琪和秦诗画还不知道有什么凄惨的下场。这些天魔已经足以将她们两个拿下，至于他们的王，恐怕实力还要强出很多。

　　“我们的王，乃是凤凰山脉的主宰者，外号凤凰魔尊！魔尊你们知道吗？一只手就可以将你们碾死？就凭你还想要对付我们的王？”

　　另外一个四阶天魔明显也是在弥留之际了，不过在说他他们的王时，依旧神情振奋。凤凰魔尊这四个字，仿佛有着魔力一般，好似能够消除他对死亡的恐惧。

　　“什么？魔尊？”

　　帝羽的瞳孔也是猛地收缩了起来，看来刚刚的确是吹牛吹大了。一个魔尊，想要杀死他，恐怕都不费什么事情。没想到想要抓秦诗琪和秦诗画的竟然是魔尊，这下事情恐怕不好办了。

　　“坏了，如果魔尊想要对付我们的话，根本就是不费吹灰之力。我们得赶紧离开这里，否则魔尊来了，我们恐怕都没有好下场。”

　　秦诗画也是知道事情的严重性，魔尊根本不是现在的他们能够对付的。魔尊，如果在天玄大陆，肯定也是顶尖的存在。毕竟魔尊和天尊本就是一个境界，实力强横的可怕。

　　在天玄大陆，天尊便可以做巅峰势力之主了。没想到在天魔大陆，一个魔尊竟然就掌管一个凤凰山脉。尽管凤凰山脉很大，甚至方圆有几千里。可是和一个巅峰势力一比，明显小了太多。

　　“既然你们的王如此强大，那你们便死吧。我才不会陪你们玩下去了，统统受死！”

　　一只遮天大手，闪烁着九彩的光芒，仿若要粉碎这片战场。帝羽猛地一掌拍下，周围的山岳都是晃动了起来。这一次，他却是不再留守，关乎到自己等人的性命，自然不能不小心。

　　“啊～～～”

　　一声声惨叫响了起来，这一掌拍下，便是将所有的天魔都是笼罩在内。这些天魔也是出手了，一个个向着这天大手攻击了过去。可惜他们的招式在遮天大手下，直接消散，根本抵挡不住。

　　遮天大手印狠狠地压了下去，烟尘四起，狂沙飞舞。那些天魔都是被压成了肉沫，强横的劲气更是将他们粉身碎骨。知道凤凰山脉危险无比，帝羽自然不想在这里耽搁。

　　“走，我们赶紧离开这里！”

　　一招击杀一群天魔，帝羽神色不变，随即便是来到了秦诗琪的身边。三人都是知道事情的严重性，纷纷向着远处掠去。如果魔尊赶来，他们绝对只有死路一条。

　　“你们两个的速度太慢了，还是让我带着你们吧！”

　　这种时刻，帝羽自然不会跟秦诗琪和秦诗画商量什么。天尊已经凝练了三魂，神念力量广大无边。整个凤凰山脉方圆几千里，只要天尊想，恐怕不要多久便能将所有地方探查个遍。魔尊的灵魂力量尽管比不上人族的天尊，但也要远远超出帝羽等人的想象。

　　他左手将秦诗琪搂在了怀里，秦诗琪和他都那啥了，被他抱着自然没有什么。当他右手揽向秦诗画的时候，秦诗画却是躲避了一下。被一个男子搂在怀里，那可要羞死人了。

　　“我加快速度就是了！”

　　只不过这句话明显苍白无力，秦诗画就算再加快速度，也不可能比得上帝羽。要想第一次见面的时候，秦诗画还要比帝羽的境界高上不少。没想到现在，她和帝羽之间的差距竟然这么大了。

　　要知道，她秦诗画也是绝世天才，能够后来居上，超越一个绝世天才，帝羽的潜力可想而知。

　　“那好，反正我们得赶紧离开这里。”

　　帝羽也没有强求，既然秦诗画不愿意，那就算了。他搂着秦诗琪，速度要被秦诗画快上很多。可惜现在只能被秦诗画拖累了，但他倒是没有说什么。

　　“你带着我走吧，不然太慢了！”

　　自己全速前进，都是这么慢，秦诗画自然不好意思了。她红着脸对帝羽说道，随即便是向着帝羽靠了过去。帝羽点了点头，自然也不会客气什么，直接将秦诗画揽在了怀里。

　　一股香气传入了帝羽的胸腹之中，秦诗画身上的幽香，和秦诗琪完全不一样。就仿佛是一股书香气息，清幽、淡雅，仿佛出水芙蓉，又像是圣洁的莲花。

　　感受着左右两边两个绝世美女胸前的挤压，要说不舒服，那肯定是骗鬼的。只不过现在不是动那种心思的时候，帝羽只能暗爽不已，表面上却是全速飞行。

　　“杀了凤凰山脉的天魔，还想走吗？”

　　一道声音，仿佛从四面八方传来，又好像是从耳边传来。无所不及，无孔不入！


第一千三百八十章 魔尊亲子！

　　“高手！”

　　仅仅凭借这道声音，帝羽便是能够判断出这是一个强者。不过他也是长呼出了一口气，因为来者并不是凤凰魔尊，那么他便还是有机会的。如果是凤凰魔尊来了，那他也就只有死路一条了。

　　一只大手猛地向着帝羽打了过来，尽管这只大手非常庞大，但帝羽能够感觉的到，这一招就是针对他的，至于秦诗琪和秦诗画根本不会受到任何伤害。

　　浓郁的魔气，仿佛化不开的浓雾，将这片天地都给淹没了。感受到这一只大手的威力，帝羽也是赶紧将秦诗琪和秦诗画放下，随即也是一拳打了出去。

　　以帝羽现在的实力，哪怕是不使用任何武技，一拳也可以将一座大山打成齑粉。这一拳打出，便是让空间直接崩碎，仿若要打出一片黑洞似的。

　　这一拳打在了大手上，虚空巨震，幸亏他们已经身在高空中，否则这一下碰撞，地面恐怕都要被打沉。帝羽没有稳住身形，而是倒退了三步。

　　随后，帝羽便是睁开破妄银眸，所有的浓雾再也挡不住他的双眼。一个浑身散发着红光的天魔出现在了场中，他冷冷地看着帝羽等人。当他注意到帝羽的双眼时，却是一阵惊疑。

　　“你竟然能够看到我？你不是才二阶天魔的实力吗？为什么你能够看到我？难道你身上有什么重宝不成？”

　　既然已经被发现了，自然没有必要继续隐藏。这个天魔的模样并不大，也就三十岁的模样。他的眉心鼓胀，仿佛有小角没有长出来一般。

　　“小家伙，你的实力不错，可惜你不是天魔。如果你是天魔的话，我就将你介绍到我的父亲麾下。自我介绍一下，我是凤凰魔尊亲子，风雷狂！”

　　风雷狂，身穿一身赤红色的锁子甲，手持一柄长剑。就算以人族的审美观看，风雷狂也算是一个英俊的年轻人。他现在正戏谑的看着帝羽，仿佛是猫捉老鼠一般。

　　“五阶天魔？”

　　帝羽沉声说道，他倒不是惧怕五阶天魔。之前他便是遇见过两个五阶天魔，不过赤枪王和嗜血王都是在了他的手里。没想到凤凰魔尊随便出来一个儿子，便是五阶天魔。

　　可是赤枪王和嗜血王如果哪来跟风雷狂一比，那简直就是渣渣。赤枪王和嗜血王两个加起来，都完全不是风雷狂的对手。帝羽敢肯定，就算在五阶天魔之中，风雷狂都算是比较强的一列。

　　如果是一般的五阶天魔，根本不是帝羽的对手。可是刚才对攻了一招，帝羽却是退后了三步。听到帝羽的话，风雷狂却是哈哈大笑了起来。

　　“怎么？怕了？知道自己肯定不是对手了？知道自己只有死路一条了？知道自己必死无疑了？”

　　风雷狂一眼便是看穿了帝羽的实力，天魔境而已，跟魔族之中的二阶天魔相当。对付二阶天魔，风雷狂仅仅一只手便是能够将之碾死。不过之前对攻的一招，却是让他知道帝羽没那么简单。

　　“你们两个先站到远处，我来好好会会这个魔尊亲子。你们两个怎么不走？难道没听到我的话吗？”

　　论境界，帝羽和秦诗琪以及秦诗画一样，他们都是天魔境。现在帝羽想要独战五阶天魔，她们两个自然不同意。大家都是一样的境界，为什么要帝羽一个打生打死？

　　“小羽，让我们陪你一起战斗吧，我和诗画现在也都是天魔境。有我和诗画辅助，你战斗起来也是会轻松一点。”

　　“嗯，诗琪说的没错，我们三个联手，或许还能够和五阶天魔拼一拼。尽管赢的胜算不大，但试试终归是好的！”

　　秦诗琪和秦诗画分别站在帝羽的左右，她们两个的神色都是非常坚定。要战一起战，要死一起死。尽管她们两个都是女孩，但她们也做不出让帝羽一个人送死的事情。

　　看到这种情况，帝羽却是哭笑不得。这两个女孩的确不错，只可惜她们的实力太差，如果让她们帮忙的话，恐怕只能帮倒忙。不过她们有这个心终究是好的，都不是贪生怕死之辈。

　　生死之间有大恐惧，有无数人怕死，他们都不如秦诗琪和秦诗画这两个女孩。看着这两个女孩坚毅的神色，帝羽又是好笑又是无奈又是欣慰。

　　“你们两个误会了，相信我，我有实力对付他！”

　　“可是……可是你才天魔境啊！”

　　秦诗琪却是急了，天魔境强者根本不可能是天人境强者的对手。天魔境仅仅是站在天极境第二个小境界上，而天人境已经站在天极境第五个小境界上。

　　正常情况下，五阶天魔比天人境强者还要厉害。现在帝羽才天魔境而已，竟然想要独战五阶天魔，秦诗琪和秦诗画两人自然是一百个不放心。

　　“怎么？你们不相信我？”

　　帝羽板起了脸，一副你们要是不相信我我便生气的模样。看着帝羽这么大的人了，还这幅样子，却是让秦诗画和秦诗琪笑了起来。

　　“你们两个放心吧，要不这样，当你们看到我实在不是他的对手时，你们再出手好不好？”

　　一旁有一个五阶天魔虎视眈眈，现在哪有时间解释那么多。而且帝羽还不能说自己曾经斩杀过五阶天魔的事情，毕竟风雷狂的实力很强，让他轻敌最好。

　　“好吧，那你小心点！”

　　眼见帝羽信念无比坚定，秦诗画和秦诗琪只能暂时妥协。她们两个远远退开，将战场留给了帝羽和风雷狂。不过她们两个都是十分紧张，甚至准备随时出手。

　　“小子，我倒是有些欣赏你了，凭你这点实力竟然还敢和我单打独斗，真是勇气可嘉。只可惜你和我差距太大，根本不是一个层次的，哪怕勇气再大，也改变不了事实！”

　　风雷狂笑着向着帝羽走了过来，强大的气势再也不做丝毫隐藏。凤凰魔尊身为一位魔尊，自然不可能为这点小事出手，他这个做儿子的自然要为父亲分担。

　　尽管他也惊诧于秦诗琪和秦诗画的美貌，可惜这两个绝世美女都是他爹看中的，那自然没有他什么事情了。他的任务，便是将秦诗琪和秦诗画带回去。

　　“五阶天魔的确比我高了三个小境界，不过不试试怎么就知道你比我强呢？”

　　帝羽给风雷狂的感觉便是绝对的狂妄，才相当于二阶天魔的境界，竟然敢不将五阶天魔放在眼里。现在帝羽更是向着风雷狂走了过去，脸上没有半点畏惧之色。

　　“那你便先接我一掌试试，要是接不下，你也不用活在世上了！”

　　风雷狂神色一冷，随即便是出手了。他伸出左手，五指张开，猛地向着帝羽压了过来。他一出手，便是风雷齐震，电闪雷鸣，狂风暴雨，意象纷呈。

　　“风云齐动万雷掌！”

　　五阶天魔和天人境强者一样，尽皆凝练了天之痕。其实说的明白点，天之痕就是法则的进化。想要凝练天之痕，便是要将体内所有的法则熔于一炉。

　　所有的法则凝聚到了一起，再也不分彼此，便成就了天之痕。所以天之痕必然会带上之前所掌握的法则特性，现在这一掌便是暴露了风雷狂以前掌握过哪些法则。

　　他的手心之中，有着无尽的雷光闪烁。仿佛是袖珍版的雷海一般，又好像是将雷劫炼化到了掌心之中。不仅如此，呼啸的狂风，却是仿佛要将帝羽吹的粉身碎骨一般。

　　“掌法不错，可惜奈何不得我，你也接我一拳试试！”

　　帝羽也是伸出左手，五指攥紧，拇指紧扣拳眼，每一个关节仿佛都充满了无穷的力量。面对魔尊亲子风雷狂，他自然不会掉以轻心，除非他想要找死。

　　“啸天神拳！”

　　“昂～～～～”

　　“吼～～～～”

　　“吟～～～～”

　　“吼～～～～”

　　四面八方，陡然响起了各种各样的吼声。有震天的龙吟，有慑人的虎啸，有百兽在嘶吼。一拳打出，便是气象万千，强横的拳劲仿佛要形成各种各样的影像。

　　“轰！”

　　一声巨响，帝羽的左拳和风雷狂的左掌撞击在了一起。以他们两个人为中心，整个战场轰然一声碎开。一道道粗大的空间裂缝，蜿蜒、绵长、深不可测。

　　“果真不同于我之前遇到的五阶天魔，这份实力真是强大！”

　　帝羽的左拳有规律的抖动着，这是一种卸力的手段。随着拳头的抖动，从风雷狂手里传来的大力，便是慢慢的被卸掉了。不过帝羽还是连连退后了二十步，才稳住了身形。

　　“不可能！这小子的实力怎么会如此强大？他不是才二阶天魔吗？难道我在做梦？”

　　在帝羽惊讶于风雷狂实力的时候，风雷狂心里更是震惊万分。他的左掌都是一阵酸麻，从帝羽左拳传过去的那一股神力，恐怕比他的力量还要强大不少。

　　“看来我真是低估你了！不错，你有实力让我拔剑，下面便让你见识一下我的剑术！”

　　风雷狂连连后退了七步，终于是稳住了身形。他的脸色连连变化，一会儿变白，一会儿变红，一会儿变黑。被一个二阶天魔一拳打的倒退七步，要是传出去，他岂不是给凤凰魔尊丢脸了？“我这柄剑，名曰风雷！九天龙吟风雷聚，十万天魔尽恸哭！”


第一千三百八十一章 击败风雷狂

　　“呲吟～”

　　风雷狂拔出了自己的风雷剑，清脆的剑鸣声响彻在了场中。这柄剑大约有七尺长，魔族的剑貌似都非常大，风雷狂这柄剑也是一点都不例外。

　　森寒的剑芒，在剑尖吞吐着，明灭不定。风雷狂是凤凰魔尊亲子，实力强大的可怕，一般的五阶天魔压根不是他的对手。现在竟然拿不下一个二阶天魔，却是让他有些恼怒了。

　　“不可思议啊，小羽竟然挡住了？而且还没有受伤？仅仅是退后了二十步而已，而且风雷狂也退后了，那小羽的实力到底该多么强大？”

　　“我们恐怕都低估他了，尽管都是天魔境，但实力也是天差地别。有的天魔境强者，连二阶天魔都打不过，像我们这种，甚至可以击杀三阶天魔，可是像他那种，连五阶天魔都能力敌，真是恐怖啊！”

　　秦诗琪和秦诗画在旁边看的惊讶连连，她们都是没有想到，帝羽竟然强大到了这种程度。她们都是苦笑了起来，好歹她们也是奇艺阁的绝世天才，和帝羽一比她们算什么？

　　以天魔境的实力，能够击杀三阶天魔，的确非常厉害了。就算是古之大帝，在天魔境的时候，恐怕最多也就能击杀四阶天魔而已。想到这些，秦诗琪和秦诗画眼里更是异彩连连，帝羽真的那般强大吗？

　　“你使用什么兵器，也拿出来吧。不过想来你也是没有风雷剑这样的神兵利器，你也不要抱怨我的兵器比你好，要怪便怪你没有一个好出身！”

　　风雷狂一点不觉得仗着神兵利器有什么不好，反而是当成了一种荣耀。谁让他爹是凤凰魔尊呢，如果让他知道，凤凰魔尊在帝羽父亲面前压根不值一提，恐怕他就不敢得瑟了。

　　“风云聚，天雷斩！”

　　没等帝羽说话，风雷狂便是出手了。他一出手便是杀招，他也不想慢慢折磨帝羽，只想赶紧将帝羽杀死。有可能凤凰魔尊就观察着这里，越早斩杀帝羽，自然越好。

　　如果一个二阶天魔，他半天都搞不定，恐怕凤凰魔尊会对他很失望的。毕竟五阶天魔比二阶天魔强了太多，可惜风雷狂遇到了帝羽这个妖孽。

　　现在帝羽的力量，可是足足百万倍天鬼境。一般的天魔境强者，力量仅仅是十倍天鬼境而已。和帝羽一比，那些天魔境强者真的好找棵大树撞死了。

　　正常情况下，天人境强者的力量是一万倍天鬼境。不过魔族的力量要比同阶人族强上百倍，所以五阶天魔也有大约百万倍天鬼境力量。而帝羽在出手之间，更是动用了斗之龙脉的力量，这才让风雷狂感觉到他的力量不如帝羽。

　　狂风呼啸，这些狂风更是打着卷儿，最终形成了一个个龙卷风。在这些龙卷风的上空，是一大片一大片的白云。风云齐会，随即便是电闪雷鸣，一缕缕闪电乍现。

　　一剑向着帝羽斩了过来，成千上万缕剑气更是聚集到了剑尖上，与天上的雷电交相呼应。这一剑斩下，仿佛携带了九天雷霆之力，劈啪作响，天地共振。

　　“遮天大手印！”

　　锦绣山河浮现，一座座山岳巍峨耸立，一条条大河川流不息。千山万水，全都向着那一剑冲撞了过去。锦绣山河是从下面向着长剑冲击，拔地而起，冲天而起。

　　天上也是有了动作，太极苍天仿佛剧烈的震动了起来。一颗颗星辰浮现，随即便是簌簌坠落。群星坠落的场景，看起来宛若灭世一般，每一颗星辰都携带着巨力砸下。

　　一轮太阳和一轮残月纷纷呈现，只可惜下一刻，日月便是失去了光泽，暗淡无光。一招日月无光打出，仿佛让这片战场都是变黑了，没有之前那么明亮。

　　一只大手印浮现，对着虚空猛地一拍、一抓、一捏，整个虚空便是被捏碎了。随即又是打出了一式，天地仿佛都翻转了过来。本来天在上地在下，现在仿佛变成了天在下地在上。

　　遮天大手印的前五式，全都被帝羽打了出来。一招五式，打的乾坤剧烈震荡。这些大手印和风雷狂的剑招撞击在了一起，让秦诗琪和秦诗画都是连连后退。

　　“轰～～～～”

　　秦诗琪和秦诗画都感觉双耳失聪了一般，竟然什么都听不到了。她们只能瞪大双眼看着眼前的这一切，无尽的雷光竟然被一只大手抓在了手中。

　　那只大手使劲一抓一拍，更是将长剑打的连连后退。一颗颗星辰砸在长剑上，更是砸出了点点火星。本来万雷闪耀的场景，都是变得黑压压一片，没有散发出一点光泽。

　　“噗！”

　　凌厉的剑气却是侵入了帝羽的身体之中，让帝羽张口便是咳出了一大口鲜血。随即他的身体更是倒飞了出去，这次直接倒退了上百丈远，在空中留下了一道道残影。

　　“好小子，实力竟然如此强大，看来我果真是看走眼了。不过正因为你的潜力太大，所以你今天必须死！”

　　如果让帝羽成长下去，风雷狂不敢保证以后还能够压制的住他。尽管风雷狂天赋也是不差，可惜跟帝羽一比，他就是个渣渣。他的眼里闪烁着浓烈的杀机，下一刻便是施展了更为凌厉的剑术。

　　“风雷灭杀无敌真剑！”

　　风雷狂手执风雷剑，猛地向着帝羽冲了过去。这次他更是连连出剑，每一剑都是犹如灵蛇游走，又像是巨蟒吐信。每一剑都是极端强大，想要将帝羽斩杀在剑下。

　　场中风雷齐聚，杀气纵横，剑意凶横、狠辣。风雷狂每一次出手，都是仿佛要刺穿虚空一般。他没有停歇，长剑犹如雨点一般落下，犹如一条条匹练的星河。

　　“破天神拳！”

　　面对密密麻麻的剑光，帝羽也是猛地握紧双拳，一拳接着一拳打出。每一拳，都仿佛可以打穿天穹似的，击打在风雷剑上，更是迸发出了一点点雷光。

　　风雷狂的剑速非常之快，几乎一个呼吸的时间，便可以刺出上百剑。就算是一座万丈高峰，恐怕都会直接被他刺成马蜂窝。如果换成一个四阶天魔过来，恐怕已经浑身都是窟窿。

　　可是不管风雷狂的剑速有多快，帝羽都仿佛能够预知未来一般，将他的长剑挡下。帝羽每一拳打出，便是让风雷剑一阵摇晃。饶是风雷剑材质无比坚硬，现在也是出现了一些微小的缺口。

　　这其实很正常，帝羽的灵魂力要比风雷狂还要强大，自然能够感知到长剑要攻击到哪。也幸亏帝羽肉身强横无比，否则的话，他的双手恐怕早就被劈成粉末了。

　　风雷剑每一次刺出，都是带出了一片闪电。风雷狂的攻击越来越快，现在他每一次出剑，都是完全看不到轨迹。就仿佛从虚无之中刺出来的一般，哪怕是其他的五阶天魔，也绝对看不出他下一刻要攻击到哪。

　　可是让风雷狂要吐血的是，帝羽双拳挥动，能够精确无比的挡下他的每一剑。哪怕是场中已经到处都是剑影，依旧难不倒帝羽。就仿佛虚空之中到处都是帝羽的眼睛一般，风雷狂的剑根本躲不过帝羽的双眼。

　　秦诗琪和秦诗画的眼睛都是快看花了，她们现在也就只能看到两团光影不停地对攻，剑光四起，拳影纷飞。她们的耳边，更是传来了一阵阵金石交击的声音。

　　“天帝之戟，你立功的时间到了！”

　　帝羽的嘴角浮现了一抹邪笑，随即一杆方天画戟便是猛地冲了出来。天帝之戟有灵，就算他不用双手操控，天帝之戟依旧能够发出无比凌厉的攻击。

　　他的双手猛地向着风雷剑抓了过去，左手在上，右手在下，狠狠地将风雷剑夹在了双手之间。风雷狂脸色一变，随即便是猛地抖起了手中的长剑，凌厉的剑芒将帝羽的双手都是刺伤了。

　　十分之一刹那之际，一杆方天画戟陡然冲出，从天而降，竖劈而下。风雷狂也是有所感应，当他看到天帝之戟向着他劈过去的时候，更是吓得亡魂尽冒。

　　他想要使用风雷剑抵挡，只要有风雷剑在手，他有信心击飞天帝之戟。只可惜现在风雷剑被帝羽死死的用双手夹住了，风雷狂拽了几下，发下根本拽不走，便是直接放弃了。

　　正是这么一耽误，想要躲避天帝之戟已经来不及了。危急关头，风雷狂只好使用双手抵挡，猛地一拳打了出去。帝羽用双手抵挡风雷剑这么久了，难道他就抵挡不住帝羽的破烂兵器？

　　“噗！”

　　天帝之戟猛然劈下，风雷狂便是凄厉的惨叫了起来。一抹血浪飞起，风雷狂用来抵挡天帝之戟的双手，却是直接被斩断了。两只大手陡然飞了出去，独独留下喷血的双臂。

　　“啊呜～～～”

　　小桂子陡然冲了出来，将风雷剑给吞了下去。现在就算风雷狂想要取回风雷剑，也是没有了，毕竟已经进了小桂子的肚子里。

　　“就你这样的还想杀我？现在还是你死吧！”

　　天帝之戟飞了回来，被帝羽抓在了手中。宛若青龙出水，帝羽的身体化作一道流光，下一刻便是来到了风雷狂的身边。他高举天帝之戟，便是再度力劈而下。

　　“谁敢杀本座儿子？”

　　一声炸喝，却是让帝羽的身形一阵摇晃！


第一千三百八十二章 激怒凤凰魔尊

　　战斗到现在，时间也是不短了。不过胜负也就在电光火石之间，刚才他们两个还有守有攻。可惜风雷狂被帝羽算计了一下，直接被斩断了双手，元气大伤。

　　天帝之戟何等锋利，不然帝胤也不会拿出来送给帝羽。哪怕是五阶天魔的肉身，也不可能抵挡得住。风雷狂双手被砍掉，现在根本就没法攻击。

　　帝羽又是手持天帝之戟劈下，这一戟宛若要劈开混沌一般。势大力沉，一戟劈出，就连太极苍天仿佛都在颤抖，好像畏惧这一戟的锋芒一般。

　　不过帝羽忽然感觉到心神一颤，一股极度危险的感觉，让他的动作不禁慢了一拍。在风雷狂的面前，陡然出现了一道虚影，这道虚影慢慢的凝实，仿若实体一般。

　　“谁敢杀本座儿子？”这道身影比风雷狂更要高大，不过面目却有五分相似。仅仅是站在原地，便是自然的生出一股威严，仿佛能够震慑灵魂似的。他随即便是注意到了帝羽，并且向着帝羽走了过来。

　　“爹，救命啊爹！这小子太邪门了，而且他的兵器太过锋利，你给我的风雷剑压根比不过！爹，把他那个兵器拿给我吧，只有您儿子才有资格拥有那样的神兵利器！”

　　看到这道身影，风雷狂顿时大喜。这道身影不是别人，正是凤凰山脉的主宰者，凤凰魔尊。方圆几千里内，不管是哪个天魔，全都要臣服在凤凰魔尊的脚下。

　　这道身影不是凤凰魔尊的本体，而是一具化身而已。凤凰魔尊的化身冷冷的看了风雷狂一眼，对于风雷狂的表现明显非常的不满意。这个他最宠爱的儿子，竟然如此不堪？

　　“狂儿，这小子可是比你低三个小境界，你竟然惧怕成这个样子？对付这样一个小子，你竟然将我的化身给召唤了出来？”

　　听到凤凰魔尊的声音，风雷狂却是颤抖了起来。他的一切，基本都是凤凰魔尊给的，如果凤凰魔尊对他不满意了，自然可以随时收回他的一切。

　　“父亲，这小子真的邪门的很，别看他境界低，但他简直就是一个妖孽。我敢保证，在整座凤凰山脉，都找不到他这样的。父亲，你相信我，他真的太邪门了！”

　　风雷狂都快要哭出来了，一个五阶天魔的心性何等坚定，可是现在竟然都想哭了。可见他真的是委屈、害怕到了极点，同时也恨帝羽恨到了极点。

　　“好，我便相信你一次！”

　　风雷狂毕竟是他的亲生儿子，也是如今境界最高的一个。凤凰魔尊自然舍不得废了这个儿子，他的眼睛仿佛两盏魔灯，向着帝羽的身体看了过来。

　　“小家伙，你将本座的儿子打伤，知道是什么后果吗？”

　　凤凰魔尊的这具化身境界不是太高，仅仅只是五阶天魔而已。但是帝羽非常清楚，这个五阶天魔会远远超过其他的五阶天魔。毕竟是魔尊的化身，哪怕境界低也能够发挥出无比强大的力量。

　　面前这个凤凰魔尊的化身，却是给了帝羽莫大的压力。凤凰魔尊的灵魂力量何等强大，哪怕这具化身仅仅只有五阶天魔的实力，也远远不是风雷狂能够比拟的。

　　“打伤你儿子怎么了？小的不行就老的来吗？如果打伤了你，是不是你老爹也要来了？”这句话纯粹就是挤兑凤凰魔尊，就算帝羽再自信，也不会觉得自己能够打伤魔尊。果然他的话刚刚说完，凤凰魔尊的脸色便是冷了下来，眼里有着一道凌厉的杀机一闪而逝。

　　“好狂妄的小子，本座倒要看看，你到底有什么本事！如果你真的是皇族子弟，可能本座还会忌惮一下，可惜你仅仅是人族的一员！”

　　哪怕是凤凰魔尊涵养再好，此刻也被帝羽气的半死。一个天魔境强者，也就相当于二阶天魔，竟然叫嚣着要打伤自己这个魔尊？真当他是泥捏的吗？

　　凤凰魔尊出手了，他仅仅是伸出一根手指，向着帝羽点了过去。一道道天之痕聚集在了他的手指之上，随着他这一指点出，虚空都是直接被洞穿了。

　　如果对付一个天魔境强者，还需要他全力以赴的话，那他这个魔尊也就不用混了。这具化身就是保护风雷狂的，五阶天魔的实力够了，而且五阶天魔已经比帝羽高出三个小境界了。

　　要知道，他可是魔尊，就算这具化身对战六阶天魔，都没有多大的问题。对付一个小小的天魔境强者，他觉得一根手指够了，唯有用一根手指碾死帝羽，才能够树立他的威严。

　　这边战斗动静太大，早就有一群天魔赶了过来。只不过他们都是远远地围观着，并没有出手。看着站在场中的凤凰魔尊，他们更是吓得大气都不敢喘。

　　同时，他们一个个也都嘲笑般的看着帝羽，区区一个二阶天魔而已，竟然敢跟魔尊叫板，真是不知道死字怎么写。他们都是全神贯注的看向了场中，想要学到魔尊的一招半式。

　　这一指点来，帝羽也是感受到了莫可匹敌的力量。这一指还未攻击到他的身体，他便是感觉到胸口一疼，纯粹是气机牵引，可见凤凰魔尊有多厉害。

　　“既然你用一根手指，那我也用一根手指，免得传出去，说我欺负你了！”

　　“我操，这是谁家的小子，竟然这么嚣张？”所有的天魔都是呆愣愣的看着场中那道年轻的身影，竟然能够说出如此张狂的话，当真让他们吃惊不已。魔尊用一根手指那是实力使然，你一个二阶天魔使用一根手指岂不是太自大太狂妄了？

　　可是帝羽才不管那些天魔的惊叹，他就是真真正正的伸出了一根手指。凤凰魔尊的眼里闪过一丝怒火，区区一个天魔境强者竟然一而再再而三的看不起他，真是将他气的七窍生烟。

　　“寰宇一指！”

　　别看帝羽仅仅使用了一根手指，但他可不是自大。这一门指法的威力相当巨大，就算比起破天神拳那些招式，也是只强不弱。以前他所会的乾坤一指，在寰宇一指面前，简直就是小孩子的把戏。

　　四面八方，无数道法则之力向着他灌注了过来。他这一根手指，仿佛要吸收整个宇宙的能量一般，恐怖至极。如果是风雷狂跟他对战，绝对挡不住他这一指。

　　寰宇一指，与寰宇尽灭都是帝家的一位先祖所创。现在突破到天魔境，帝羽也是学习到了这一门指法。帝家这位先祖，当真是惊才绝艳，竟然将无名经的天极篇给修改了。

　　帝羽的这一指和凤凰魔尊的一指，猛然撞击在了一起。可以看到，高空之中，两根手指仿若擎天支柱一般，狠狠地将空间给击的粉碎。破碎后的空间，更是形成了一个巨大的漩涡，仿若要将人的灵魂撕扯进去一般。

　　一股沛然大力传到了帝羽的手指之上，更是让他的手指砰的一声炸开。一团血雾飞起，帝羽的这根手指竟然血肉尽皆炸开，只剩下森白的指骨。

　　凤凰魔尊实在是太强了，仅仅是一指便将帝羽打伤了。不过帝羽竟然依旧站在原地，让凤凰魔尊恼怒了起来。他一指竟然没有杀死一个天魔境强者，仅仅是毁掉了对方的手指而已。

　　周围的群魔更是震惊了起来，这小子到底是谁，为何会这般厉害？哪怕是五阶天魔上去，恐怕都抵挡不住，他一个二阶天魔竟然能够抵挡得住？

　　“神通——无痕！”

　　事实上，帝羽的这根手指炸开，并不完全是凤凰魔尊的实力太强。而是因为他的手指，根本就承受不住寰宇一指所需要的力量。如果是完全版的寰宇一指，绝对能够挡得住凤凰魔尊的那一指。

　　一点点绿光冒出，生机无限，帝羽的手指瞬息间便是恢复了过来。到达他现在的境界，仅仅是这么一点伤势，根本不能够影响到他了。哪怕是他不用无痕神通，这点伤势都能够快速恢复。

　　“小家伙，没看出来，你身上竟然有非常厉害的兵器。要不然，就凭你这么抵挡得住本座的攻击？”

　　凤凰魔尊却是觉得有些下不来台，便是诬陷了帝羽一番。四周其他的天魔也是一副原来如此的模样，他们也不相信一个二阶天魔有那般强大。

　　“你个老不要脸的，没打伤我就是没打伤我，还装什么前辈高人的模样？你那么多年真是活到狗身上去了，我要是你，就找块豆腐撞死了！”

　　“呼～～～”

　　这一下，却是彻底激怒了凤凰魔尊，他本体所在的地方，都是一下炸开。现在凤凰魔尊的本体在万古青天上修炼，可惜现在却是忍不住了。

　　已经不知道有多少年了，他从来都是没有这般愤怒过。他只感觉到浑身气血一阵翻涌，正在修炼中的他，更是一口逆血喷出。被帝羽这么一气，竟然将他的修炼给生生打断了。

　　这么多年来，他一直高高在上，万魔敬仰、畏惧、崇拜。可是今天却是真的被帝羽气岔了气，他的眼里闪烁着熊熊的烈火，面前的虚空竟然真的燃烧了起来。

　　“小家伙，本座会好好惩治你的！你彻底激怒了本座，那本座便是要将你的灵魂抽出来，生生的折磨你上万年！啊啊啊～～～”

　　万古青天处处炸开，虚空粉碎，一片末日的景象！


第一千三百八十三章 斩杀化身

　　“找死！”

　　凤凰魔尊的这具化身动了，愤怒之后的他自然不会手下留情。他的本体正在赶来，这具化身对付帝羽已经足够，只不过他现在并不想斩杀帝羽，而是要留下慢慢折磨。

　　而且他已经注意到了秦诗琪和秦诗画两人，哪怕他活了几千年，也是从来没有见过如此漂亮的女孩。他的本体自然要赶来，将秦诗琪和秦诗画带回去。

　　“焚天神诀大魔战法！”愤怒的凤凰魔尊才不会管帝羽能不能承受得住，只要不将帝羽打的形神俱灭就行了。他一出手，便是让四野震动，每一招仿佛都要开辟一个小世界出来。

　　在他的头顶，是一片魔云翻滚的星空，日月星辰全部都是散发着乌黑的光芒。他展开小天地，调动所有的力量，向着帝羽攻杀了过来。这次是含怒出手，自然是不同凡响。

　　“遮天大手印！”

　　帝羽也是直接将遮天大手印的前五式统统打了出来，一个愤怒的五阶天魔本来就很难对付，更何况还是魔尊的化身。大手印弥天极地，遮天蔽日，仿佛将整片星空都掩盖住了。

　　这才是真正的大战，仅仅是一击，便让虚空粉碎。帝羽和凤凰魔尊都是向着高空飞去，一边上升一边对攻，他们所过之处，形成了一条条巨大的空间裂缝。

　　凤凰魔尊的每一招攻击，都是非常强大，让帝羽感受到了莫大的压力。仅仅是一掌打来，便是让帝羽手臂酸麻。一拳打来，更是将帝羽打的连连后退。

　　如果不是帝羽的肉身极端强横，现在恐怕都不知道被打碎多少次了。饶是如此，帝羽的嘴角依旧挂着殷红的鲜血。他的双手已经被打的血肉模糊，鲜血四溅，血雨飞洒。

　　凤凰魔尊的化身实在是太强大了，怪不得凤凰魔尊安心将这个化身放在风雷狂的身边。就算是六阶天魔，都不一定能够奈何得了这具化身。

　　从战斗开始到现在，帝羽一直被压着打。换成其他人，恐怕早就倒下了。帝羽的境界毕竟太低了，如果他是天人境强者的话，恐怕早就将这具化身打死了。

　　不过在这样巨大的压力之下，帝羽对遮天大手印的掌握也是越来越纯熟。一双大手仿佛穹庐一般笼罩四野，将六合八荒都压在了双手之下。

　　尽管境界没有半点提升，但帝羽知道自己加的战力肯定是提升了。凤凰魔尊的这具化身，绝对是非常好的陪练。帝羽运转无痕神通，身上的伤势便是瞬间恢复了。

　　“战天神拳！”

　　“破天神拳！”

　　“啸天神拳！”

　　“乱天神拳！”

　　没有再施展遮天大手印，而是双手握拳，将这四道拳法，连续打出。当四道拳法打出之后，他又是再度交叉着使用。有这么好的陪练，自然不能够浪费。

　　这四道拳法尽管强大，但是如果磨砺一番的话，绝对能够变得更强。场中风雷大作，帝羽和凤凰魔尊已经飞到了太极苍天之中。其他的天魔也是远远地跟了上来，想要看看他们之间的战斗。

　　“那小子实在是太强大了，仅仅才二阶而已，竟然能够和魔尊的化身战斗到现在！”

　　“嘘……你小心点，如果这话被魔尊听到了，你绝对只有死路一条。五阶的化身被二阶天魔挡住了，魔尊还不知道恼羞成怒成什么样子！”

　　秦诗琪和秦诗画听着这些对话，也是泛起了糊涂。她们感觉就和做梦一般，同样是天魔境，为何帝羽会比她们强大那么多？就算她们两个加起来，恐怕都挡不住帝羽的一拳吧？

　　太极苍天都是被帝羽和凤凰魔尊撕裂了开来，长达百丈的裂口一道道。仿佛是开辟了万千河流一般，这些裂口更像是要将其他天魔吞噬进去一般。

　　这些空间裂缝，还不知道通向哪里。如果被吸了进去，死亡的可能性实在太大。以他们现在的实力，还不具备在虚空之中穿梭的能力。他们只能站在远处惊叹，这种级别的战斗，他们完全插不上手了。

　　“怎么会这样？爹难道都解决不了那小子吗？不可能，爹肯定是在玩猫捉耗子的游戏，否则恐怕早就将那小子打死了吧？”

　　风雷狂看着还在战斗的帝羽和凤凰魔尊，却是震惊的脑袋都转不过来了。就算是他亲自出手，恐怕也比不上帝羽。而且帝羽的招式层出不穷，看的他眼花缭乱。

　　遮天大手印弥天极地，破天神拳打破苍穹，战天神拳战意滔天，啸天神拳声震九天，乱天神拳颠倒乾坤。寰宇尽灭破碎万物，寰宇一指洞穿虚无。

　　六道轮回印仿佛开辟了一条条大轮回通道一般，焚仙八式更像是仿佛要将天地万物都焚灭殆尽一般。六合破魔戟锋锐、犀利，携带着伟岸的力量，仿佛要破开三十三重天似的。

　　帝羽尽展所学，各种招式信手拈来，越来越是纯熟。不过并不是没有代价的，他的身体伤痕累累，浑身染血。帝家战袍更是猎猎作响，已经不知道碎裂了多少次。

　　“小家伙，你彻底激怒本座了，接我一招绝学看看，怒斩八方！”

　　尽管一直压着帝羽打，但帝羽实在是太顽强了。就仿佛是打不死的一般，不管受多重的伤，下一刻他都是能够恢复的过来。他的确比帝羽强很多，可是想要打死帝羽也不容易。

　　而且帝羽那层出不穷的招式，也是让他头疼不已。刚刚适应了帝羽的招式，下一刻招式便是变了。有的招式大开大合，气势恢宏，仿佛千军万马在冲击，王图霸业指日可待。

　　有的招式却是无处不在，无所不及，所有的力量凝聚到一起，仿佛要震破苍穹似的。有的招式更是凌厉至极，仿佛能够洞穿一个个仙界，打的八荒震荡。

　　凤凰魔尊实在是没有了耐心，现在自然是施展了更加厉害的招式。他双手向前一抓一捏，随即他的身边便是出现了八柄巨大的赤红色长剑。

　　每一柄剑都仿佛要杀戮众生一般，惊人的杀意，凌厉的锋芒，刺目的剑光，贯穿虚空。八柄赤红色长剑锁定八方，将帝羽牢牢地封锁在了内部。

　　“斩！”

　　凤凰魔尊怒吼一声，随即八柄长剑便是同时向着帝羽斩下。八条巨大的空间裂缝，更像是长江大河一般。每一柄剑都是陡然化作十丈大小，狠狠地斩了过来。

　　“天赋神通——无敌！”关键时刻，小桂子出手了，这只小乌龟这么多年，也是进步了太多。这是他进步之后的天赋神通，可以形成一面蓝色的光罩，将所有的攻击挡下。

　　当然了，世间没有无敌的防御，只不过五阶天魔还破不掉他的天赋神通。蓝色的光罩将帝羽包裹在了里面，随后八柄长剑便是斩在了光罩之上。

　　激荡的劲气滚滚如潮，向着远处翻滚，令得太极苍天发生了大震动。密密麻麻的空间裂缝，仿佛蜘蛛网似的。八柄长剑更像是足以战线灭佛，可惜却被蓝色光罩完全挡住了。

　　任凭这八柄赤红色的长剑如何犀利，也是被挡在了光罩外面。不要看蓝色光罩仅仅是薄薄的一层，但却像是帝兵东皇钟一般，防御力强绝的可怕。

　　趁着这个机会，帝羽更是向着凤凰魔尊冲了过来。刚才小桂子已经跟他商量过了，所以在八柄长剑斩下的同时，他便是向着凤凰魔尊飞了过去。

　　穿梭神通一下施展，他的速度便是陡增，仿佛一束星光一般，瞬间便是来到了凤凰魔尊的身边。现在这个凤凰魔尊毕竟只是一个化身，使用威力如此巨大的招式，也是有着短暂的虚弱期。

　　帝羽自然不会放过这样的好机会，他也知道自己的招式，恐怕杀不死这具化身。于是他便利用了天帝之戟的锋芒，双手抓着天帝之戟向着凤凰魔尊力劈而下。

　　“不！～～～”

　　凤凰魔尊的瞳孔骤然缩了起来，可惜已经迟了。他想要躲避，可惜现在已经没时间了，天帝之戟已经劈在了他的头顶。他只能增大自己的防御，毕竟只是一个天魔境强者发出的攻击，难道他就挡不住？

　　当天帝之戟接触到凤凰魔族的头颅时，却是猛地激射出了刺目的光华。仿佛是永恒的神光一般，绚烂、瑰丽、耀眼，看的群魔一阵心神摇曳。

　　一声惨叫，天帝之戟便是破除了凤凰魔族的防御，猛地劈了下去。凤凰魔族的这具化身，直接被天帝之戟劈成了两半。只不过并没有什么血雨飞洒的场景，这具化身仅仅是化为点点光雨消散在了场中而已。

　　这个身体仅仅是一具没有实体的化身而已，不过帝羽还是用尽了手段，才将其斩杀。比拼真实战力的话，帝羽根本不是这具化身的对手。只不过帝羽这一下突然袭杀，远远超出了他的想象。

　　“混账东西，得罪了本座，天上地下再也没有人能够救得了你！”

　　滔天的怒吼，传遍了四野，所有人的耳骨都是被震得生痛。只见虚无黄天之中，出现了一条无比宽大的裂口，随即一道身影便是钻了出来。

　　黑压压的魔气，慑人的威压，让所有天魔都是承受不住，一个个跪伏了下去！凤凰魔尊的本体，却是在这个时候赶来了！


第一千三百八十四章 帝寰宇

　　“拜见魔尊！”

　　所有的天魔，包括风雷狂在内，全都跪伏了下去。之前那个仅仅是一具化身，群魔自然不用太在意。可是现在是凤凰魔尊的本体来了，他们自然不敢有半点不敬。

　　整齐的声音，一致的动作，彰显了凤凰魔尊的威严。身为整个凤凰山脉的主宰者，自然没有任何一个恶魔敢无视他。不管是不是真心臣服，起码表面上都要臣服。

　　凤凰魔尊心狠手辣，敢对他有半点不敬，他就要将其诛杀。他竟然和帝羽一样高，不过披着一身锁子甲，更是显现出了他的一派威严。在他的额头，竟然长出了两个梅花鹿一样的角。

　　“你们六个，之前说本座的坏话，现在本座赐予你们死亡！”

　　刚刚帝羽和凤凰魔尊的化身战斗时，一些恶魔窃窃私语。而且还有六个天魔说了凤凰魔尊的坏话，现在凤凰魔尊的本体到来，自然是彻底算账的时候。

　　“魔尊，我们无意冒犯您，仅仅是惊诧于那小子的邪门而已。求求您饶我们一命吧，饶……”

　　这个天魔的话还没有说完，便是被一只大手给直接拍死了。凤凰魔尊出手无情，斩杀这个天魔不会有一点手软。就算是帝羽，也根本没有看清凤凰魔尊是怎么出手了。

　　“跑！”

　　剩下五个天魔对视了一眼，便是向着不同的方向逃跑了。天下之大，只要逃出凤凰山脉，他们还是有几率存活的。只可惜想要在一个魔尊的手底下逃命，简直就是异想天开。

　　“噗！”

　　这五个天魔在逃跑的过程中，头颅和身体，四肢和身体，全都是分了开来。这下子其他天魔更是吓得瑟瑟发抖，幸亏他们之前没有说凤凰魔尊的坏话。

　　“好狠辣的天魔！”

　　看着凤凰魔尊始终未变的脸色，帝羽便是心中一凛。就算是以他现在的实力，想要从凤凰魔尊手底下逃走，也绝对是痴心妄想。魔尊，要比五阶天魔强了太多，根本不是目前的帝羽能够抗衡的。

　　帝羽站在秦诗琪和秦诗画的身前，身体也是轻轻地颤动。凤凰魔尊的气势很强，如果不是他挡在秦诗琪和秦诗画的身前，恐怕她们两个也是跪伏了下去。

　　以天魔境的实力，抗衡魔尊的威压，不得不说这是一个奇迹。也并不是说他足以和魔尊抗衡，这是完全不可能的事情。主要是血脉的问题，他只感觉到体内血液仿佛沸腾了起来，帮他抵挡住了这股威压。

　　“小家伙，刚才你斩杀了本座的化身，可曾想过你要承受多少惩罚，才能弥补你犯下的过错？”

　　没有让那些天魔起身，凤凰魔尊直接看向了帝羽。哪怕是风雷狂现在都是跪在地上，根本不敢站起来。凤凰魔尊的眼里有着浓浓的杀机，帝羽知道事情无法善了了。

　　“有本事你就杀了我，少说废话！”

　　人生自古谁无死，帝羽自然也不怕死。想要他跪下求饶，那是绝对不可能的事情。哪怕虚与委蛇，也不是他的风格。大不了被凤凰魔尊斩杀就是，没什么大不了的。

　　“诗琪，诗画，今天恐怕我们都要死在这里了，你们两个怕吗？”

　　帝羽看向了秦诗画和秦诗琪，他自然知道自己不是凤凰魔尊的对手。现在想要保住秦诗琪和秦诗画，明显已经是不可能的事情。

　　“小羽，只要能跟你死在一起，那也没有什么。我秦诗琪生是你帝家的人，死是你帝家的鬼，要死我们就一起死！”

　　反正都要死了，秦诗琪自然没有那么矜持。他直接走到了帝羽的身边，和帝羽相拥在了一起。能够和心爱的人死在一起，她也是了无遗憾了。

　　“人固有一死，死亡也没有什么。”

　　就算是凤凰魔尊出现，秦诗画那好看的眉毛也就皱了一下而已。随后她便是恢复了淡然的心性，到现在为止，表情都没有什么变化。

　　“诗画，你也过来吧，反正我们生命无多，你也不用隐藏对小羽的爱慕了吧？”

　　忽然，秦诗琪用力一拉扯，将秦诗画也拉到了帝羽的怀里。秦诗琪自然极为了解秦诗画，对于秦诗画表现的种种，秦诗琪都是看在了眼里。如果她还猜不出这一点的话，那她真的是笨蛋了。

　　“诗画……”

　　对于这个仿佛是从画中走出来的女孩，帝羽心里也是早就有了想法。只不过他并没有表现出来而且，爱情还是水到渠成的好，没有必要去推波助澜。

　　“混账，这两个美人儿是本座看中的，你竟然敢占她们的便宜，找死！”

　　就在帝羽和秦诗画想要在死前表达出自己内心的想法时，却是被凤凰魔尊直接打断了。凤凰魔尊猛地向着帝羽攻了过来，他是打定心思不打算放过帝羽了。

　　“没想到你竟然是帝家之人，嘎嘎，看来真的是天助我也。没想到我竟然能够给先祖报仇，本座会将你的灵魂抽出来，然后让你承受上万年的痛苦，要让你生不如死！”

　　他凤凰魔尊之所以仅仅只能占据凤凰山脉，都要怪帝家。当年风家也是一大皇族，那时候是何等的强大。只可惜这一切都被帝家毁了，而且是毁的一干二净。

　　当年的风家，有着大量的强者，只可惜他们惹上了一个他们不该招惹的存在，帝家之人。那时候风家刚刚成为皇族，家族有大帝镇守，试问有谁敢跟风家过不去？

　　可以说，那个时候整个天魔大陆便是风家最强，其他皇族都要退让。当时风家的老祖宗，那位大帝更是主张入侵天玄大陆，他想要毁灭所有的人族。

　　第一次出征，是由风家的一位魔祖带领。只可惜，那些恶魔全部都被帝家当时那个人杀了。后来风家又是派出了其他的魔族出战，只可惜全部被杀。

　　就在风家那位魔帝想要亲自出手的时候，那位帝家人却是主动杀了上去。那位帝家人的名字，是所有恶魔的噩梦，是他将整个风家给毁灭了。

　　帝寰宇！

　　这个人，其实帝羽并不陌生，不管是寰宇尽灭，还是寰宇一指，都是帝寰宇所创。同时，帝寰宇更是惊才绝艳，他的才情贯穿古今，让无数人为之疯狂。

　　这个名字，本身就是一个传奇，绝对是人族史上最为惊艳的人之一。这个名字，也是一个杀戮的代名词，让整个魔族闻风丧胆，仅仅听到这个名字，便可以吓得大门不敢出。

　　漫漫历史长河之中，除了五方大帝共存的那个年代，还有一个年代不止一位大帝。那便是帝寰宇所在的那个年代。在帝寰宇证道成帝之前，人族也是出了一位惊才绝艳的大帝，而且是一名女子。

　　五方大帝共存那个年代，由于天地大变，便是允许多帝共存。当时天玄大陆差点被毁灭，一位大帝根本无法挽救，诞生五位大帝其实也是定数。

　　但其他的年代，都是只能诞生一位大帝的。在帝寰宇成帝之前，人族已经有大帝了，可是帝寰宇逆天而上，九死一生，最终竟然也证道成帝了。

　　帝寰宇，杀性极重之人，为了证道，不知道斩杀了多少魔族。他的一生，充满了杀伐，从小便是在杀戮之中成长。等他到了道极境之后，更是深入魔族，杀了魔族一个底朝天。

　　事实上，他不证道也没有事情，但他偏偏非要证道。普天之下，他也就看上了一名女子，便是当时那位女帝。他认为，不成帝，便配不上那位女帝。

　　众所周知，一旦有人成帝，一个大陆之中，便不会有第二个人证道成帝，除非是天地大变的时代。当时，没有一个人认为帝寰宇能够证道成帝，可是他偏偏成功了！

　　当时人族便是出现了两位大帝，一个是女帝，一个便是帝寰宇，号称寰宇大帝。他杀戮极重，不过一辈子也就只爱那位女帝一人。帝寰宇，一个最大的奇迹，在别人证道之后依旧成功证道！

　　没有一个人认为他会成功，但他偏偏就成功了。那次他正在和他的妻子，也就是那位女帝探讨人生哲理。谁知道中途风家竟然想要入侵天玄大陆，帝寰宇当即便是大怒。

　　而且风家一而再，再而三的对天玄大陆出手，更是将帝寰宇彻底激怒了。帝寰宇只身一人，直接杀入了天魔大陆，最后直接将风家连根拔起。

　　那一次，寰宇大帝的名声也是彻底打响，诸天万界谁人不知，谁人不晓？本身能够在别人证道之后成帝，便是一则神话，他的战力可想而知，哪怕是在所有大帝之中，他的战力也是排在前列！

　　本来他根本不可能成帝，可他偏偏就成帝了。如果不是他的实力足够强，又如何能够逆天证道？如果说他不强，又有谁会相信？

　　听到帝羽姓帝，凤凰魔尊的心也是颤动了一下。当年帝寰宇灭了风家，才导致现在他只能龟缩在凤凰山脉之中。现在见到帝寰宇的后人，他又怎么会不恨之入骨？

　　尤其是帝羽才天魔境而已，根本不可能是他的对手。试问，他怎么可能不对帝羽下手？不将帝羽折磨上万年，如何能够消除风家无数恶魔的怨念？

　　凤凰魔尊刚刚发动攻击，帝羽便是感觉到一阵头皮发麻。凤凰魔尊的攻击，他怎么可能挡得住？


第一千三百八十五章 超脱只为红颜笑

　　“没想到竟然让本座碰到了帝家子孙，合该你帝家灭亡在我风家的手里，哈哈哈哈～～～～”

　　凤凰魔尊的笑声，震得虚空隆隆作响。声浪滚滚，将不远处的所有天魔都轰飞了出去，有的天魔更是大口咳血。那是一种凄凉悲愤的笑声，那是一种快意激动的笑声。

　　他的大手，猛地向着帝羽抓了过来。他对着帝羽所在的地方一抓，虚空便是被他抓在了手中。秦诗琪和秦诗画直接被弹开，唯独帝羽留在了其中。

　　“她们两个美人儿，将来都是本座的奴仆，帝家子孙的女人，却是风家的奴仆，先祖们，你们看到了吗？”

　　现在的凤凰魔尊，仿佛发疯了一般。一位魔尊的攻击，根本不是帝羽能够抵挡的。就算凤凰魔尊没有施展什么招式，也不是目前的帝羽能够抵挡的。

　　危急时刻，帝羽将平生所学都是于刹那间施展了出来。遮天大手印一招五式，狠狠地打了过去。可惜结果却是无声的湮灭，其他的招式也是如此。

　　“小家伙，你的反抗都是徒劳的，就算是一百个你，也不是本座一根指头的对手！帝寰宇当年灭了我风家，何曾想到帝家要在本座的手里断子绝孙？”

　　凤凰魔尊狞笑了起来，他的大手猛地向着帝羽抓了过来。他要将帝羽狠狠地折磨，风家现在的惨状，全是帝家赋予的，他自然不能放过帝家子孙。

　　“叮……”

　　就在凤凰魔尊的大手要抓到帝羽的时候，就在秦诗琪和秦诗画快要绝望的时候。秦诗画的古琴竟然陡然飞了起来，随即琴弦便是拨动了一下。

　　一声婉转清脆的琴声，带出了一道音符。这道音符猛地向着凤凰魔尊扑杀了过去，竟然将凤凰魔尊的大手割伤了。凤凰魔尊更是蹬蹬蹬地倒退了三步，不可置信的看着那尾古琴。

　　“凤皇琴！”

　　秦诗画也是不可思议的看着自己的古琴，这尾古琴仅仅是巅峰至宝而已，根本不可能击伤一位魔尊。要知道天人境强者便可以炼制巅峰至宝，那么巅峰至宝又怎么可能直接伤到魔尊？

　　奇艺阁的帝兵如今不在，但仿制帝兵也是不少。奇艺阁的帝兵其实就是凤皇琴，而秦诗画手里的便是仿制品。如果这是真实的帝兵，恐怕凤凰魔尊已经死了。

　　“诗画，你的凤皇琴怎么有这么厉害？”

　　秦诗琪的眼里也是闪烁着兴奋，本来已经绝望了，没想到凤皇琴在关键时刻竟然起了作用。仅仅是琴弦拨动了一下，竟然就能够将凤凰魔尊击伤，那这尾凤皇琴到底有多强？

　　“我也不知道，按理说凤皇琴没有这般强大才是！”

　　只见凤皇琴悬浮在虚空之中，琴弦在微微颤动，仿佛有人在抚摸似的。帝羽也是疑惑的看着凤皇琴，他总感觉到周围有一股熟悉的气息，和遮天大帝有些相似。

　　“凤皇琴？凤皇？”凤凰魔尊听到秦诗琪和秦诗画的对话，瞳孔却是陡然收缩了起来。他看着凤皇琴，眼里却是有着一股惊惧的神情。他再度想起了那则故事，关于凤皇和帝寰宇。

　　“红尘本是无情道，超脱只为红颜笑！”

　　一声悲凉的叹息声响了起来，不管是帝羽和秦诗琪以及秦诗画三人，还是凤凰魔尊和四野的那群天魔，全都是听的清清楚楚。仿佛是发自灵魂深处的叹息，他们都是不自觉的跟着叹息了起来。

　　帝羽的双眼陡然闭了起来，在他的眼前，浮现出了一幕幕画面。这些画面并不是现在发生的，而是要追溯到不知道多少万年前，这是帝寰宇和凤皇之间的爱情。

　　凤凰山脉之所以叫凤凰山脉，不仅仅是因为这片山脉远远看去像是一只凤凰，还因为当年的那件事情。风家当年等于是霸绝天魔大陆，可惜却遇到了帝寰宇。

　　本来风家可以万古长存，并且一直是皇族。只可惜当年他们得罪了帝寰宇，这个打破了万古禁锢的旷世奇才。风家所有的荣耀，全部化为了滚滚云烟。

　　在帝寰宇证道之前，人族出现了一尊女帝，她便是凤皇。此女也是惊才绝艳，在她之前，没有任何一名女子证道成帝，在她之后，同样没有任何一名女子证道成帝。

　　从古至今，天玄大陆便只出现过以为女帝，那便是凤皇。现在中州的巅峰势力奇艺阁，便是凤皇当年亲手开创的。她并不是叫什么奇艺大帝，这只不过是后人乱说的而已。

　　她就是凤皇，古往今来唯一的凤凰。在漫漫的历史长河之中，只有她一名女子证道成帝，她惊艳的才情可想而知。而且凤皇艳冠天下，为当时最漂亮的女人。

　　天底下，不知道有多少男子追求凤皇，在她成帝前，便有无数男子为她疯狂，其中便有帝寰宇。在帝寰宇第一次见到凤皇的时候，凤皇已经是天尊强者，实力极强，让一些道极境强者都极为忌惮。

　　那个时候，天玄大陆还有很多道极境强者，而且当时也有道极境强者追求凤皇。只可惜她拒绝了所有人，她的心思根本不在任何人身上。

　　当帝寰宇看到凤皇第一眼时，便是彻底的爱上了这个女子。只可惜当时帝寰宇才皇极境而已。皇极境强者和天尊强者之间的差距，实在是大的不可思议。

　　当时，帝寰宇便是打定了心思，一定要娶凤皇为妻。为此，帝寰宇疯狂的修炼，一次次的杀戮，只为能够更快追上凤皇。身为一名男子，自然不能比自己的妻子实力更差。

　　而且以他那点实力，也不好意思跟凤皇表白。不过身为帝家子孙，帝寰宇很快便是崛起了。他和凤皇之间更是发生了许许多多的故事，两人也是慢慢相爱。

　　让帝寰宇颇受打击的是，凤皇的实力一直比他强。尽管两人互相爱慕，但并没有进行到最后一步。帝寰宇想要在超越凤皇的时候，再迎娶凤皇入门。

　　天不遂人愿，凤皇不仅艳冠天下，更是风华绝代，成为古往今来唯一一个证道的女帝。在知道凤皇证道成帝之后，帝寰宇真的不知道自己是该哭还是该笑。

　　众所周知，一个时代，天玄大陆仅仅只能够诞生一尊大帝。那时候凤皇已经证道成帝，那便代表他再也无法超越凤皇了。凭借帝家底蕴，他的实力也是强的可怕，但那毕竟不是他自己的真实战力。

　　不过帝寰宇并没有颓废，真正的强者不是说实力有多强，而是永远有一颗变强的心。哪怕凤皇证道了，他也坚信自己能够超越凤皇，他要打破天地桎梏！

　　想要在另一个人证道之后再证道，根本就是不可能的事情。可是帝寰宇偏偏做到了，这条路不知道有多少荆棘坎坷，可是他成功了。在凤皇证道之后，他依然证道了！

　　在帝寰宇证道成帝之后，他也是如愿以偿的迎娶了凤皇。当时整个天下，恐怕再也没有人比帝寰宇更加优秀。他们夫妻两个都是大帝，其他人怎么可能比得上？

　　而且他们两个都是传奇，一个是古往今来唯一一个女帝，一个是古往今来唯一一个在别人证道之后依旧证道的人。他们之间的故事，简直可以写成一本本古籍。

　　不过关于帝家的事情，天玄大陆的记载非常少。哪怕凤皇嫁给了帝寰宇，天玄大陆也没有多少人知道。所以天玄大陆有传言，凤皇一生未嫁，孤独终生。

　　之所以这么说，便是因为奇艺阁是凤皇开创的巅峰势力，却没有她的后人。事实上，凤皇是有后人的，只不过她的后人乃帝家之人，又如何去掌控奇艺阁？

　　凤皇后来捡了一名被丢弃的女婴，她便是让那名女婴姓秦，而且将她抚养成人。这名女婴便成了她的徒弟，后来继承了奇艺阁，凤皇也将神通和帝经送给了她。

　　画面一幕幕闪过，帝羽更是看到了魔族入侵天玄大陆的场景。无数的恶魔大军，仿佛蝗虫一般密密麻麻，将域外星空都是淹没了。风家调兵攻打天玄大陆，简直仿佛末日一般的场景。

　　这次干扰到了帝寰宇，更是让凤皇不高兴了。帝寰宇当即大怒，将所有恶魔统统杀死。后来风家一而再，再而三出兵，便是彻底激怒了帝寰宇。

　　看着画面之中，一道霸绝寰宇的声音，斩杀一个个恶魔，帝羽都是感觉到热血沸腾。寰宇大帝杀性极重，杀气恶魔来更是没有丝毫手软，所有的恶魔都是被他杀死。

　　他更是只身杀到天魔大陆，将整个风家给掀翻了。当时在风家的所有恶魔，都是被寰宇大帝杀了个干干净净。唯有一些当时不在的恶魔，侥幸逃过了一劫。

　　就比如现在的凤凰魔尊，当时他的祖宗便是不在风家，否则的话也肯定死在了寰宇大帝的手中。帝寰宇杀起恶魔来，简直是发如血，性如魔，杀机漫天。

　　这些画面再度跳动了，一道无比巨大的身影降临了。风家的那位魔帝，竟然赶了回来。看着已经成为一片废墟的风家，这位魔帝更是疯狂的嘶吼了起来。

　　他怒视着帝寰宇，一双恐怖的眸子让千万里虚空直接湮灭。帝寰宇不避不退，竟然回望了过去！四目相对，两位大帝竟然开战了！


第一千三百八十六章 寰宇大帝

　　风家魔帝的身体实在是太庞大了，帝羽从来没见过如此巨大的恶魔。一双大脚踩在地上，他的头部却是已经耸立云端。就算是屠九天那万丈高的身躯，在风家魔帝面前也仅仅只是一个笑话。

　　寰宇大帝的身躯也是陡然变大，竟然一点都比你风家魔帝小。他仿佛头顶三十三重天，脚踩十八层地狱。就像是顶天立地的巨人，又像是撑起天地的脊梁。

　　画面到了这个时候，却是有些断断续续。一位人族大帝，一位魔族大帝，纷纷踏步走向了域外。两个无比高大的身躯，却是在星空之中展开了帝战！

　　没错，就是两位大帝在战斗，寰宇大帝对阵风家魔帝。到了这里，画面更是模糊不堪，帝羽根本就是完全都看不清楚了。大帝之间的战斗，或许根本就没有记录下来。

　　又或许是帝羽的实力太差，现在根本无法观摩到两位大帝的战斗是什么样子。他只能够看到既模糊，又断断续续的画面，群星坠落，一颗颗无比巨大的星辰竟然仿佛下雨一般落下。

　　有的星辰庞大无比，甚至和帝羽前世所在的地球差不多大小。可就算是这样的星辰，现在也是被两位大帝的攻击打成了齑粉。这样的战力，简直超出了帝羽的想象，恐怕战斗余波就能够让他死一万次。

　　两位大帝一战，就算画面一点不清楚，帝羽也是能够看到一些恐怖的东西。九天十地都在摇晃，无数星辰坠落，亿万里虚空塌陷。甚至有一颗星辰已经演变成了一个大陆，还是被寰宇大帝一招打爆了。

　　他们两个已经和神仙差不多，所过之处，一切都破灭了。如果他们两个在天玄大陆战斗的话，恐怕整个天玄大陆也都是被毁了。也就无垠的星空，能够让他们放开身心的战斗。

　　这场战斗不知道持续了多久，反正星空都是被他们毁掉了不知道多少万里。画面越来越模糊，到的最后更是什么都看不清楚了。画面跳的越来越快，最后帝羽却是看到了寰宇大帝走了出来。

　　那一战尽管帝羽没有看到多少，但他知道寰宇大帝赢了。尽管同样是战斗，但是他们之间的实力也是有差距的。寰宇大帝的战力简直强的可怕，将一位成帝很多年的魔帝给镇杀了。

　　寰宇大帝，这是一个贯穿古今的名号，这是一个让魔族闻风丧胆的名号，这是一个经久不散的名号。哪怕是过去了无数年，人们依旧能够想到这样的一尊大帝。

　　哪怕是在别人证道之后，帝寰宇依旧能够证道。哪怕是遇到同等级的魔帝，他依旧能够将之镇杀。他不仅仅是一个传奇一个奇迹，更是一个神话，一座永不腐朽的丰碑。

　　世人都知道寰宇大帝，却几乎没几个人知道他姓帝。就好比遮天大帝，其他人也不知道他姓帝。不过魔族知道，因为这些大帝在证道前，便开始在魔族展开杀戮了。

　　遮天大帝一生征战，寰宇大帝更是一生杀戮。为了人族，为了守护天玄大陆，他们没得选择。谁不想过安稳日子，如果他们能够隐退山林，他们又为何要无休止的征战与杀戮？

　　寰宇大帝的一声充满了传奇色彩，只可惜他注定以悲剧收场。在凤皇证道之后，他依旧能够证道，这也导致他证的道实在是太霸烈了，为天地所不容。

　　这位大帝并没有帝兵留下，当时能够铸造的帝兵材料他找到了。只不过他送给了凤皇，之后便是炼制成了凤皇琴。而寰宇大帝仅仅空手而已，他的战力便是站在了所有大帝的前列。

　　只可惜他并没有活多长时间，由于他的道为天地所不容，导致他的寿命仅仅只有一万余年而已。世人皆知大帝可以活十万年，可是寰宇大帝仅仅只活了一万余年，比其他大帝少活了八万多年。

　　他寿命短暂，也导致了凤皇的后半生无比凄凉。寰宇大帝和凤皇相濡以沫，感情深厚，寰宇大帝化道之后，凤皇自然是伤心欲绝。本来两位大帝结合，应该是世间最幸福的一对才是，只可惜……

　　“抱琴而生，抱琴而活，抱琴而终……”这便是凤皇的一生，凄凉无比。人前她是人族大帝，古往今来唯一的女帝。人后她却是黯然神伤，她的心简直都是在滴血。只可惜她不能随寰宇大帝而去，身为大帝，她有大帝的责任。

　　寰宇大帝化道了，她依然要守护人族，守护天玄。那个时代也就她和寰宇大帝两位大帝而已，寰宇大帝化道了，也就只剩下她了。就算伤心欲绝，也要坚强的活着。

　　世人皆知大帝冠绝古今，风华绝代，天上地下无敌。却又有多少人知道，他们的心酸，他们的悲痛，他们的苦楚。身为人族大帝，凤皇总不能到处大哭吧？

　　画面定格在了最后，艳冠天下的凤皇，眼角挂着泪水，双手轻抚着凤皇琴。寰宇大帝化道了，尸体也是没有留下。他留给凤皇的，便只有凤皇琴了。

　　能够让一位大帝落泪，可想而知是悲痛到什么程度？又该伤心到什么程度？到底是谁这般残忍，非要抹杀了寰宇大帝，让凤皇后半生如此凄凉？

　　“吧嗒……”

　　帝羽慢慢的睁开了眼睛，他的眼角竟然滑落了一滴泪水。长这么大，他什么时候哭过？可是现在他流泪了，为了帝寰宇和凤皇这两位大帝之间的爱情，流泪了！

　　“小羽，你怎么样了？”

　　秦诗琪和秦诗画都是关切的看了过来，她们的眼里充满了担心。其实从帝羽闭眼到现在，不过也就一个呼吸的时间而已。她们两个也就看到帝羽闭上了眼睛，随即便是划过了一滴泪水。

　　“嘘……”

　　帝羽做了一个噤声的手势，随即凤皇琴的旁边，便是慢慢地浮现出了一道淡淡的虚影。这道虚影很淡很淡，如果不仔细看的话，根本就看不到。

　　就仿佛是透明人一般，这道虚影仿佛被风一吹就直接散开了。尽管这道虚影什么也看不清楚，但帝羽能够确定他的身份，他便是寰宇大帝，帝家先祖帝寰宇。

　　刚才那一幕幕画面，恐怕就是这道虚影让他看到的。否则的话，帝羽肯定什么也不知道。帝寰宇就是让他做一个见证，让后人知道他和凤皇之间的爱情。

　　“什么东西？有本事别装神弄鬼，难道以为这样你就能够吓到本座了？”

　　凤凰魔尊感受到了场中诡异的气氛，却是猛地叫喊了起来。他看了看凤皇琴，随即便是壮着胆子，向着凤皇琴打了过去。他并不是使用肉掌去攻击，而是使用了他亲自炼制的一杆魔枪。

　　这杆魔枪是至强至宝，现在用来对付一件巅峰至宝，他就不信没有作用。他手持这杆魔枪，猛地向着凤皇琴刺了过去，这一枪仿佛要将凤皇琴刺穿似的。

　　魔尊强者的一枪，如果换成帝羽来抵挡，绝对只能被刺个通透。哪怕就算是想要躲避，也是根本不可能躲避的过去。就好比这一枪，帝羽能够感觉到四面八方全部都被封锁了。

　　“唉……”

　　又是一声叹息，这道虚影却是猛然将身躯挺直了。本来淡淡的虚影依旧无比虚幻，可是现在却散发出了一股浩大的威压。狂猛、霸烈、果敢、血腥、慑人，种种气息混合在了一起。

　　本来凤凰魔尊已经将这片空间封锁，可惜现在却是被这道气息直接震散了开来。不仅如此，这股浩大的威压更是冲天而起，将太极苍天直接撕裂。

　　气冲斗牛，力贯长空，即使是无比虚幻的影子，他也是寰宇大帝。所有大帝之中，他所活的时间最短，但他的战力却是强的可怕。能够在凤皇证道之后继续证道，便是他强绝的证明。

　　不仅太极苍天被贯穿了，就算虚无黄天和万古青天也是统统被贯穿了。仅仅是一道无比虚幻的影子，便是将气息传到了九重天外。如果是活着的寰宇大帝，那到底该强到什么程度？

　　寰宇大帝并没有出手，仅仅是这股威压，便是让凤凰魔尊的脸色一变再变。这股威压压的凤凰魔尊的身体嘎吱作响，骨头都是被压断了不知道多少根。

　　“噗通！”

　　凤凰魔尊实在是承受不住这股威压，直接跪了下去。寰宇大帝的威严，神圣而不可侵犯，哪怕是死了不知道多少万年，他依旧是高不可攀的奇峰。

　　可惜那道虚幻的影子，自始至终，都是没有看凤凰魔尊一眼。帝羽能够感受得到，那道虚幻的影子一直注视的都是凤皇琴。即使是一件仿制帝兵，帝寰宇也是看的如痴如醉。

　　“凤皇……这些年，唉，确实是委屈你了……”

　　一对相爱的人，很少有能够同时去世的。毫无疑问，先去世的人，却是一了百了。而活着的那个人，却是最痛苦的，他活着她要承受无尽的伤与痛。

　　凤皇纵然为一名大帝，她依旧是一名女子。帝寰宇又如何能够不心疼？又如何能够不为凤皇痛心？

　　“到底是什么东西？为何能够让我心生臣服？为什么会这般诡异？不行，绝对不能这样，我是凤凰山脉的主宰者，怎么能够跪在这里？我跟你拼了，损耗寿命，疯魔解体大法！”


第一千三百八十七章 两帝相遇！

　　“疯魔解体大法，召唤先祖！”

　　这是纯粹拼命的招式，损耗生命本源，召唤那消逝在时间长河之中的先祖。召唤的先祖越强，损耗的本源便是越多。召唤先祖的时间越长，损耗的本源便是越多。

　　凤凰魔尊也是内心之中惊惧到了极点，寰宇大帝的虚影很淡很淡，可是却压的他喘不过气来。他的身体仿佛都要碎裂了一般，灵魂更像是快要湮灭了。

　　他的心里更是生出了臣服之心，只不过被他强行压制了下来。他的内心之中疯狂的咆哮着，最终便是使出了这个拼命的秘术。疯魔解体大法一下施展，他的气势便是萎顿了起来。

　　“轰隆隆！”

　　一股无比庞大的威压降临了，凤凰魔尊脸上一喜。他能够感觉的出来，这次召唤的先祖之魂，绝对强的可怕。他没有想到自己的运气竟然这般好，不过他的身体也是急速的萎缩了起来。

　　“我究竟召唤了何等可怕的存在？到底是哪位先祖？”

　　凤凰魔尊的眼里满是惊惧，他的力量竟然在急速减少，甚至连灵魂都开始了分解。他的眼神慢慢模糊，仅仅是召唤一下先祖残魂，便是让他的所有力量都被抽空了。

　　他的生命本源急速消耗，过不了多久他便会被彻底的抽干。凤凰魔尊非常不甘心，做梦也没有想到，最后竟然死在了先祖的手里。在生命的最后时刻，他看到了那魔吞苍宇的身影。

　　帝羽也是看向了凤凰魔尊，那魔气翻滚的气象，却是让他凝重了起来。到现在为止，他都没有去打扰寰宇大帝的虚影，因为他不想打扰寰宇大帝。

　　可是现在寰宇大帝恐怕要被打扰了，凤凰魔尊的气势陡然消散，不过紧随其后便是升腾起了一股冲天的魔威。他的眼皮慢慢的垂了下去，眼神之中没有任何光彩。

　　下一刻，凤凰魔尊却是猛地睁开了双眼，一双眼睛里充满了恨意。这是不共戴天的恨意，这是永生难忘的恨意。凤凰魔尊的灵魂其实已经湮灭了，现在掌控他身体的是他召唤的先祖。

　　凤凰魔尊到死都不知道，他召唤的不是其他先祖，而是风家的那位魔帝。本来以凤凰魔尊的实力，根本不可能将魔帝召唤出来。魔帝早已消逝在了漫漫时间长河之中，凤凰魔尊的实力还是太弱了。

　　不过受到寰宇大帝气机的牵引，消逝在漫漫时间长河之中的魔帝却是接着凤凰魔尊的召唤，从虚无之中冲了出来。魔帝当年本该君临天下，却不想化为一杯黄土。

　　能够证道成帝的存在，哪一个不是天纵奇才？能够证道成帝的存在，哪一个不是历经了千辛万苦？能够证道成帝的存在，哪一个不是从无数战斗之中打出来的？

　　风家魔帝，在天魔大陆也是一个传奇，幼年便是头角峥嵘。足足修炼了八万年，才最终证道成帝。那时候风家在他的带领下，也是成了一大皇族。

　　可惜他惹上了寰宇大帝，这个仅仅只花了三千年便证道成帝的存在。其实以寰宇大帝的资质，证道成帝根本不需要花三千年。奈何凤皇先他一步证道，自然让他的证道之路充满了艰难险阻。

　　风家魔帝遇到寰宇大帝这么一个小家伙，自然无所畏惧。于是他俩便在域外星空展开了惊动诸天万界的帝战。这一场战斗不知道打了多久，最终寰宇大帝将风家魔帝斩杀！

　　现在风家魔帝的残魂，从漫漫历史长河之中醒来，自然要跟寰宇大帝算账。寰宇大帝仅仅只活了一万多年而已，现在也是不知道已经化道了多少万年。

　　能够证道成帝，风家魔帝也是不知道付出了多少。被寰宇大帝斩杀了，哪怕是过去了不知道多少万年，那股恨意也是没有消除，今次便是要再做一个了断。

　　“吼～～～”

　　一声魔吼，四方震动，六合摇晃，八荒寂灭。风家魔帝的残魂，已经掌控了凤凰魔尊的身体。他双目赤红，发出了一声吼叫，滔天的恨意汇聚到了一起，竟然直接撕裂了太极苍天。

　　仅仅是一声吼叫，便是不知道传出了多少万里远。凤凰魔尊，不，现在应该是风家魔帝，他的身体陡然拔高。本来只有正常人高大的身躯，现在却是迅速膨胀了起来。

　　凤凰山脉方圆几千里内，都是陡然黑了下来。一朵朵魔云升起，将整个凤凰山脉都包裹了起来。一具魔躯还在继续变大，就算是在群山之中，依旧能够将他看的清清楚楚。

　　不过现在毕竟只是魔帝残魂而已，而且这幅身躯仅仅是魔尊的实力。魔帝仅仅变成万丈高大，便是无法继续变大了。他的上半身云雾缭绕，看起来仿佛远古的神魔一般。

　　“帝寰宇！再战一场～～～～”

　　轰隆隆的声音，不知道震死了多少个恶魔。就算是一阶天魔，也是在这滚滚声浪之下，直接炸成了一片血雾。魔帝一怒，伏尸亿万，仅仅是一声怒吼，便让整个凤凰山脉炸开了。

　　一座座大山爆炸，直接化为了漫天的粉尘。魔帝身高万丈，脚踏虚空，头顶太极苍天。他没有使用什么小天地，仅仅这样便是足够了。魔帝亲自掌控了身体，战力能够强大到什么程度？

　　“爹，爹你怎么了？爹，你怎么会变成这个样子？”

　　风雷狂不可思议的看着凤凰魔尊，刚刚那个声音跟凤凰魔尊平时的声音根本不像。现在的声音之中，充满了毁灭，仿佛要摧毁世间万物似的。

　　“废物～～～”

　　仅仅一位这么一句话，风雷狂便是被杀死了。风雷狂的身体直接化为一片血雾，什么也没有留下。魔帝残魂回归，根本不能存在多长时间。

　　看到风雷狂和凤凰魔尊这两个后人，尤其是读取了凤凰魔尊的记忆，魔帝顿时便是大怒。想当年，风家君临天魔大陆，现在竟然沦落到龟缩到凤凰山脉之中。如此废物的后代，还要他们活着干什么？

　　魔族生性残忍，更是崇尚毁灭。哪怕是后世子孙，让他这个魔帝不满意，也是照杀不误。反正他自己都死了，还要后世子孙干什么？子孙始终是子孙，又不是他自己。

　　就他这几句话，便是让方圆几千里的空间处处破碎。也不知道到底死了多少恶魔，不过他并不在乎。残魂仅仅只能够在天地间存在很短的时间，很快他就要消失了，那些恶魔的死活跟他有什么关系？

　　狂猛的气势，化为一幕幕匹练的瀑布，足以冲刷一切。本来生机盎然的凤凰山脉，现在却是变成了一片废墟。一座座山岳爆炸，一株株参天古树化为了齑粉。

　　“凤皇，又有人打扰我们了，你说该怎么办？”

　　帝羽和秦诗琪以及秦诗画站在寰宇大帝的虚影旁边，自然没有被风家魔帝的气势压死。看着周边的空间塌陷、粉碎、湮灭，帝羽便是感觉到了一阵头皮发麻。

　　仅仅是魔帝残魂，已经不是削弱成了什么样子。仅仅是掌控了魔尊的身躯，便能够有如此大的威势。如果是魔帝亲临，恐怕仅仅是大帝气机，就能够让他的身体炸成一片血雾吧。

　　残忍、毁灭、血腥的魔帝，怒视着寰宇大帝的虚影。可是，寰宇大帝的眼睛一直只是看着凤皇琴而已，尽管知道这并不是真正的凤皇琴，但他的眼睛里依旧充满了柔情。

　　世人皆知，寰宇大帝杀性极重，一生不知道斩杀过多少恶魔。可是在帝羽眼前的寰宇大帝虚影，却是那么的温柔、和蔼、亲近。当真是柔肠百转，柔情无限，柔声细语，没有半点大帝的风采。

　　现在的寰宇大帝，仅仅是一个深爱着凤凰的男子。他浑身上下没有半点气势，甚至如果不仔细看的话，根本无法发现他站在那里。他的心里，有且仅有凤皇一人而已。

　　一道淡淡的虚影，对着一尾古琴柔声细语的说话。寰宇大帝痴痴地看着古琴，仿佛凤凰就在他的眼前一般。看着这一幕，帝羽都是觉得鼻子发酸，而秦诗琪和秦诗画的眼里更是涌起了片片水雾。

　　寰宇大帝一生杀戮无数，杀的整个天魔大陆闻风丧胆。可是他依旧改变不了悲凉的结局，他的心酸他的苦楚，何人能懂？纵然证道成帝，依旧不能陪伴心爱的妻子，这是何等的凄凉与无奈？

　　“找死～～～”风家魔帝再度开口了，被寰宇大帝一直无视到现在，早就将他气的浑身发抖。他一个个堂堂魔帝，没有享受到魔帝该有的一切，便被寰宇大帝斩杀，他的恨意，其他人又如何能懂？

　　既然寰宇大帝不搭理他，那他便是直接出手了。尽管现在只是残魂，尽管只是魔尊的躯体，但现在的寰宇大帝也不过是一道淡淡的虚影罢了。

　　他就不信了，活着的时候，他不是寰宇大帝的对手。难道死了之后，他还不是寰宇大帝的对手吗？

　　比小山还要巨大的手掌，却是向着帝羽压了过来。魔帝是打定了主意，既然你不搭理我，那我便将你的子孙杀死，让你帝家断子绝孙！

　　这只手掌仿若穹庐一般笼罩四野，将一切都遮挡住了。又仿佛一颗大星一般，单单是这种重量便可以将虚空压塌！


第一千三百八十八章 寰宇VS魔帝

　　被魔帝残魂操控的凤凰魔尊，变得极端强大。就算是随随便便一掌，也要比凤凰魔尊使出绝招厉害。就算是魔帝的残魂，也要比一个魔尊厉害。

　　面对遮天蔽日的大手，帝羽仅仅是将秦诗画和秦诗琪拉到了身后。他相信寰宇大帝不会不管，毕竟他是寰宇大帝的后人。寰宇大帝不管名号有多响，他的名字始终都是帝寰宇。

　　“你吵到朕了……”

　　如穹庐一般笼罩四野的大手，却是陡然定在了空中。就算是整个凤凰山脉，恐怕都挡不住这只大手的一下拍击。大手所过之处，虚空都是塌陷了。

　　寰宇大帝终于开口了，声音依旧没有了之前的温柔，而是充满了果断杀伐。慢慢地，他站直了身体，那雄姿伟岸的身影，也是慢慢的凝实了起来。

　　他周围的空间，都是直接破碎，化为了一个个空间漩涡。他的威压也是弥漫了出去，这是专属于寰宇大帝的威压。霸烈、血腥、杀气漫天，这便是寰宇大帝的另一面。

　　对于拍过来的那只手掌，寰宇大帝看都是没有看一下。他仅仅是再度抚摸了一下凤皇琴，随后便是将凤皇琴还给了秦诗画。而他却是看向了帝羽，这是一双怎样的眸子？

　　“后世子孙帝羽，拜见先祖！”

　　不仅帝羽跪了下去，就连秦诗琪和秦诗画也是跪了下去。那种大帝威压，根本不是他们能够承受的。寰宇大帝所立身的地方，仿佛有着无尽的混沌气翻涌。

　　“你才天魔境，还是太年轻了。起来吧，我存在不了多久，就为你解决掉眼前的麻烦吧！”

　　寰宇大帝负手而立，仰头望天，伟岸的身影仿佛可以贯穿万古未来。以帝羽现在的境界，依旧看不到寰宇大帝的模样，只能够依稀的感觉到那一双可怕的眸子。

　　“帝寰宇，受死！”

　　不管是寰宇大帝还是风家魔帝，他们都是帝极境。但魔帝现在是残魂前来，而且拥有身体。寰宇大帝仅仅只是一缕神念，可谓是一点优势都没有。

　　魔帝现在信心十足，生前被寰宇大帝斩杀，没想到死后不知道多少万年后，竟然可以报仇了。他狞笑了一声，眸子里激射出了浓浓的恨意，将方圆几千里的空间击穿。

　　他双手捏印，打出了生前创出的武学。这门武学极为厉害，生前施展出来，可以让亿万里空间直接湮灭。现在就算弱化了无数倍，整个凤凰山脉肯定要被这一招毁掉。

　　看着闪烁不定的寰宇大帝，风家魔帝更是兴奋到了极点。他双手压的整个太极苍天轰隆隆作响，随即整个太极苍天便是裂开了，足足长达千丈的裂缝便有成千上万道。

　　“不自量力！”

　　寰宇大帝动了，他仅仅是伸出了一只大手，随即便是慢吞吞的向着风家魔帝抓了过去。这只手并不大，也就和帝羽的手差不多大，和万丈高的魔帝比起来，简直连蚂蚁都不如。

　　可是这只手所过之处，所有破碎的空间，竟然全部都恢复了过来。面对万丈高的魔帝，这只手简直小到可以忽略不计。这只手移动的速度也非常的慢，但魔帝的神情却是越来越凝重。

　　“噗嗤”“噗嗤”“噗嗤”……

　　一阵阵古怪的响声，却是吸引了帝羽的注意。万丈高大的魔帝，双手死死地定在了空中，根本不得寸进。他想要将寰宇大帝拍死，可惜身体都无法动了。

　　只见魔帝的身体正在逐渐变小，就仿佛在放气似的。万丈高大的身躯，很快便是只有五千丈高，随即更是只有千丈高。魔帝惊恐的吼叫了起来，可惜他根本无法改变这一切。

　　没过多久，魔帝的身体便是只有正常人大小了。不过他的缩小并没有停止，很快他便是只有拳头大小了。寰宇大帝刚好伸手将魔帝抓在了手里，大小也刚好合适。

　　“这就结束了？”

　　帝羽眨巴眨巴眼睛，却是感觉有些遗憾。本来看到这两位大帝将要战斗，帝羽都是期待了起来，要是能够在他们的战斗之中悟出来点什么，绝对会对他大有裨益。

　　可是他只看到，寰宇大帝伸出右手，向着魔帝抓去。随后魔帝便从万丈大小，变成了现在的拳头大小。可以说，魔帝在寰宇大帝的手底下，根本就没有半点反抗力。

　　按理说，根本不可能出现这样的情况，好歹他们都是帝极境强者，为何会变成这个样子？一个大帝战胜另外一个大帝，难道还能够这般简单？

　　“在你死后，朕不小心晋升了一个小境界。如果让你活过来，你也根本不可能是朕的对手！”

　　这句话不仅仅是跟魔帝说的，也是跟帝羽说的。果然，帝羽听的这句话，双目却是一亮，怪不得这两位大帝之间的差距如此之大。也就是说，寰宇大帝的境界，比风家魔帝高。

　　人极境一个小境界，兵极境两个小境界，将极境三个小境界，侯极境四个小境界，王极境无个小境界，皇极境六个小境界，星极境七个小境界，天极境八个小境界，道极境九个小境界，帝极境也肯定不止一个小境界吧？

　　修炼一途，没有终点，应该始终向前进才对。传说之中，还有那至高无上的仙，凌驾在九重天之上。传说之中，仙界有三十三重天，那些仙又会强到什么程度？

　　“小羽，这个魔尊的力量，便给你吧！”

　　拳头大小的魔帝，脸色却是一阵阵的变化。一会儿变红，一会儿变青，一会儿变黑，一会儿变白。他想要说什么，可惜却什么都说不出来了。

　　风家魔帝，从漫漫历史长河之中醒来，可惜却是再度遭到了打击。更是被寰宇大帝炼成一团精纯的力量，随即便是打入了帝羽的身体之中。

　　那一团精纯无比的能量，直接进入了天地熔炉之中。如果将之完全炼化，帝羽可以肯定自己可以最少提升一个小境界。不过他才突破天魔境没多久，短时间内就算能够炼化，他也不会晋升。

　　根基必须牢固，以后的路才能走的更远。他必须先将天魔境所要掌握的东西全部悟透，那时候他才会考虑晋升。先后遇到两位帝家先祖，可以说对他的帮助极大。

　　遮天大帝送给他精纯的灵魂力量，现在寰宇大帝又是送给他精纯的能量助他提升境界。可以说，这两尊大帝对他的帮助极大，让他省却了大量的时间。

　　“此处不太平，你们走吧！”

　　寰宇大帝伸出双手，一下便是撕裂了空间。他更是对着帝羽的眉心一点，将自己的绝学传给了帝羽。随后他便是直接将帝羽和秦诗琪以及秦诗画扔进了空间裂缝之中，将他们送走了。

　　这里的动静太大，想不引起别人的注意都难。天魔大陆强者众多，可不像天玄大陆一般连道极境强者都没有。天魔大陆不仅有祖魔，甚至连魔祖都有。

　　现在的寰宇大帝，毕竟只是一缕神念罢了。如果太多强者前来，他也是没有把握保住帝羽。现在他直接将帝羽送走，那么不管谁来，他也是懒得管了。

　　帝羽也是相当郁闷，还有很多事情他想要问，可是直接被寰宇大帝送走了，他真的是什么都无法询问了。以帝羽现在的境界，可没有办法撕裂空间再回去。

　　寰宇大帝负手而立，随即便是向着域外踏步而去。一些魔族强者其实已经看到了寰宇大帝，可惜没有一个恶魔敢现身。现在的寰宇大帝明显只是一缕神念，万一要是他们的出现，惹的寰宇大帝不高兴，将他们杀死了几个可就不好玩了。

　　“究竟是谁？为何一缕神念，便是让我心生畏惧？”

　　一个祖魔低声喃喃道，他的脸上依旧有着一丝畏惧。他是真的想不到，世间怎么会有如此恐怖之人？

　　“啊！我想起来了，那是寰宇大帝！曾经毁了一大皇族，更是亲手斩杀了一位魔帝的存在！”

　　另外一个祖魔陡然惊呼道，通过刚才那一闪而逝的影像，他却是猜到了帝寰宇的身份。他的身体都是在颤抖，当真是被吓到了。

　　“竟然是他！幸亏他离开了天魔大陆，否则我们恐怕都有可能被他杀死！”

　　纵观寰宇大帝一生，斩杀的恶魔不计其数，这些恶魔怎么可能不害怕？哪怕他们都是祖魔了，老古董一般的存在，也是怕的要死！

　　天魔大陆内发生的一切，跟寰宇大帝无关。他直接向着天玄大陆所在的方向赶了过去，看着那生机盎然的天玄大陆，寰宇大帝却是欣慰的笑了起来。

　　“寰宇，是你吗？”一道声音在虚空之中响了起来，宛若凤凰鸣叫，无比动听。这是世间最好听的声音，哪怕是仙乐都无法比拟。可以猜得出，这道声音的主人，现在绝对是激动的在颤抖。

　　随后，无垠的星空之中，便是乍然出现了一双眼睛。这双眼睛也是美到了极致，什么都不能够比拟。哪怕是星空之中的无数星辰，这一刻仿佛都是失去了所有光彩一般。

　　只不过在这双眼睛之中，充满了悲伤，心酸，无奈，疲累到了极点。仿佛是生无可恋，可惜却又不得不活着。这是一双女人的眼睛，她的眼神仿佛是一个悲伤的文明史！


第一千三百八十九章 通天大帝传承

　　“诗琪，诗画，你们两个还好吧？”

　　从空间裂缝钻出来之后，帝羽便是发现早已不在原来的地方了。寰宇大帝存心将他们送走，他们自然也就只能被送走了。以他们的实力，想要反抗寰宇大帝，那是不可能的。哪怕仅仅是寰宇大帝的一缕神念，也根本不是他们能够反抗的。

　　“我们没事，就是不知道现在我们在哪里！”

　　还好秦诗琪和秦诗画都在自己身边，看到她们两个，帝羽也是放下了心来。至于寰宇大帝，自然不需要他去担心，哪怕是大帝的一缕神念，也不是谁都能够对付的。

　　茫茫荒原，根本不知道这里是哪里。如果在天玄大陆，他们或许还能够辨别，但是在天魔大陆，他们就是什么都不知道了。他们都是第一次来天魔大陆，自然不可能清楚。

　　“只要大家都安全就好，在哪里无所谓，我们肯定能够走出这片荒原的。”

　　这一下传送，也不知道被寰宇大帝送了多远。好在三个人都没有什么事情，自然没什么好担心的。他们三人说了一会儿话，然后便是选择了一个方向前进。

　　……

　　“我震天王走南闯北，难道还收拾不了你们这些小家伙？小的们，还不赶紧将他们解决了？”

　　一批天魔正在对一群人展开攻杀，其中一震天王这个五阶天魔为首。不过场中可不止震天王一个五阶天魔，还有震东王、震西王、震南王以及震北王四个五阶天魔。

　　在这五个五阶天魔的身边，还有一群天魔。四阶天魔差不多有十个，三阶天魔和二阶天魔都是有几十个。这群天魔嗷嗷直叫，正在对付一群天极境强者。

　　被他们围在中间的是傲剑峰的一批人，剑傲也是赫然站在其中。现在剑傲竟然已经天妖境了，着实奇迹。看来这段时间不仅帝羽有奇遇，剑傲肯定也是有了大机遇。

　　毕竟太罗天这些绝世天才，也就天魔境而已，而剑傲却是比他们高了一个小境界。不仅如此，而且剑傲的战力实在是太惊人了。按理说，像剑傲这种绝世天才，仅仅只能够跨越一个小境界而已。

　　可是现在不同了，剑傲与面前的一个五阶天魔战斗，竟然能够斗个旗鼓相当。剑傲才天妖境，相当于三阶天魔，可是他却可以跨越两个小境界对付五阶天魔。

　　如果帝羽不是有斗之龙脉的话，帝羽绝对无法斩杀五阶天魔。可是剑傲就凭借着手中的长剑，竟然能够和震东王打到现在。剑傲的不灭剑体，竟然得到了极大的开发。

　　“戮仙六式！”

　　一股股毁灭剑意升腾了起来，随着剑傲手中的长剑划动，场中更是仿佛出现了一幅幅画面。仿佛是屠戮仙人的场景一般，一个个无比强大的存在被一柄长剑斩杀。

　　戮仙六式一出，更是让场中多出了无数道剑芒。一缕缕银白色的剑气，纵横于六合八荒，仿佛要将一切毁灭。戮仙剑在他的手中发出了刺目的光芒，每一道剑光都能将虚空破开。

　　“魔渊震动波！”

　　震东王冷笑一声，随即也是发动了攻击。一双粗大的魔掌，在空中快速的划动了起来。他的双掌都是打着圈儿，随即空间之中也是出现了一圈圈的涟漪。

　　在他的背后，仿佛浮现了一片深渊。阴森、恐怖、绝望的气息弥漫虚空，随即他的双掌便是展开了凌厉的攻击。一圈圈的波纹，使得空间随着他的震动而震动。

　　这些震动波仿佛要将戮仙剑震碎似的。只不过剑傲更胜一筹。在他的左手上，忽然多出了一柄长剑。这一次他更是将陷仙剑取了出来，双剑合璧，战力再增。

　　左手陷仙剑，右手戮仙剑，却是让他足以对付震东王了。不过也就压制震东王而已，想要斩杀震东王却是不可能。不过随后，剑傲便是表现出了他竟然的天赋。

　　一柄长剑再度飞了出来，却是他的另外一柄剑绝仙剑。双剑流不是他的最高水平，他竟然可以驾驭三剑流。左手陷仙剑，右手戮仙剑，意志操控绝仙剑。

　　绝仙剑悬浮在剑傲的身前，随时都能够斩杀极为凌厉的杀招，和御剑术差不多。三柄长剑同时操控起了，却是让他的战力暴增，现在震东王根本不是他的对手了。

　　“你小子怎么会同时控制三柄剑？你到底是怎么做到的？”

　　震东王是越打越心惊，现在更是吓得不知道怎么办才好了。本来剑傲拿着一柄剑的话，他还可以应付。可是御使三柄剑的剑傲，却是可以将他生生压制。

　　况且剑傲是不灭剑体，他只需要疯狂的攻击就行了，根本就没有半点防御。反正他就算被打伤了，也能够很快恢复。他消耗的不是血气，他也没有无痕神通。但他有剑意，凌厉至极的剑意。

　　不灭剑体，剑意不灭，身躯不灭，灵魂不灭。大成的不灭剑体，就算被人打爆身体，只要剑意还在，就能够再度重生。剑傲虽然没有达到那个层次，但也是非常之恐怖。

　　“震东王，我来助你！”

　　震西王从远处飞了过来，却是和震东王联手对付剑傲。他们两个五阶天魔一旦联手，自然是有能力对付剑傲了。毕竟剑傲才天妖境而已，境界还是太低了。

　　“也好，你们两个便帮我磨剑吧，让我的剑更加锋利！”

　　剑傲丝毫不嫌慌乱，御使着三柄长剑，和震东王以及震西王不停地互相对攻着。这两大五阶天魔的手段也是非常强横，足以将剑傲压着打。

　　这群傲剑峰之人，却是以剑奴为首，毕竟剑奴是天人境强者。只不过剑奴现在被震天王打的连连后退，剑奴可不是剑圣那种绝世天才，自然没有那么高的战力。

　　如果单独对战震天王一个五阶天魔的话，凭借着长剑的锋利，以及剑法的精妙，他还是可以勉强保证不败的局面。可是震天王有震南王和震北王两大五阶天魔相助，自然可以压着剑奴打。

　　至于傲剑峰的其他人也是一点都不轻松，毕竟他们总共加起来也就十五个人而已。去了剑傲和剑奴，他们也就十三个人了，根本就不可能是这群天魔的对手。

　　这十三个人之中，倒是有三个是天神境强者。只可惜面对如此厉害的天魔，他们的实力根本就是不够。如果不是他们组成了一个剑阵，恐怕现在早已不知道死了几个人。

　　“噗！”

　　剑奴手中的长剑，挡住了震南王，却是被震天王偷袭成功，一掌将他打的吐血倒飞。与此同时，震北王也是从远处杀来，他双手抓着一根粗大的铁棍，猛地砸在了剑奴的身上。

　　本来就不是这三个五阶天魔的对手，现在剑奴受了伤，便更加不是对手了。如果换成剑圣在这里，恐怕要不了多少剑，便可以将这三个五阶天魔全部斩于剑下。

　　“大杀生不朽剑术！”

　　另一边，剑傲也是猛地大喝一声，随即他的剑招便是一变。一股杀天杀地的已经传染了出来，他的剑意更加凌厉，出手也是更加狠辣，仿佛要杀进众生似的。

　　而他的剑招又是连绵不绝，仿佛永远不知道疲倦一般，根本就不会停歇。震东王和震西王神色都是凝重了起来，他们没有想到剑傲还有这般厉害的剑术。

　　“剑奴，我来助你！”

　　剑傲没有去管震东王和震西王，而是向着剑奴飞了过去。他只想救援剑奴，毕竟如果剑奴死了，他们这群人恐怕都要死，毕竟他们的战力还不够。

　　趁着这个机会，震东王和震西王却是猛地将招式打在了剑傲的身上，让剑傲喷出了大片的鲜血。剑傲的后背更是一片血肉模糊，可惜他并不介意。

　　“剑傲，你不要管我，我们这些人助你突围。只要你能够活着出去，那便足够了。傲剑峰可以没有我们，但不能没有你！你已经得到了通天大帝的真传，难道你想将传承断送于此吗？”

　　这段时间，帝羽先后遇到了遮天大帝和寰宇大帝，并且得到了足够多的好处。而剑傲也有这样的际遇，他们遇到了通天大帝的神念，而通天大帝便是将传承给了剑傲。

　　要不然，剑傲也不会有现在的境界，更不会有能够跨越两个小境界杀敌的能力。要知道，古之大帝，在天极境的时候，也就只能跨越两个小境界杀敌而已。

　　现在的剑傲，却是有了大帝之姿，傲剑峰自然不能没有他这样的人。剑奴也是清楚目前的情况，想要大家全部突围，根本不可能，他们只要让剑傲出去就可以了。

　　傲剑峰的确有帝经，也有神通，更有通天大帝的传承。可是那些记载的传承，终究没有通天大帝的神念亲自传承的好。剑傲的重要性，其他人自然都非常清楚。

　　“你说的什么话？我剑傲哪怕是死，也不会逃走！”

　　想让剑傲这么一个傲气冲天的人逃命，实在是不可能。就算是五阶天魔，在他眼里也不过如此。

　　就在他们两人谈话的时候，五个五阶天魔也都是围了上来。这五个五阶天魔，每一个实力都是极为强大。现在他们五个却是狞笑了起来，对着他们两人展开了更加强大的攻击。

　　“你们继续出手，有我帮助你们，这群天魔一个也别想逃！”


第一千三百九十章 生猛战体

　　远处传来一道雄浑的身影，随即一个年轻人便是出现在了场中。金色血气漫天，雄浑的气势仿佛移动堡垒一般，要将一切都摧毁掉。一身金黄色战甲，将他衬托的宛若黄金古神一般。

　　那一双野性的眸子里，却是充满了无穷的战意。他身形健硕，现在大步走来，更是让剑傲一阵挑眉。这个年轻人剑傲认识，他便是太古战体洪钧。

　　上次在乾元秘境内争夺钥匙，剑傲和洪钧争斗过。没想到在这里竟然遇到了洪钧，而且看着洪钧身上的气势，剑傲的脸色便是一沉，洪钧竟然比他的境界还要高。

　　按理说，这是不可能的事情。剑傲得到了通天大帝的传承，才一举达到了天妖境。现在的洪钧竟然比他的境界还要高，难道说洪钧也得到了什么大际遇？

　　事实上，也的确如此，这一世众多绝世天才并起。而且仿佛发生了什么事情一般，他们进入天魔大陆，都是获得了各自的际遇。洪钧作为太古战体，自然也是不会例外。

　　太古战体向来稀少，其实太古战体和帝家一样，都是一脉单传。从第一代太古战体大成之后，便是有了传承后代。只不过每一代只能有一人，而且是男子。

　　这一脉也是极为逆天，只要太古战体大成，实力便强的可怕，号称非大帝不可敌。和帝家不一样的是，帝家每一代都是绝代天骄，天纵奇才，惊才绝艳。

　　而太古战体一脉，很多代之中，才会出现一个血脉纯正的太古战体。正因为太古战体太强，所以隔很多代才能出现一个。如果每一代都是血脉纯正的太古战体，那还得了？

　　整个天玄大陆，除了帝家能够保证代代天骄，其他家族绝对都无法保证。太古战体一脉的强大，也是牺牲了很多代才成就的。这次进入天魔大陆，洪钧也是知道了不少事情。

　　以前他根本不清楚太古战体一脉的事情，他出生不久，父母便是双双死亡。这次来到天魔大陆，却是得到了大成的太古战体传法，这才使得他突破到了如今的境界。

　　而且他也学会了更多太古战体一脉的武学，使得他的战力大大增强。现在的洪钧，也是已经超越了绝世天才的范畴，和剑傲一样，拥有了大帝之姿。

　　太古战体一脉极为强大，但却从来没有出现过大帝。洪钧雄心壮志，却是想要证道成帝，成为太古战体一脉第一尊大帝。他每走一步，便是让场中的空间凝固一分。

　　“也罢，就先相信他，这里毕竟是天魔大陆。而魔族是人族的死敌，想来他现在应该不会对付我们！”

　　剑傲一旦想通了，便是再度出手了。绝仙剑、陷仙剑、戮仙剑纷纷发挥出了应有的威力。无数道剑气纵横四野，三柄长剑仿佛舞出了一套剑阵，将震东王都是包裹在了里面。

　　剑奴也是感受到了洪钧的强大，有了强援，他自然是再度出击。手持戮仙剑，屠戮八方，一招招精妙的剑法被他施展了出来。尽管他的天赋并不高，但他天人境的境界自然不是假的。

　　“你们这群垃圾一般的东西，也想跟我动手？”

　　洪钧出手了，一双金色的大手，猛地向前碾压了起来。他并没有先对付那五个五阶天魔，而是准备先解决那群五阶以下的天魔。金色的光芒，在其指掌间流转。

　　在洪钧的头顶，是一片金色的天空，一颗颗星辰宛若黄金打造一般。就算是太阳和月亮，也都是金灿灿的。甚至就连大地，也都是金黄色的，宛若黄金铺成的一般。

　　他的小天地，便是金色的，看起来极为富丽堂皇。他撑开自己的小天地，随即便是向着那群天魔杀了过去。一双大手碾压者，二阶天魔直接被他碾压成了肉沫，三阶天魔也是身受重伤，四阶天魔都是吐血倒飞。

　　他大手一抓，便是将一个四阶天魔的心脏抓了出来，然后狠狠的捏碎。他翻手一拍，便是将另外一个四阶天魔的头颅拍的粉碎。他抬手一拳，便是将一群三阶天魔打成了漫天的血雾。

　　金色血气仿佛汪洋一般，将整个战场都淹没了。洪钧出招越来越快，这些三阶天魔二阶天魔，在他的手下，根本没有多大的反抗能力。现在的洪钧，再也不是以往那个洪钧了。

　　也就是十个呼吸左右的功夫，这群天魔便是被全部杀死了。洪钧实力超绝，每一招每一式，都是打的天地摇晃，四野晃动，六合八荒仿佛都要匍匐在他的脚下。

　　看到这边的情况，剑傲也是长长的呼出了一口气。还好洪钧没有对傲剑峰的弟子出手，否则那群弟子恐怕根本挡不住他三招。现在的洪钧，给了剑傲莫大的压力。

　　“又来了一个送死的家伙吗？胆子倒是不小，竟敢杀我同族，你是想生不如死吗？”

　　那群天魔都死了，震天王的脸色自然没有那么好看了。不过他并没有对洪钧出手，等他们五个将剑奴和剑傲杀死，到时候就是洪钧的死期。

　　“就你这么一个垃圾一般的东西，也敢想着杀我？”

　　洪钧怒哼一声，随即便是向着那群天魔杀了过去。他的一双拳头金灿灿的，仿佛是永恒金精打造的一般。不出手则已，一出手便是杀招，直接对准了震北王。

　　仿佛是两颗金色的星辰，狠狠地撞击了过去。虚空都是被他染成了金色，一拳出，金色血气遍布整个战场。仿佛是远古的黄金古神出手了，拳意惊天下。

　　正在对付剑奴的震北王也是感觉到了洪钧的攻击，他狞笑一声，双手握拳打了过去。他看得出来，洪钧的境界没有他高。而他又是天魔，难道肉身还比不上一个武者？

　　现在的洪钧，得到大成战体传法，而且不止一个。尽管太古战体一脉在很多代之中，才能有一个血脉复苏。但自古至今的太古战体自然不可能就一个，洪钧这次进入天魔大陆便是先后经过两个大成战体传法。

　　滔天的战意汇聚到了金色拳头上，洪钧打出了惊天动地的一拳。震北王不可置信的看着洪钧，他的拳头竟然被打烂了，鲜血淋漓，森白指骨飞溅。

　　“啊……”

　　双拳尽碎，震北王惨叫了起来，剑奴自然不会放过这样的机会。他手中的戮仙剑，狠狠地刺入了震北王的后心。这一剑便是刺穿了震北王的心脏，震北王身死！

　　与此同时，镇南王却是怒吼一声，一掌打在了剑奴的身上，将剑奴打的倒飞了出去。洪钧则是再度攻杀了上去，一双拳头无物不破，他横冲直撞，根本不将五阶天魔放在眼里。

　　现在的洪钧，已经是天神境强者，五阶天魔哪里是他的对手？对付镇南王，他仅仅是出了三拳，便是将镇南王的身体打穿了。浓浓的眉毛一挑，惊天战意勃发！

　　太古战体之所以能够称为太古战体，便是因为他们是战斗之中的王者。太古战体肉身无双，他们的体质更是非常适合战斗。他们是天生的战斗机器，对于武道也有很深的领悟。

　　晋升到天神境的洪钧，战力强的不可思议。斩杀了震北王之后，他更是向着震东王掠去。又是惊天动地的一拳，这一拳更加生猛，天地之间都是响起了一阵阵鬼哭狼嚎的声音。

　　他所在的空间，直接被这一双拳头撕裂。一道道粗大的空间裂缝，更是形成了一股空间风暴。一拳打出，仿佛要在天地之间称尊，万事万物都要臣服。

　　“九天九地，乾坤六道，唯我独尊拳！”

　　这是真真正正属于太古战体的绝学，以前他学过这套拳法，可惜并没有学到精髓，悟到真谛。现在则是不一样了，一拳打出，便是仿佛要天崩地裂一般，诸天神佛好像都震惊万分。

　　一双拳头笼罩八方，横扫六合，这一下他竟然同时攻向了震东王和震西王。他双拳打出，却是将震东王和震西王打的连连后退。他才不会去管剑傲和剑奴，只顾自己施展拳法。

　　震东王和震西王两个五阶天魔联手，也是撑不住十拳，都是被洪钧的双拳活活打死。鲜血漫天，森白的骨头都是飞了出去。天穹变色，虚空仿佛都被彻底染红了。

　　“好强的实力，看来我也不是对手，逃！”

　　震天王看着自己手下的四个五阶天魔，都是干净利落的被洪钧杀死了，他也是震惊万分。他知道就算自己施展所有手段，也不可能是洪钧的对手。

　　“得罪了我洪钧，上天下地你都逃不掉！”

　　一双拳头再度打出，金色的血气弥天极地，仿佛将九天九地都给遮挡住了。他的双拳连连打出，生生的将震天王拉扯了回来。他的拳头仿佛带上了吸力，震天王想要逃跑，可惜根本逃不掉。

　　剑奴看着那道年轻的身影，却是根本不知道说什么好。对他来说是生平劲敌的震天王，在洪钧的手里简直仿佛提线木偶一般。他双拳不停地打出，便是将震天王的身体彻底的打烂了。

　　“多谢你的救命之恩！”

　　看着所有天魔都被杀死，剑奴却是赶紧上前道谢。剑傲却是凝重的看着洪钧，他总觉得事情没有那么简单。

　　“我不会接受死人的道谢！”

　　洪钧嘴角一扯，邪邪的一笑。


第一千三百九十一章 黄金切割

　　“不好！”

　　剑傲眉毛一挑，却是感觉到了不同寻常的意味。他以最快的速度出剑，绝仙剑更是化为了一道凌厉的剑光。在剑傲的身边，更是浮现了一柄柄剑气凝聚成的长剑。

　　这是专属于剑傲的剑域，这些长剑都无比凌厉。哪怕不是实体，每一柄长剑也有着极大的威力。他的星域之中，每一颗星辰竟然都成了剑形，剑傲已经走向自己的剑道了。

　　天赋方面，剑傲绝对是天纵奇才，哪怕是帝羽到现在为止，都是没有开创出自己的武学。不过也不能怪帝羽，毕竟帝家武学太多，想要将所有武学熔于一炉，更加困难。

　　一双金色的拳头，猛地向着剑奴打去。洪钧的话音还没有完全落下，便是强势出手。剑奴身上有伤，而且洪钧又是出其不意，这一拳自然能够解决剑奴。

　　本来，剑奴是上去感谢洪钧的救命之恩，毕竟如果洪钧不出手的话，他们可能今天就死在这里了。谁知道，他的这个救命恩人竟然会对他出手，自然是大大超出了他的预料。

　　“你干什么？”

　　剑奴根本来不及抵挡，这一拳的威势，更是让他头皮发麻。剑傲是赶过来了不假，可是他终究不是洪钧的对手。剑域之中，起码有几百柄长剑，散发着锋利的光芒。

　　可是洪钧仅仅是冷哼一声，随即一双金色的拳头，便是将剑傲的剑域给破掉了。一柄柄长剑被这一拳打的粉碎，完全挡不住洪钧的攻势，天神境的洪钧实在是太强了。

　　“噗！”

　　仅仅是一拳，便是将剑傲的剑域粉碎。狂猛的拳劲，更是化作一股股气浪，将剑傲给掀飞了出去。这一拳狠狠地打在了剑奴的胸口，只听一声声脆响，剑奴的胸骨尽碎。

　　不过剑奴也是厉害，这一拳并没有将他打死。他不停地倒退，手中的长剑更是划过了一道道剑光。那狂猛的拳劲，终究是被他的长剑给消灭了。

　　“为什么？”剑奴的嘴角挂着一抹殷红的鲜血，并且还不停地有鲜血涌出。他的胸口更是一片血肉模糊，胸骨尽碎，鲜血染红了他的衣衫。他不可置信的看着洪钧，完全不知道是什么情况。

　　“你真以为我会救你们这群垃圾一般的东西？我只是看那群天魔不爽，才随手解决了天魔而已。现在他们已经死了，你们也没必要活着，便由我来亲自解决你们！”

　　洪钧是太古战体，毕竟是人族的。当人族和魔族争斗的时候，他自然先将魔族杀死。不过在魔族死了之后，这群傲剑峰的弟子，也是没有必要活着。

　　“洪钧，和你有仇的是我，不要将仇恨转移到其他人身上，你冲着我来就好了！”

　　剑傲手持双剑，来到了剑奴的身前。满头黑发犹如一根根利剑，全都是倒竖了起来。一双眸子里，仿佛有着一柄柄剑，想要破眼而出，凌厉的有些可怕。

　　“你以为你的兵器很厉害？今日便让你看看我的兵器！”

　　“黄金宝锏！”

　　在洪钧的手里，却是陡然出现了两个仿佛黄金打造的宝锏。太古战体肉身无双，气力惊人，不过也有专属于他们的兵器。那便是黄金宝锏，洪钧也是不久前才得到的。

　　剑傲手持双剑，洪钧也是手持一对黄金宝锏。两抹银白的剑光划破虚空，陷仙剑和戮仙剑同时刺了出去。洪钧也是使用手中的黄金宝锏迎了上去，擦出了无数的火星。

　　这一对黄金宝锏，恐怕至少都是巅峰至宝。洪钧力量又极为强大，使用宝锏更是能够发挥出他的优势。剑傲只感觉到，一股沛然大力从长剑上传了过来。

　　无比强横的力量，竟然震的剑傲虎口发麻。剑傲双目凶狠的一瞪，随即悬浮在他头顶的绝仙剑便是向着洪钧刺了过去。这一剑更为凌厉，仿佛要灭绝一切似的。

　　只见洪钧不急不缓的抽出左手的黄金宝锏，一下便是将绝仙剑击飞了出去。不仅如此，他右手更是将黄金宝锏掷了出去。这一下，黄金宝锏便是将空间破碎，随即狠狠地击在了剑奴的身上。

　　剑奴使用手中的长剑抵挡，可惜他手中的长剑竟然直接被砸断了。黄金宝锏气势不减，仿佛一颗大星从域外坠落。又好像是一柄天剑劈下，狠狠地将剑奴的身体劈成了两半。

　　鲜血洒满了长空，碎肉铺满了大地，森白的骨头飞溅的到处都是。天人境强者剑奴，竟然被洪钧一锏砸得粉碎。现在洪钧的实力，还真不是一般的强大。

　　“剑奴！！！”剑傲悲愤的吼叫了一声，看到剑奴的惨状，他却是状若疯狂。其他傲剑峰弟子也是如此，他们看着剑奴那化为一堆碎肉的身体，都是悲呼了起来。

　　剑奴这么久以来，一直保护着他们。谁知道现在剑奴竟然被洪钧斩杀了，本来他们还想感谢洪钧的救命之恩，谁知道竟然演变成了这样的情况。

　　“我跟你拼了！你杀了我师叔，我非杀了你不可！”

　　一个个傲剑峰弟子疯狂了，他们分别向着洪钧冲了过去。他们根本没有考虑自己到底是不是洪钧的对手，事实上哪怕他们这么多人一起出手，也不是洪钧的对手。

　　“一群垃圾，就凭你们，难道还能挡得住我的一拳？”

　　洪钧伸出右拳，随后便是向着这群傲剑峰弟子打了过去。这一拳更加凶横，狂猛的拳劲化作滔滔大浪，仿佛可以将一切都摧毁。金灿灿的拳头，将所有傲剑峰的脸色都映成了金色。

　　一柄柄长剑刺向了洪钧，所有的剑光，仿佛联系到了一起，化为了一条匹练的瀑布。这些傲剑峰弟子在仇恨面前，却是发挥出了更加强大的实力。

　　只可惜，他们和洪钧的差距实在太大，就算他们变强了，也不可能是洪钧的对手。一只拳头粉碎虚空，将一柄柄长剑击碎，就算是高级至宝，也都根本挡不住洪钧。

　　剑气、剑意、剑芒汇聚成的瀑布，更是被这一拳打的倒卷而回。洪钧的实力超出了他们太多，自然不是他们能够抵挡的。眼见他们就要被这一拳毁灭，剑傲却是挡在了他们的身前。

　　“你们退到一边去，他的敌人是我，你们不要过来！要报仇，便由我来报！”

　　金色的拳头，直接打在了剑傲的身上。这一拳实在是太强了，竟然直接将剑傲的身体给打穿了。不过剑傲也是成功的将那群傲剑峰的弟子给推了出去，让他们免去一死。

　　尽管这群傲剑峰弟子个个吐血，但终究保住了性命。他们的脸色都很难看，全部加起来竟然都完全不是洪钧的对手。看着胸口被打穿的剑傲，他们更是想要再度冲上去。

　　“剑傲，要报仇我们一起报，凭什么要你一个来报？”

　　“就是就是，要死大家一起死，我们傲剑峰的人从来都不怕死！”

　　群情激奋，洪钧倒是饶有兴致的看着他们。看着这群人争吵，洪钧却是拍起了手掌。他相信，只要自己再出一拳，这群人肯定要全部死光。

　　“你的对手是我！”

　　一股极为凌厉的剑意冲天而起，仿佛要冲破九重天一般。随后剑傲那被洞穿的胸口，竟然在瞬息之间恢复了过来。这便是不灭剑体的能力，剑意不灭，身躯不灭。

　　“哦？不灭剑体吗？有点意思，可惜在我太古战体面前，不灭剑体就是垃圾！”

　　洪钧比剑傲高一个小境界，实力自然比剑傲强大。毕竟洪钧的天赋也是极高，要不然他也没有雄心，想要成为第一个证道的战体。

　　“你们不要争了，你们的实力实在太差，出手只不过是拖我后腿罢了！”

　　剑傲的声音极为冷酷，不过现在跟这群人好好说肯定没用。这句话的杀伤力极大，这群人的神色果然黯淡了下去。尽管他们还想出手，可惜还是老老实实的退开了。他们不出手，剑傲还有可能活着，他们一出手，剑傲必死无疑！

　　“剑莲虚空，剑域开！”

　　剑傲收起了一切心思，随即便是沉浸于了剑道世界之中。一柄柄长剑浮现，他的剑招也是更加凌厉更加精妙。天地之间，仿佛处处都是剑，万事万物仿佛都是剑。场中浮现了一朵巨大的炼化，将洪钧都是包裹在了里面。

　　“黄金切割，给我破！”

　　洪钧不屑的一笑，随即便是使用手中的黄金宝锏，狠狠地打了出去。剑莲的确厉害，不过他更加厉害。他手中的宝锏划过了一道莫名的攻击，仿佛黄金切割一般，找到了剑莲的薄弱点。

　　仅仅是一招，便是让剑莲晃动了起来。洪钧大吼一声，金色血气淹没一切，随即便是将剑莲彻底粉碎。不仅如此，他更是来到了剑傲的身边，手中的黄金宝锏狠狠地打向了剑傲的头颅。

　　剑傲的不灭剑体毕竟没有大成，如果将他的头颅打的粉碎，那他根本就不可能活下去了。他身体的其他地方可以重新长出来，唯独头颅不行。剑傲心里大恨，没想到今次不仅不能够报仇，反而要死在洪钧的手里。

　　“噗！”

　　千钧一发之际，一道年轻的身影，却是挡在了剑傲的身前。一声闷响，鲜血四溅。剑傲迷茫的看向了前方，怎么头颅碎裂了一点都不疼？


第一千三百九十二章 帝羽战洪钧

　　关键时刻，帝羽却是赶了过来。远远地，帝羽便是听到了这边的打斗声，他睁开破妄银眸，便是看到了这里的一切。看到剑傲有危险，他自然加快了速度。

　　左手揽着秦诗琪，右手抱着秦诗画，直接施展了穿梭神通。当他赶到现场的时候，正是剑傲最危险的时候。他直接将秦诗琪和秦诗画放下，然后便是挡在了剑傲的身前。

　　洪钧的那一对黄金宝锏，距离剑傲实在是太近了。帝羽根本没有时间施展什么厉害的招式，仅仅用双手护胸，便是挡住了黄金宝锏。看到剑傲有生命之危，帝羽根本就没有想那么多。

　　剑傲看到了面前的年轻的身影，随后帝羽便是猛地倒退，连带着将剑傲也撞飞了出去。洪钧战力本来就强，现在更是使用了黄金宝锏，这一下帝羽自然不能不受伤。

　　好在他的肉身比剑傲强横了太多，化作剑傲恐怕头颅都是打碎了。不过帝羽也是不好受，一双胳膊鲜血淋漓，甚至能够看到里面的森森白骨。

　　“小羽，你怎么会出现在这里？！”

　　剑傲大惊失色，刚才那一招的威力有多强，他自然清楚。本来他已经做好了死亡的准备，没想到这一切都被帝羽承受了下来。在兄弟有性命之危的时候，帝羽根本什么都没想，直接冲了上来。

　　本来施展剑莲虚空，就算杀不了洪钧，应该也能够将洪钧击伤才对。谁知道剑傲高估了自己，洪钧的黄金切割太厉害，仅仅是十分之一刹那，便是破掉了剑莲，甚至可以给予他致命一击。

　　“我要不是出现在这里，你恐怕就死了！你个笨蛋，有危险不知道逃命吗？明知不敌你充什么英雄？难道死亡很好玩吗？”

　　施展了无痕神通，双臂也是在最短的时间恢复了过来。帝羽甩了甩双手，还是能够感觉到一丝丝酸麻。洪钧的力量实在是太大了，让帝羽都颇为心惊。

　　这次帝羽也着实愤怒，剑傲现在的实力根本不是洪钧的对手。可是看剑傲的模样，分明就是一副要分出生死的模样。剑傲为人太过傲气，有时候处理事情未免太过偏颇。

　　“我剑傲岂是贪生怕死之人？……”本来剑傲还想继续说下去，不过看到帝羽那破碎的手臂，却是闷闷的闭上了嘴巴。正是因为他的傲气，差点让帝羽身死。如果帝羽真的为他抵了一命，那他拿什么偿还？

　　“帝家之人？有本事你便别逃命，今次我便斩了你！”

　　洪钧微微一愣，随即便是看到了帝羽。他的眼里闪过一道兴奋之色，随即便是向着帝羽走了过来。他手持黄金宝锏，浑身战意勃发，气势冲天。

　　“逃命？就凭你，有什么资格让我逃命？多说无益，手底下见真章，看看到底是谁斩谁！”

　　感受着洪钧的强大，帝羽浑身一时涌现出了滔天的战意。刚才破碎的双臂，现在已经完好无损。他的身体仿佛生生拔高了一寸，宛若撑起了十万天穹。

　　剑傲翻了翻白眼，刚刚还在说我不知道逃命，怎么你现在也要战斗了？难道死亡对你来说就好玩了？你说别人倒是厉害，到你自己头上，还不是一样要战？

　　事实上，剑傲和帝羽在某些方面，本来就是有些相似。物以类聚，人以群分，便是如此。剑傲是傲气冲天不假，帝羽又何尝不傲？要是魔尊来了，我的确可以逃跑，但你一个洪钧有什么资格让我逃命？

　　“笑话，难道你一个天魔境强者还能是我的对手不成？”洪钧收起了黄金宝锏，直接挥动双拳向着帝羽打了过来。如果对付一个比他还要低两个小境界的武者，还要使用黄金宝锏，那他还不如找块豆腐直接撞死。

　　“九天九地，乾坤六道，唯我独尊拳！”

　　这是太古战体拳法的真谛，现在被洪钧使用出来，更是有着一种破碎万物的威势。在他的头顶，仿佛出现了九重天，在他的脚下，仿佛出现了九幽深渊。

　　他仿佛成了整个世界的唯一，浑身黄金锁子甲，更是将他衬托的更加高大威猛。一拳出，虚空遍布裂痕，仿佛九天九地都要被打破，没有什么能够阻挡他。

　　“破天神拳！战天神拳！乱天神拳！啸天神拳！”

　　面对天神境的洪钧，帝羽自然不会托大。既然你洪钧用拳，那我便也用拳。面对那一双金色的拳头，帝羽的双拳却是闪现了九彩之色，仿若两道彩虹一般。

　　龙吟虎啸，万兽嘶吼，一双拳头猛地打了出去。帝羽战意冲天，仿佛是远古的战神跨越时空来到了这里。这一双九彩的拳头仿佛要破碎天穹，颠倒乾坤，乱天动地！

　　这四拳叠加在一起，帝羽发现每一拳的威力都增加了。看来这四拳果然出于一脉，否则的话绝对没有这种效果。不同的武学，甚至会有所冲突，但这四拳却是相互融合。

　　“轰！”

　　两双拳头狠狠地撞击在了一起。远处那群傲剑峰弟子更是一退再退。强横的拳劲化作滚滚气浪，被撕裂的空间更是掉落了一大块一大块的空间碎片，不过全都被这种气浪冲击成了齑粉。

　　帝羽身形倒退，不过洪钧倒退的更多。帝羽并没有调动斗之龙脉的能量，他用的是实实在在自己的力量。双拳交击，却是他占了上风，不过却是让他明白了一点。

　　“你将自己的境界压制到了天魔境？”如果是天神境的洪钧，这一拳相击，帝羽肯定要受伤。可是让帝羽没有想到的是，洪钧竟然只是用天魔境的实力跟他战斗。如果刚才帝羽调动斗之龙脉的力量，恐怕能够将洪钧打的吐血倒飞。

　　“对付帝家之人，我还不想用高境界压你。你我都是天魔境，那便堂堂正正的一战，看看到底是谁斩了谁！”

　　那金色的身影，仿佛变得更加高大。洪钧脸色很冷，一双眸子里更是充满了战意。他再度向着帝羽走了过来，一双拳头再度打了过来，这一次却是比刚才更加强大。

　　“没想到这个太古战体还有这样的魄力，怪不得他能够有现在的实力。葬黄天跟他比起来，却是差远了。”

　　帝羽再度揉身而上，既然洪钧都压制了境界，帝羽自然更加不会使用斗之龙脉。他也是用纯粹的实力，和洪钧战在了一起。太古战体肉身无双，帝家子孙又是血脉无敌，到底谁更胜一筹？

　　自古以来，隔很多代才会复苏一个太古战体的血脉，每一代太古战体都是极端强横。而帝家子孙体内流淌的血液，便是无敌的传承。太古战体和帝家子孙的碰撞，仿佛是宿命一般。

　　两双拳头不停地撞击着，仿佛是两颗星辰在碰撞。空间被他们打的粉碎，其他人更是远远地退开。剑傲倒是有实力插入战斗之中，不过他还不屑这样做。

　　天地之间，到处都是拳影，两人更像是化身万千。他们所过之处，更是万物俱灭，就算是万丈高峰，也要被他们打穿。不过帝羽明显更胜一筹，洪钧只能被他压着打。

　　洪钧自出道以来，向来是同阶无敌。可惜他遇到了帝羽，同阶无敌的记录被打破了，同阶之中，帝羽才是真正的王者。那九彩的拳头，仿佛可以打穿万古青天一般。

　　“苍天青天，天穹天宇，诸天幻灭掌！”

　　既然唯我独尊拳不敌，那洪钧便是使用了掌法。在他的身后，仿佛出现了一道通天彻地的支柱，宛若支撑起了太极苍天和万古青天一般。他的一双手掌更是连连拍击，仿佛可以贯穿天穹似的。

　　“既然你用掌法，那我也随你！遮天大手印！”

　　锦绣山河，诸天星斗，日月无敌，破碎虚空，颠倒乾坤，一招五式，被帝羽全部打了出来。洪钧的确是一个值得他重视的对手，自然要以最强姿态迎击。

　　他们两人在高空之中大战，宛若两位天神在争斗一般。一道道粗大的法则，仿佛长长的锁链一般。在洪钧的身后，则是有着几千颗金色星辰。

　　而帝羽却是浑身绽放无量星光，一道道大手印弥天极地，犹如穹庐一般笼罩六合八荒。遮天大帝的绝学再现于世，却是有着无穷的威力。当年，遮天大帝雄姿伟岸，镇压诸天，那是何等的强势？

　　两双手掌打的天地震动，无穷的天地元气炸开。哪怕是阴沉沉的魔族天空，竟然都被他们打穿了，变成了一副晴空万里的场景。两人越战越凶猛，越战越疯狂。

　　洪钧连连后退，被遮天大手印打的咳血不止。破天神拳那门拳法，帝羽仅仅得到四式而已。而且这四式明显不连贯，使得帝羽在使用的时候，总是发挥不出最强的威力。

　　而遮天大手印却是遮天大帝亲自传法，就相当于遮天大帝亲手教他。前面五式他已经全部学会，施展起来自然是强大无匹。哪怕是洪钧，也不是他的对手。

　　“同阶之中，你根本不可能是我的对手！”

　　帝羽傲然站立虚空，仿若古之大帝复生，有着无上风采。在他对面的洪钧，嘴角挂着金色的鲜血，粗重的喘着气。

　　“还没到最后，谁胜谁负还未可知！我倒是要看看，你怎么赢我？”

　　洪钧怒吼一声，却是将黄金宝锏拿了出来！


第一千三百九十三章 击败战体

　　“横扫诸雄！”

　　洪钧手持黄金宝锏，却是猛地打了出去。宝锏这种兵器，非气力大之人不可用。太古战体这种体质正好适合这种兵器，黄金色的宝锏闪烁着厚重的光芒。

　　一对黄金宝锏，向着帝羽扫了过来。无比蛮横的力量，让帝羽都是感觉到肌体欲裂。太古战体手中拿的黄金宝锏，可不是什么仿制品，而是真真正正太古战体的专属兵器。

　　太古战体一脉从未出过大帝，但这一对黄金宝锏也强的可怕。只不过被封印了许多力量，否则的话，洪钧根本无法使用，这一对宝锏能够将他所有的力量在一瞬间抽干。

　　劲风扑面，蛮横的力量，让帝羽的神情凝重了起来。他双手抱拳，却是打出了更为厉害的招式。寰宇大帝临走之前，将绝学传给了他，他也是参悟了一点。

　　寰宇大帝不愧为古来最为惊艳的大帝之一，怪不得他的战力足以排进所有大帝的前列。要知道，他可是最短命的大帝，仅仅活了一万多年而已。

　　以一万多年的时间，便让自己的战力排在所有大帝的前列，他的强势可想而知。能够在别的大帝证道之后，依旧证道成帝，更是可以想见他强势到什么程度。

　　他的招式也是最为霸烈，甚至可以说是伤敌一千，自损八百。怪不得他的寿命那么短暂，他证的道实在是太凶横了，为天地所不容。而且现在帝羽也是知道了，无痕神通便是寰宇大帝所创。

　　看来他得到无痕神通，也是帝家先祖的功劳。其他人都抢不到无痕神通，其实也是帝胤的设计。要不然以帝羽当时的实力，根本就不可能得到这门神通。

　　“寰宇尽灭！”这一招，以前帝羽就会，但他并不懂这一招的真谛。可是现在不同了，寰宇大帝亲身传法，便是让他领悟了这一招。他一出手，便是打出了这一招的第三个层次。

　　寰宇尽灭，这一招第一个层次是天地大磨盘，第二个层次是阴阳大磨盘，第三个层次便是生死大磨盘。这是专属于生死的力量，强绝的可怕。

　　在帝羽的双手之中，浮现了一个个玄妙的符文。在他的左手上，闪烁着银色的光芒，右手则是闪烁着乌黑的光芒。这些符文，帝羽根本不懂什么意思，不过他会施展。

　　他的左手代表着生的力量，右手则是代表着死的力量。生与死这两种力量，绝对是最恐怖的力量之二。如果帝羽能够完全掌握生与死的力量，那恐怕他已经证道成帝了。

　　不过就算是现在，这一招也是极为强大。面对黄金宝锏，他竟然以肉掌迎击了上去。洪钧冷笑一声，就算是他自己的肉身，也不可能挡得住黄金宝锏的攻击。

　　双方的攻击打在了一起，帝羽的双手也是猛地抓了上去。黄金宝锏打在他的手上，让帝羽的身体都是一阵颤抖。鲜血四溅，帝羽的手掌更是一片模糊，不过他并不在乎。

　　他左手上的符文猛地动了起来，通过黄金宝锏，传递到了洪钧的身上。他右手上的符文也是如此，这一切则是超出了洪钧的意料。本来他以为这一下能够打碎帝羽的双手，谁知道竟然发展成了现在这个样子。

　　不要以为生的力量就不能攻击，这些银白的符文触碰到洪钧的身体，便是开始汲取洪钧的生命力量。而这些乌黑的符文，却是死亡力量，腐败、破坏、毁灭等等。

　　这便是寰宇尽灭的厉害之处，不仅可以汲取对手的生命力量，还可以给对手灌输死亡力量。不过这种攻击，也会造成本体的平衡，使得帝羽自己身体也是一阵难受。

　　伤敌一千，自损八百的攻击便是如此，对洪钧造成伤害的同时，帝羽自身也是受了一些伤。怪不得寰宇大帝开创了无痕神通，原来是为了治疗自身的伤势。

　　寰宇尽灭仅仅是他的一门绝学而已，还有其他的绝学同样霸烈。要知道，他可是连大帝都能够斩杀的绝世猛人，如果实力不强，怎么可能斩杀了风家的魔帝？

　　到了大帝这种境界，实在是太难杀死了。什么断肢重生都是最低级的，大帝哪怕只有一滴血都能够重生。击败一尊大帝或许不难，但是想要击杀一尊大帝，简直比登天还难。

　　世人皆传言，大帝天上地下无敌，并不是没有道理的。对大帝之下的人物来说，大帝自然是无敌的。就好比一个普通武者，看到天尊，也觉得天尊天上地下无敌。

　　但是当这名武者晋升到天尊之后，便是知道，天尊之中也有强弱。大帝也是如此，一旦晋升到了这个境界，也是有强弱之分，谁强谁弱，一战便知！

　　“这是什么招式？为什么如此厉害？”

　　洪钧的脸色变了，他的左脸一片乌黑，右脸却是银白一片。他能够感觉到自己生机的流逝，更是能够感觉到那些腐败、毁灭、破坏等力量正在入侵他的身体。

　　他想要抽回黄金宝锏，可是他惊恐的发现，这些符文竟然将他和帝羽连接在了一起。他根本无法挣脱，可惜让他放弃黄金宝锏，明显也是不愿意。

　　“战意成刀，斩！”

　　洪钧的眉心之中，陡然冲出了一个金色小人。他的气息十分强横，竟然化为了一口长刀，向着帝羽攻杀了过来。浓郁的化不开的战意，直接冲上了天穹，战刀狠狠地斩向了帝羽。

　　“九九归一，断！”

　　九彩钻石小人也是冲了出来，他双手划动，将九种法则之力全部摄取在了手中。这九种法则也是被他凝结成了一口长刀，向着战刀砍了过去。

　　“呲吟！”

　　远处众人都是觉得耳膜一阵生痛，仿佛是直刺灵魂的声音。九彩钻石小人和金色小人都是飞速退开，纷纷钻入帝羽和洪钧的眉心之中。不过正是这么一下碰撞，却是给了洪钧一个机会。

　　洪钧的确不愿意放弃黄金宝锏，可是现在不得不放弃。他实在没有想到，帝羽竟然有如此诡异的招式。他双手放掉黄金宝锏，随即便是远远退开了。

　　以太古战体的绝世大力，想要挣脱，帝羽也是挡不住。不过帝羽却是将黄金宝锏抓在了手中，这一下却是将洪钧的兵器给夺取了。这便是耻辱，洪钧的脸色更是一阵涨红。

　　“洪钧，你的兵器不错，是不是打错送给我了？”

　　帝羽晃了晃黄金宝锏，更是将洪钧气的身躯一阵颤抖。刚才的战斗，已经说明了，同境界的情况下，洪钧根本不是帝羽的对手。不过洪钧并没有放弃，他还有一招并没有施展。

　　“哼，你真以为你能夺取我的兵器？黄金宝锏，给我回来！”

　　黄金宝锏是专属于太古战体的兵器，而且这件不是仿制品，自然有着不同的功用。也不知道洪钧念动了什么咒语，反正帝羽只感觉到手中的黄金宝锏震动了起来。

　　“给我镇压了！”

　　帝羽双手用力，想要将黄金宝锏抓在了手中。他不敢用天地熔炉镇压，因为黄金宝锏并不是仿制品，万一将天地熔炉打穿了，到时候他哭都没地方哭去。

　　黄金宝锏陡然释放出了大量的金光，将帝羽的双手生生的撑开了。尽管黄金宝锏被封印住了绝大部分力量，但依旧不是帝羽能够掌握的。

　　“咻！”

　　黄金宝锏再度回到了洪钧的手中，被帝羽夺去了兵器，仅仅是耻辱而已。帝羽想要真正抢走黄金宝锏，那根本是不可能的事情。专属于太古战体的兵器，怎么可能被一个天魔境强者抢走。

　　“接下来，你便再试试这一招，如果你依旧能够击败我，才能够证明你比我强！”

　　“黄金切割！”

　　这一招，是洪钧目前掌握的最强一招，并不是说这个招式比唯我独尊拳强，而是因为黄金宝锏太强大了。哪怕是被封印了绝大部分的力量，依旧强的可怕。

　　洪钧双手抓着黄金宝锏，然后便是在空中划过了一道玄妙的轨迹。之前剑傲的剑莲虚空，便是被这一招所破。黄金切割，可以找到别人招式的弱点，然后一举击溃。

　　这一招不可谓不强，现在他又是使用这一招对付帝羽，自然是想要用这一招击败帝羽。哪怕帝羽继续使用寰宇尽灭，他也依旧能够破掉帝羽的招式。

　　没有去管嘴角挂着的金色血液，洪钧直接向着帝羽冲了过去。一双黄金宝锏仿佛从虚无之中打出一般，仿佛任何人都无法摆脱他的攻击，更像是可以一下打穿天穹一般。

　　“六合灭魔戟！”

　　关键时刻，帝羽也是取出了天帝之戟。毕竟黄金宝锏可不是什么巅峰至宝，黄金宝锏是真正能够伤害到帝羽的兵器。他手持天帝之戟，却是直接打出了威力巨大的这一招。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武、兽鬼、瘟神，六大神兽的虚影纷纷出现，更是将虚空直接淹没。这一招气象万千，所有虚影更是活灵活现。

　　洪钧却是冷笑了起来，他相信黄金切割可以破掉帝羽这一招。可是悲剧的事情发生了，在天帝之戟出现之后，黄金宝锏竟然发出了一声悲鸣。随即黄金宝锏更是飞了出去，洪钧便是空着双手，向着天帝之戟冲了过去。

　　天帝之戟猛地劈下，洪钧更像是想要自杀一般，竟然向着天帝之戟冲了过去，空门大开！


第一千三百九十四章 再遇剑圣

　　洪钧也是愣住了，没想到关键时刻，黄金宝锏竟然临阵脱逃了。他从来就没有遇到过这种事情，甚至听都没有听说过，这件事情委实太过古怪了。

　　要知道，黄金宝锏可是真正的太古战体专属兵器，可是现在竟然吓得逃跑了？而且黄金宝锏还在远处瑟瑟发抖，明显是遇到了让它惧怕的东西，这究竟是什么情况？

　　本来他有足够信心，使用黄金切割这一招击败帝羽。一直到现在为止，他都没有占过上风，他还指望这一招能够扳回局面的。让他吐血的是，黄金宝锏当了逃兵！

　　这一系列变化，发生的实在太快，而且也太古怪。洪钧根本就没有反应过来，随即他便是向着天帝之戟“扑”了过去。他双手放在两边，手中仿佛握着什么。

　　他的胸膛，就这般暴露在了天帝之戟的下面。他倒是想要躲开，可惜时间已经不允许了。帝羽何等厉害，自然不会放过这样的机会。天帝戟以绝世神力劈下，快到不可思议！

　　“噗！”

　　这一戟本就绝世强大，现在更是一下劈在了洪钧的胸膛上，其结果可想而知。大片大片的血液飞洒，整个战场仿佛都被太古战体的血液染成了金色。

　　黄金锁子甲更是被劈成了一块块碎片，洪钧身形倒退，直接倒飞出了几百丈远。鲜血洒满长空，金色的血液仿佛要铸造一条黄金古路似的。

　　“哇！”

　　洪钧最终倒在了地上，他所在的地面更是仿佛黄金铺成的一般。他再度张开嘴巴，吐出了大量金色的血液。这一次，他的伤势极重，如果不是最后关头，他以最大的潜力动弹了一下，恐怕现在他已经被劈成两半了。

　　出道至今，他从来没有受过如此重的伤势。金色的血液，顺着他的身体，不停地洒落。他的胸口更是一片血肉模糊，金色的鲜血与古铜色的肌肤，交相辉映。

　　“咳咳，没想到……我竟然败的如此荒谬！简直就是笑话，我不服！”

　　现在的洪钧，看向黄金宝锏的眼神，都是明显不善。而黄金宝锏却是飞到他的身边，讨好似的在他身上蹭着。神兵有灵，黄金宝锏自然也有着灵性。

　　“好兵器，从此以后，我赐你名，天帝！”

　　这杆方天画戟，以前便叫做天帝之戟。后来帝胤送给了帝羽，为了避免麻烦，先改名为天煞。再后来，帝羽又是恢复了天帝之戟的名字，象征天帝的战戟。

　　不过现在帝羽更加霸道，直接将这杆方天画戟命名为天帝。从此以后，这杆方天画戟便是叫做天帝戟！

　　“不服也没用，胜就是胜，败就是败！”

　　帝羽也是来到了洪钧的身边，他手持天帝戟，锋利的戟尖，在阳光下闪烁着森寒的光芒。刚才最后一招，的确有了太多的侥幸。不过就和他所说的一样，洪钧终归是败了。

　　就在这个时候，洪钧的身体却是爆发出了无比浓烈的金光。他仿佛化为了一轮小太阳一般，竟然使得这片战场都是变成了金色。这种异变，却是让帝羽睁开了破妄银眸。

　　只见洪钧的胸口，正在以肉眼可见的速度恢复。很快，金色的血液便是停止了，伤口处的碎肉更是一阵蠕动。看来洪钧也是掌握了疗伤的秘法，否则伤势不可能恢复的这么快。

　　“你说的对，胜就是胜，败就是败！这次我败了，不过下次我会讨回来的，后会有期！”

　　仅仅是片刻功夫，洪钧便是站了起来。不仅他的伤势恢复了，就连黄金锁子甲都是恢复了原样。不过通过破妄银眸，帝羽可以看到洪钧的胸口有着一道道疤痕。

　　也就是说，洪钧的伤势并没有完全恢复，那种疗伤秘术，肯定是比不上无痕神通的。毕竟无痕神通可是寰宇大帝开创的，在疗伤这一块，其他的疗伤秘法根本就比不上。

　　现在的洪钧也是明白自己的情况，自然没有打算继续留在这里。他没有去管其他人的眼神，而是向着远处掠去。他一旦展开天神境的实力，速度也是极快。

　　“洪钧，这次便让你走，不过下次我定然斩了你！”

　　剑傲看着远离的洪钧，却是冷然说道。他的双手死死地捏住手中的长剑，指节都是发白了。他很清楚，现在的自己，根本不是洪钧的对手。

　　“唉，剑傲果真还是剑傲，让人敬佩又让人头疼。”

　　帝羽摇了摇头，并没有说什么。他和剑傲不同，如果将他换成剑傲，现在绝对会冲上去找洪钧报仇。他一旦想报仇，才不会去管敌人有没有受伤。趁你病要你命，你要是受伤了，刚好出手将你斩杀。

　　可是剑傲不同，他要用自己的实力，彻彻底底的击杀敌人。哪怕是恨意滔天，他也不会出手。毕竟现在的洪钧已经身受重伤，趁人之危，不是他剑傲所为。

　　不过帝羽并没有劝说剑傲，一来每个人都有自己的处事准则，二来，他很清楚现在就算剑傲冲上去，也只有死路一条。洪钧的确没有痊愈，但刚才战斗的洪钧，仅仅就是使用了天魔境的实力而已。

　　真正的洪钧，可是天神境强者，如果施展全部战力的话，哪怕他受伤了，帝羽都不一定能够挡得住。帝羽的确能够击败天魔境的洪钧，但是对上天神境的洪钧，他便不是对手了。

　　“实力还是太差了啊，我在增强的同时，我的敌人也都是越来越强了。”

　　帝羽叹息了一声，随即便是向着剑傲走了过去。他仅仅是安慰了几句，便是站到了一旁。他对着秦诗琪和秦诗画笑了笑，示意自己没事，也让这两个女孩放心了下来。

　　剑傲利用法则之力，凝聚成了一口棺材，将剑奴装在了里面。这里是天魔大陆，想来剑奴就算是死，恐怕也不想埋在这里。他要将剑奴的尸体带回天玄大陆安葬，就算是死，也不能埋骨他乡！

　　一群傲剑峰的弟子都是围了过来，现在他们刚好是十三个人。加上剑傲的话，则是十四个人。这群人自然是以剑傲为首，不仅是因为剑傲得到了通天大帝传承，还因为剑傲的实力本来就比他们强。

　　“接下来，你打算做什么？”

　　帝羽的身旁站着两个绝世美女，每一个都是貌若天仙。就算是这群傲剑峰弟子，也是看的有些眼馋。只可惜他们明白，自己根本不是帝羽的对手，还是别去找不自在了。

　　这些傲剑峰弟子也练剑不假，但不是每个人都能够达到剑傲这种程度。除剑之外，别无他物，哪怕是秦诗琪和秦诗画这种绝世美女，也勾不起剑傲的任何程度。

　　在剑傲的眼里，再美丽的女子，也没有剑好看！在剑傲的心里，唯有剑能够陪伴他一生，唯有剑能够达成他的心愿，唯有剑才是最为了解他！

　　“现在我才发觉，我还是太弱了。接下来，我要征战天魔大陆，以我手中之剑，斩尽我所遇到的所有天魔！要么我死，要么将我手中的剑打造成天下间最为锋利的剑！”

　　听到剑傲的话，帝羽点了点头。众人也是结伴而行，很快便是离开了这里。天魔大陆处处危机，这里刚才经过一场大战，恐怕不久之后就会吸引很多强者前来。

　　一个月后。

　　一道毁灭剑光陡然升起，至少有五百丈大小。看到这道剑光，剑傲却是脸上一喜，他认识这道剑光。看来是傲剑峰的剑圣来了，他直接带着其他人向着剑光所在的地方走去。

　　帝羽也是没有多想，带着秦诗琪和秦诗画走在了剑傲的身后，再之后便是傲剑峰的其他弟子。这一个月来，他们都在一起，也是斩杀了很多天魔。

　　战斗的次数越多，他们便是越崇拜帝羽。仅仅才天魔境而已，竟然能够发挥出天人境强者的实力。本来那天帝羽和洪钧的战斗，就足以让他们震惊万分了。

　　可是这一个月来发生的事情，却是让他们仿佛置身梦中一般。真正战斗起来，他们这群人之中，竟然是天魔境的帝羽最强。仅仅天魔境，便是超出了所有人。哪怕是得到了通天大帝传承的剑傲，也是没有帝羽厉害。

　　“剑傲，没想到你们也在这里，你们来了正好，这样我们的人就更多了。”

　　剑圣举起手中的戮仙剑，一剑斩出，地面直接出现了一条宽十丈，长不知道多少丈的裂口。他面前的天魔，尽皆被他斩杀，不留一个活口。

　　帝羽也是暗暗心惊，尽管他有天人境战力，但是如果对上天人境的剑圣，他绝对没有丝毫的胜算。这些上一代的绝世天才，实力自然也是不弱，并且具有越级战斗的能力。

　　“师叔，剑奴师叔他被杀了，而且不是死在恶魔的手里，是死在太古战体的手里！”

　　一个傲剑峰弟子仿佛找到了发泄口，悲愤的将那天发生的事情告诉了剑圣。听到他的话，剑圣满头黑发都是倒竖了起来。死在恶魔手里也就算了，死在太古战体手里却是让他愤怒了“放心吧，我会为剑奴报仇的。不过目前我们还是先斩杀魔族，这份仇恨记在心里就够了。”

　　剑圣忽然转身看向了帝羽，他的眼神仿佛两柄天剑一般，令人肌肤生痛。

　　“斗之龙脉，是不是被你得到了？”


第一千三百九十五章 两情若是久长时

　　剑圣的身边也跟了不少傲剑峰弟子，有他这个天人境强者在，就算是五阶天魔出现，他们这群人也不会有危险。现在剑圣却是看向了帝羽，一双眸子犹如天剑一般刺目。

　　“没错，我的确是得到了。”

　　面对剑圣，帝羽的确不是对手。如果是他一个人的话，还有可能逃命。但是他旁边还要秦诗琪和秦诗画两人，想要带着她们两个逃跑，却是不大可能。

　　剑傲的气势的确很强，仿佛整个人都变成了一柄杀戮之剑。不过帝羽并没有从他身上感受到任何的杀意，不然他也不会就这样承认了下来。

　　“放心，我不会抢你的。上次对你一个小辈出手，已经让我纠结了很久。剑客，最忌犹豫，这次我自然不会再糊涂！”

　　得到剑圣这样的答复，帝羽也是松了一口气。毕竟如果剑圣真的要抢夺的话，恐怕会很麻烦。剑傲也是长呼出了一口气，他可不想加在中间，然后左右为难。

　　一个时辰后。

　　“师叔，这些傲剑峰弟子就交给你了，我想要单独出去。我平生所愿，便是以我手中之剑，败尽天下英雄。我要证得专属于自己的剑道，我的剑道要证遍诸天万界！”

　　剑傲和剑圣等人一一告别，随即便是离开了这里。他有他自己想要做的事情，并没有和剑圣等人在一起。如果有剑圣保护着他，根本无法让他的剑更加锋利！

　　“我们也走了，我们有我们自己的路。剑傲，就此拜别，我相信要不了多久，我们还会见面的！”

　　关于屠魔路的事情，帝羽已经听秦诗琪和秦诗画说过了。最终他们所有人都要汇聚到一个地方，然后才能够回到天玄大陆。如果去不了那里，那剩下的人便会留在天魔大陆。

　　如果一个人在天魔大陆的话，那绝对会死的很惨。除了帝羽，还没有其他人能够将自己伪装成魔族。帝羽能够成就神魔体，才有了将自己伪装成魔族的本事。

　　“好，下一次见面，我肯定会将你再度甩开！”

　　剑傲长啸一声，随即便是化成了一道剑光。本来他一直比帝羽多多少少强上一些，可是这次他是真的受打击了。明明境界比帝羽高，但实力根本就不比帝羽强。

　　这让心高气傲的剑傲怎么受得了，他这次单独出去闯荡，就是要疯狂的练剑。而在天魔大陆，所有的恶魔都是屠杀对象，要是回到天玄大陆可没有这么好的条件了。

　　“好，我等你，我们也走！”

　　其实这次帝羽也是感受到了压力，他发现剑傲和洪钧这些人的潜力都变高了。他们已经渐渐地可以跨越两个小境界对付敌人，要是换做以前，他们根本做不到这一步。

　　比如太罗天他们，仅仅只能够跨越一个小境界对敌而已。可是剑傲在得到通天大帝传承之后，便是能够跨越两个小境界对敌了。尽管有些困难，但终究能够对付了。

　　如果不动用斗之龙脉的话，帝羽也就只能够跨越两个小境界对付敌人而已。现在帝羽也是明白了，努力的提升境界，并没有什么用。真正的强者，是努力将现有的境界慢慢打熬。

　　比如说，他现在是天魔境，那他要做的并不是迅速冲入天妖境。而是全力开发天魔境，将这个境界压榨到再也压榨不出什么的时候，再开始突破。

　　这样做的话，他提升境界又会变慢。不过帝羽不在乎，在天魔大陆有那么多天魔的小天地可以抽取，他自然能够得到大量的能量。如果换做在天玄大陆，恐怕他想得到那些力量就难了。

　　天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而奉有余。想到这里，帝羽便是做好了决定。他的体内有着庞大的力量，只要他想调动，其实他现在就可以突破到天妖境。

　　这样做的话，他的实力的确可以大幅度提升，但是以后的潜力就小了。如果一路冲击到天尊，到达天尊之后，想要提升实力就难了，只能够慢慢修炼。

　　但是如果他将每一个小境界的力量，都完全压榨出来。那么他到了天尊之后，绝对强大的离谱。两相比较之下，帝羽自然选择后者，他宁愿升级慢点。

　　想通这点，帝羽顿时长呼了一口气，以后的路子也就定下来了。战力决定于太多方面，他现在可以提升肉身强横程度，也可以提升神念强度，还可以参悟无名经，同样可以领悟各种武学。

　　他能够做的事情实在太多了，星域之中那些星辰还不是全部，他还可以继续凝练星辰。幸亏当年得到的星辰砂很多，否则恐怕早就不够用了。

　　“诗琪，诗画，那啥，我们战斗了这么久，是不是该休息休息了？”

　　连续和两个绝世美女相处了这么久，帝羽自然不可能没想法。只不过之前有剑傲和那些傲剑峰弟子在，秦诗琪自然不同意和帝羽那啥，这也导致帝羽一直干等到现在。

　　不过现在他们已经远离了其他人，压下去的念头，又是浮现了上来。他的嘴角勾起了一抹邪笑，随即便是将秦诗琪搂在了怀里，却是惹得秦诗琪一声惊呼。

　　看着帝羽的表情，秦诗琪哪还不知道他那点念头。只不过现在秦诗画就在旁边，秦诗琪哪里好意思怎样。可惜她哪里有帝羽的力气大，想要挣脱也是无济于事。

　　“诗画，拜托你一件事，好不好？”

　　旁边的秦诗画本来看到两人亲热，也是觉得十分不好意思。现在帝羽突然跟她说话，却是让她有些惊慌失措。

　　“我和诗琪想要休息下，你能不能为我们护法？”

　　可以说，帝羽现在的表情要多那啥有多那啥。长久没有碰到秦诗琪了，自然要缠绵一番。而且他发现自己越来越邪恶了，竟然让秦诗画如此绝世美女给自己把风。

　　“休息需要什么护法？”

　　本来秦诗画还想要继续询问，不过看到帝羽那种表情，以及那作恶的双手。她顿时啐了一口，大骂一声“流氓”。都这种时候了，竟然还想着那啥。

　　秦诗画尽管是处子不假，但并不代表她什么都不懂。可怜的秦诗琪被帝羽紧紧的抱着，想要挣扎却根本毫无反抗能力。她求救般的看向了秦诗画，谁知道秦诗画竟然撇过了头去。

　　“诗画，我就当你答应了，我就知道你最好了！”

　　下一刻，帝羽便是直接在场中布置大阵，将一切都处理好了。他的速度前所未有的快，哪怕是在战斗之中，他布置大阵恐怕都没有这么快。

　　这是一个隔绝外界查探的术法，利用周围的山川地势，只要不是天人境以上的强者，根本不可能发现这里。甚至他也将秦诗画圈在了大阵之中，其邪恶的念头昭然若揭。

　　“小羽，我不要在这里，我要离开这里，唔唔……”

　　秦诗琪急了，可惜她的话还没有说完，香艳欲滴的红唇便是被帝羽给堵上了。帝羽不管三七二十一，直接品尝起了秦诗琪的香舌。他更是取出了白玉床，将秦诗琪放到了床上。

　　“你在哼什么？”

　　良久，唇分，帝羽如此问道。秦诗琪大囧，整张脸都是红透了。她是妖女不假，可惜不远处还站着一个人呢。她斜眼看着帝羽，自然也是发现了帝羽的心思。

　　秦诗琪想要说什么，可惜再度被帝羽堵上了红唇。这次帝羽更加过分，上下其手，很快便是将秦诗琪剥光了。宛若剥了壳的鸡蛋，一片雪白，勾人魂魄。

　　帝羽的手段也是极为高明，秦诗琪明显有了反应。一双眼睛一片迷离，随即帝羽更是展开了真真正正的攻势。或许是旁边有个绝世美女的关系，帝羽显得更加兴奋与激动。

　　本来，秦诗琪还死死的咬着嘴唇，不发出任何声音。可是渐渐地，秦诗琪便是忍不住了。而且帝羽的攻势那么凶猛，秦诗琪根本就抵挡不住了。很快，场中便是响起了一阵阵呻吟，婉转起伏，荡人心弦，诱人魂魄。

　　“这个大混蛋，这个大流氓，这个大色狼，这个……”

　　听着身后发出的声音，哪怕是一向淡然的秦诗画，现在也是咒骂了起来。只可惜这个阵法不知道怎么回事，她想要出去也不知道怎么出去。

　　除非她去询问帝羽，可是现在帝羽正在那啥，她怎么好意思询问？不过女孩都是好奇心极重的，后面的声音连绵不绝，秦诗画却是好奇的看了一眼。这一眼，却是让秦诗画惊呼一声，双颊通红，她不禁自己问自己，我到底在做什么？

　　时间过的很快，当一切都结束之后，秦诗琪却是瘫软在了帝羽的怀里。而秦诗画却是双颊通红，娇躯柔弱无力，双腿更是不停地搅动着，眼神都是不太清醒了。

　　“小羽，我想要永远和你在一起，我们永远不分开好不好？”怀中的秦诗琪忽然问道，看着秦诗琪慵懒的模样，帝羽也是感觉到心里那根弦狠狠地被触动了。

　　“这样吧，我突然诗兴大发，你们两个都是个中行家，那你们便给品品吧，听好了！纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路，两情若是久长时，又岂在进进出出。诗琪，你觉得我这首诗如何？”

　　“你去死！”


第一千三百九十六章 我花开后百花杀

　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路，两情若是久长时，又岂在进进出出！”

　　这首诗前面听着的确是佳作，只可惜最后一句被帝羽改了。两情若是久长时，又岂在进进出出，这句话的意思，秦诗画的确听不懂，但秦诗琪却是听懂了。

　　如果让这首诗的作者听到帝羽如此改编，恐怕会气的从坟墓里爬出来。秦诗琪狂翻白眼，本来好好地一首诗，就是被最后一句的“点睛之笔”搞成了这样。

　　“诗句不错，但最后一句什么意思？什么叫又岂在进进出出？”

　　秦诗画至今为止，还是冰清玉洁之身，哪里听得懂这样的话？听到秦诗画的发问，帝羽邪笑了一声，秦诗琪却是双颊通红，将脑袋深深的埋在了帝羽的怀里。

　　“你果然是大流氓，大色狼！”

　　秦诗琪的手在帝羽的身上狠狠地掐着，帝羽也是只好装模作样的痛呼。秦诗画却是满脸的疑惑，可惜她根本不敢回头。想到之前那一幕，她便是感觉到浑身又发软了。

　　～～～～～～光阴似箭，很快一个月的时间便是过去了。这一个月来，帝羽经常和秦诗琪那啥，倒是苦了秦诗画。尽管每次秦诗画都想逃离，可惜现在的她哪里是帝羽的对手。

　　帝羽每次都是将她抓到大阵之中，美其名曰，帮他和秦诗琪护法。他和秦诗琪要切磋切磋，好提升实力。这般无耻的话，却是让秦诗画都是咒骂了起来。

　　能够将秦诗画气成这个样子，帝羽恐怕算是第一个了。而秦诗琪到的后来倒是适应了，甚至完全当秦诗画不在场。妖女的本色展露无遗，各种招式都愿意和帝羽施展。

　　不过这些天，秦诗琪的实力的确突飞猛进。她身上的气息已经有些不稳定，随时都可能晋升到下一个境界。帝羽总是凑到她身边说，多亏了我的全心奉献吧？

　　三人就这般吵吵闹闹，一个月都是没有停止。哪怕是犹如从画中走出的秦诗画，现在都是俏皮了许多。三个人的关系也是越来越好，现在帝羽搂着秦诗画飞行，秦诗画也只是象征性的挣扎一下了。

　　“有人来了，而且是强者。”

　　帝羽神色一动，却是看向了远方。那里正有一股强大的气息向着这里接近着，并且仿佛还有一些焦急。他的一双眼睛陡然变成银白一片，却是看到了一名女子向着这边走了过来。

　　“何方小贼，竟敢对我师妹出手！”

　　来者不是别人，正是奇艺阁这次的首领，忆怜琴。或许是帝胤特意安排的，尽管这次所有人被打散了，但是每个势力的人，其实都是在一处地方。

　　好在上次寰宇大帝，其实并没有将帝羽等人送走太远。否则的话，他们现在也是遇不到忆怜琴了。不过忆怜琴并没有先跟秦诗琪以及秦诗画说话，而是直接出手了。

　　在忆怜琴的手中，陡然出现了一尾古琴，正是奇艺阁的仿制帝兵，凤皇琴。下一刻，她的一双玉手，便是轻柔的拨动起了凤皇琴的琴弦，直接发动了攻击。

　　“我花开后百花杀！”

　　秦诗画惊呼一声，没想到忆怜琴上来就施展如此厉害的琴曲。只见忆怜琴双手拨动的越来越快，随即整个场中的情景便是变了。本来死气沉沉，现在四周却是陡然出现了一个个花骨朵。

　　不仅如此，这些花骨朵竟然一个个开始绽放。一朵朵花遍布了虚空，仿佛世间最美的场景一般。这些花朵五颜六色，争相斗艳，煞是好看。

　　秦诗画和秦诗琪想要说什么，可惜却被忆怜琴给阻止了。她们两个张着嘴巴，可以看到她们的红唇也在动弹，可就是传不出任何的声音。整个场中，有的仅仅是琴音，她俩的声音直接被消磨了。

　　“嗯？什么情况？”

　　看情况，忆怜琴应该是秦诗琪和秦诗画的师姐，可是这个师姐怎么一上来就对他出手？难道是将他当成了淫贼了吗？

　　百花盛开，帝羽仿佛能够闻到这些花的香味一般。如此美好的场景，怎么看也不像是在战斗。不过直觉告诉帝羽，千万不要小看这个秦诗琪和秦诗画的师姐。

　　忽然之间，琴音一变，场中的情景也是一变。本来百花盛开的中间，却是陡然出现了一朵七彩神花。这朵花一出现，便是让其他所有的花黯然失色。

　　七彩神花越来越大，到的最后竟然化作一座山岳大小。琴音再变，本来春意盎然的情景，却仿佛变成了肃杀的战场，杀气四溢，杀机遍布。每一道音符，都仿佛是一柄尖刀，向着帝羽的肉身刺来。

　　除了七彩神花，其他的花朵竟然都枯萎了，随即更是全部向着帝羽冲了过来。仿佛是绝望了一般，想要跟帝羽玉石俱焚。这种攻击手段，帝羽倒是没有遇到过。

　　“破天神拳！”

　　不过对于什么都一样，只要一拳将之粉碎，那便是一切皆成空了。比境界，他的确比不上忆怜琴，但他也有优势，他的力量实在是太大了。

　　百万倍天鬼境力量可不是说说玩的，就算是一百万个天鬼境强者联手，也不可能是他的对手。哪怕是普普通通的一拳，也是足以撕裂虚空，轰碎万丈高峰。

　　破天真意更是强的离谱，到了帝羽现在的境界，已经可以理解到一些破天神拳的真谛。他是真的佩服创出这一套拳法的人，仅仅是一拳便可以作为一门上古绝技。

　　一拳打出，仿佛两颗星辰撞击了出去。帝羽所在的方圆几十里范围内，所有的空气都是陡然炸开。狂风呼啸，空间震荡，强横的拳劲竟然使得整个战场摇摇欲坠。

　　所有的花全部都被这一拳粉碎，无论多少花冲过来，结果都是一样，统统粉碎。这一只拳头，仿佛世间最为恐怖的东西似的。一拳打出，就连七彩神花都是一阵摇曳。

　　“有点意思，你倒是接我这一招看看！”

　　在忆怜琴的头顶，陡然浮现出了一片天。这是专属于忆怜琴的天，每一颗星辰，都仿佛一个音符。在她的脚下，更是出现了一片大地，仿佛是古琴似的。

　　她每拨动一下琴弦，她的小天地之中，便是有一颗小星辰颤动了起来。到的最后，所有的星辰竟然都是跳动了起来。帝羽也发现，随着这些星辰的跳动，琴音攻击明显强大了很多倍。

　　帝羽一拳打出，便是有无数个音符爆开。不过忆怜琴只要轻轻地弹奏，便是会再度出现了一个个音符。到的后来，这些音符竟然化成了一朵朵鲜艳欲滴的花朵。

　　本来这些花朵应该是十分美丽的，不过现在却给帝羽一种危险的感觉。乱天神拳连连打出，让所有的花朵都是到处乱窜。混乱的气息肆虐，让忆怜琴也是感觉到了一丝棘手。

　　“好小子，倒是有点实力，接下来我便要施展真正的招式了，你可别让我失望哦！”

　　七彩神花滴溜溜的旋转，仿佛血滴子似的，向着帝羽飞了过来。七彩神花所过之处，虚空布满了裂痕，仿佛承受不住这朵神花一般。不仅如此，就连帝羽的满头黑发都是飘荡了起来。

　　“遮天大手印！”

　　面对如此厉害的招式，帝羽不得不小心翼翼的对付。遮天大手印一招五式，锦绣山河，诸天星斗，日月无光，破碎虚空，乾坤颠倒，连连打出。

　　一道道大手印拍在了七彩神花上，让滴溜溜旋转的七彩神花终于是停了下来。随后帝羽又是打出了一招遮天大手印，狂猛的力量，彻底掀飞了百丈内的大地。

　　“轰！”

　　七彩神花陡然爆开，随即化成了漫天花雨，向着帝羽的身体飞来。哪怕帝羽反应再快，也是根本躲不过去。这些话语全部都是来到了他的身体旁边，哪怕是想要抵挡，也是来不及了。

　　帝家战袍一阵鼓荡，上面出现了一个个孔洞。随即帝羽便是感觉到了浑身一阵阵的疼痛，那些花雨有些已经打在了他的身体上。好在他的肉身强横无双，仅仅是让他感觉到疼痛而已，想要让他受伤却是不可能。

　　“哦？竟然挡住了吗？”

　　忆怜琴的眼里闪过一抹震惊，帝羽才天魔境而已，竟然能够挡得住她的攻击。尽管她没有尽全力，但帝羽才什么境界，看样子才天魔境吧？

　　如果她也是天魔境强者，恐怕绝对不可能是帝羽的对手。怪不得师父重视帝羽，怪不得师妹喜欢帝羽，如此优秀的年轻男子，如果早点出现的话，那……

　　“我已经挡住了你的一招，下面你便接我一招看看！”

　　帝羽可不管忆怜琴在想什么，下一刻他便是展开了攻击。他双手演化生死大磨盘，左手闪烁着银色符文，右手闪烁着乌黑符文。强大的气势，让他的满头黑发无风自动。

　　这次他却是调动了斗之龙脉的力量，毕竟忆怜琴是天人境强者。他双手猛地向前打出，银色与黑色交缠在了一起。生之力量和死之力量，仿佛展开了搏杀一般，随即便是狠狠地向着忆怜琴碾压了过去。


第一千三百九十七章 分别

　　周围的空气发出了一声声爆响，海量的天地元气炸开，这是真正的大爆炸。不管是生之力量还是死之力量，都是无比强大，如果能够全部掌控的话，绝对是大帝级别的。

　　仿佛龙虎搏杀，又像是千军万马在厮杀，一切的一切，都是变得无比恐怖。周边的一切都是被摧毁了，方圆百里的地面，都是被打沉了，至少下沉了十丈。

　　“弑神曲！”

　　忆怜琴也是展开了攻伐，双手抚琴，一道道音符飞起。这些音符纯粹是由一道道天之痕组成，每一道音符仿佛都是坚不可摧，能够毁灭一切。

　　这些音符竟然仿佛组成了一尊天神，举目四望，茫茫四顾，周边都是无尽的混沌。忆怜琴已经盘坐在了地上，一双玉手弹奏的越来越快，音符也是越来越多。

　　“不对劲，我怎么感觉自己的气势越来越弱？好像我不愿意攻击她似的，到底是怎么回事？”

　　很快，帝羽便是看向了那尾古琴，他听秦诗画说过凤皇琴。作为奇艺阁的帝兵，凤皇琴也是有一种能力。传说真正的凤皇琴可以操纵其他人的心灵，想到这里，帝羽便是猜出了个大概。

　　“好一个凤皇琴，好一个天人境强者！不过，我的意志坚定不移，我的意志坚不可摧，我的意志永恒不动！”

　　帝羽的双手攻速不减，银色符文和黑色符文搅动了起来。他面前的空间直接被他绞碎了，形成了一处空间碎片的漩涡。随着他的攻击，这个大漩涡更是变成了空间风暴。

　　“破妄银眸！”

　　一双眼睛陡然泛起了一阵阵的银光，面前的攻击都是回归了本源。忆怜琴这一首曲子十分厉害，帝羽只能够使用破妄银眸寻找破绽。随即时间的流速仿佛减慢了似的，一切的一切都是变慢了。

　　本来忆怜琴的招式，应该在瞬息之间攻到他面前才对。不过在破妄银眸之下，却是显得无比缓慢。帝羽也是从容不迫的，将生与死的力量打在了破绽之上。

　　不过破妄银眸还有一种功能，也是让帝羽看到了不该看的东西。忆怜琴那美妙的胴体，却是完完全全的展现在了帝羽的眼前。不管是胸前那雪白的高耸，还是神秘的三角地带，全都被帝羽看了个彻彻底底。

　　如果忆怜琴知道这些的话，打死她也不会对帝羽出手。尽管帝羽也不是故意的，但帝羽的的确确将一切都看清楚了。忆怜琴仿佛感觉到了什么，出手更加快了。

　　一道宛若天神的身影，向着帝羽攻了过来。随即生与死的力量，便是向着天神绞杀了过去。刺目的光华，绚烂的神芒，将两人都是包裹了起来。

　　也不知道是过了一刹那，还是过了一个时辰。当一切消散之后，帝羽和忆怜琴两人相对而立。帝羽身上的衣袍却是被撕碎了，忆怜琴那满头青丝也是有些凌乱。

　　“好了，就这样结束吧，如何？”

　　帝羽也是看出来了，忆怜琴对他根本就没有杀意。而且一直到现在为止，忆怜琴都是没有使出所有的力量。帝羽的灵觉何等敏锐，他自然能够看出忆怜琴手下留情了。

　　“不错不错，你是我见过最为强大的天魔境武者。我所见过的绝世天才很多，可是像你这般妖孽的还是头一个。怪不得师父十分推崇你，你果然有这个资格！”

　　忆怜琴是上一代的绝世天才，比秦诗琪和秦诗画要早一些，和剑圣、太衍、葬九炎是一个时代的。她看帝羽，其实也等于是看小辈，帝羽就相当于她的小师弟。

　　不过她这一番点头，帝羽却是有些不淡定了。帝羽的眼睛，依旧是银白一片。在忆怜琴点头的时候，她的酥胸便是一颤一颤，极为惹眼，帝羽如何淡定？

　　尽管忆怜琴在容貌上比不得秦诗琪和秦诗画，但好歹也是倾国倾城，否则如何成为秦阁主的亲传弟子？而且貌似随着武者的修炼，容貌也会有所改善，那些女武者又有几个丑的？

　　赶紧撤去了破妄银眸，帝羽才是暗呼了一口气。要是让秦诗琪和秦诗画发现破绽，恐怕他是跳进黄河也洗不清了。不过他也不用洗，因为他本来就不干净。

　　这会儿，远处更是有着一个个美女走了过来，全都是奇艺阁的女弟子。帝羽也是松了一口气，要是他依旧睁着破妄银眸，那可就将这群女子全看光了。

　　“大师姐，看到师妹她们了？”

　　这群女子明显以忆怜琴为首，帝羽也是猜出了她的身份。恐怕这次奇艺阁就是以忆怜琴带队，怪不得她的实力那么强。作为巅峰势力这次带队的首领，哪一个没有越级战斗的能力？

　　“师姐，你刚才是在试探小羽的实力？”

　　之前的一切，秦诗琪和秦诗画都是看在了眼里。要知道，帝羽可是秦诗琪的心上人，她自然是紧张的很。看到她的样子，忆怜琴却是扑哧一笑。

　　“师妹，瞧把你紧张的，如果我是真的出手，你们觉得他能够抵挡得住吗？都说女生外向，这还没出嫁呢，你怎么就帮着他来数落师姐了？”

　　可惜忆怜琴说的是秦诗琪，她可不是秦诗画。如果这番话是说秦诗画的，恐怕秦诗画根本不能够适应。但秦诗琪不同，她光着脚丫子走到了帝羽的身边。

　　“嘻嘻……师姐，你别取笑人家嘛，我只不过是关心你们两个罢了。要是自己人把自己人打伤了，那多不好，是不是嘛？”

　　忆怜琴摇了摇头，却是没有再说。和秦诗琪争论下去，也是没有任何作用，她倒是饶有兴致的看向了帝羽。如果让她知道帝羽看光了她的身体，恐怕她现在看向帝羽的便是吃人的眼神了。

　　“大师姐，难道你也对小羽有兴趣？那可不行，小羽可是我的，给你了我怎么办？”“你这个鬼丫头！”

　　忆怜琴笑骂了一句，不过也是没有继续看帝羽了。别看她岁数不小，可惜她这么多年醉心修炼，还没有相爱过呢。

　　“我正打算往那边去，我感觉到那边有对我们很重要的东西。两位小师妹，你们跟我一起走吧，那边的东西估计对你们很重要。”

　　听到忆怜琴的话，帝羽的眼睛却是一亮。他已经发觉了这个时代的不同，不仅他得到了大帝的传承，其他人也是纷纷得到了大帝的传承。或许秦诗琪和秦诗画也能够得到凤皇的传承，自然不能耽误了她们。

　　“我给她们两个做主了，她们两个跟着你。我还有其他事情，你们就跟着你们的大师姐吧。有她保护你们，相信应该没有什么事情。”

　　前一句是跟忆怜琴说的，后面的自然是跟秦诗琪以及秦诗画说的。他也舍不得这两个绝世美女，可是现在还有更重要的事情要做。如果有缘的话，他们自然能够再见。

　　“小羽，你不跟我们一起去吗？”

　　秦诗琪的脸上却是写满了希冀，她自然希望帝羽能够陪她前往。秦诗琪的眼里也是闪过了一丝期待，帝羽的信念也是有些动摇，不过随即他还是狠狠地咬了咬牙。

　　“你们去吧，等下次见面的时候，我希望你们的战力都超越天人境了。”

　　尽管十分舍不得，但还是要分别的。带着秦诗琪和秦诗画，终归是有好多事情做不好。眼见秦诗琪还想要说什么，帝羽却是开口了。

　　“诗琪，我跟你说的话，你忘记了吗？两情若是久长时，又岂在进进出出！”

　　这句话的杀伤力不可谓不大，哪怕是秦诗琪都是赶紧跑过来捂住了帝羽的嘴巴。只可惜，她的速度哪里赶得上帝羽，帝羽直接躲了过去。秦诗琪只感觉到玉臀被拍了一下，脸颊被亲了一下，然后帝羽便是大笑着离开了。

　　“诗琪，下次见面我们再好好战一场，记住将我教你的所有招式全部学会了！”帝羽口中的所有招式，自然不是什么武学，而是那啥的姿势。这句话一出，秦诗琪直恨得在空中跺脚。雪白的脚丫子在空中晃荡，极为惹眼，诱惑至极。

　　“走了么……”

　　秦诗画喃喃的低声自语，不过随意便是恢复了常态。

　　“好了，他已经走远了，你们两个别看了！”

　　听到忆怜琴的取笑，秦诗琪却是一阵不依。她们笑着打闹了一阵，随即便是在莺声燕语之中离开了此地。

　　在她们走远之后，帝羽的身形却是再度显现了出来。目送秦诗琪和秦诗画等人离开，帝羽才转身离开这里。秦诗琪舍不得离开他，他又怎么舍得离开秦诗琪？

　　“但愿我们很快便能够相见吧。”

　　～～～～～“哈哈，你们这群人族的家伙，这次被我们包围了，你们根本不可能逃得掉了。你们所有人都得死，一个都别想跑。我狂暴王还从来没有得不到的东西，你们休想逃跑！”

　　一个五阶天魔，带着八个四阶天魔，将十个人包围在了中间。如果是帝羽在这里，绝对能够认出其中的两人，一个是葬黄天，另一个便是秦寿。

　　只可惜他们现在的情况极度危险，在这十个人当中，境界最高的也就是天妖境强者。试问这样的一群人，怎么可能抵挡得住这群天魔？


第一千三百九十八章 秦寿之死

　　“这次我们恐怕是栽了，一会儿你们九个保护我突围。我也不想你们死，可惜我对葬家太重要，你们为了我死，也算是死得其所。葬家可以没有你们，但不能没有我，为了家族大业，你们知道怎么做！”

　　葬黄天看着面前的九个人，却是暗中用神念交流着。他可不想死在这里，自然想让其他人帮助他突围。至于全歼敌人，却是完全不可能的事情。

　　刚才他们已经战斗过了，葬黄天也是知道了狂暴王的厉害。现在的葬黄天已经是天妖境强者，比帝羽还要高一个小境界。而且他的天赋极高，更吞噬了葬苍天，越级战斗根本就是小菜一碟的事情。

　　就算是遇到五阶天魔，葬黄天也是有着一战之力，只不过最终肯定要败。剑傲是在得到大帝传承之后，才具备了跨越两个小境界战斗的能力，葬黄天可没有得到大帝传承。

　　他才天妖境而已，但已经能够和天人境强者战斗，在葬家绝对首屈一指的天才了。只可惜他面前的这个五阶天魔太过厉害，战斗到现在，葬黄天都根本不是对手。

　　“好，我愿意帮助少爷。”

　　秦寿第一个附和，反正他嘴上是这么说的，至于心里是怎么想的，别人就不知道了。其他人倒是复杂的看着秦寿，他这个葬家外人，竟然比他们更注重葬家，着实让他们惭愧。

　　葬黄天的话虽然很难听，但其他人也是很清楚，葬黄天说的没错。他们这些人全部加起来的价值，也是根本比不上葬黄天。他们就算是死了，也要保住葬黄天，这是为家族考虑。

　　“好，不败兄，我果然没有看错你！”

　　葬黄天脸上一喜，却是再度亲近秦寿了一点。只不过他再亲近秦寿，也只不过是把秦寿当做自己的属下而已。不要看他一直叫秦寿不败兄，但他什么时候真正把秦寿当过兄弟？

　　关键时刻，叫其他人牺牲性命来保全自己，葬黄天的生性薄凉从这里便是看得出来。听到葬黄天如此说，其他八个葬家子弟也是点了点头，他们也都已经有了死亡的打算。

　　“怎么样？给你们这么长时间考虑了，做我的奴隶如何？这样的话你们还可以苟延残喘一些日子，否则你们现在就要死，明白吗？”

　　狂暴王冷冷的看着葬黄天等人，他自然看得出这群人以葬黄天为首。而且葬黄天的实力的确不错，他倒是想着将葬黄天吃了，这样强大的血脉，肯定有用。

　　“想都别想，今天我非将你们全部杀光不可！”

　　尽管心里已经有了逃跑的打算，但是表面上可没有表现出来。场面再度僵持了起来，战斗一触即发。既然没有商量的余地，那便只能够用拳头来决定谁说了算。

　　“既然你们非要找死，那我现在便成全你们，上！”

　　狂暴王一挥大手，他身边的八个四阶天魔便是发动了攻击。这些四阶天魔，每一个都是十分强大。同时攻击起了葬黄天等人，自然也是让他们不好抵挡。

　　“九龙拉棺！”

　　这种时候，葬黄天自然是使用了仿制帝兵。只见九条天龙，拉着一口镇世铜棺，向着八个四阶天魔撞了过去。镇世铜棺打开了一个裂缝，随即便是冒出了巨大的吸力，将他们的攻击统统吸收了进去。

　　“好兵器，看来我的实力又要增强了！”

　　狂暴王哈哈大笑，随即便也是发动了攻击。他的双手犹如蒲扇一般，狠狠地拍击了过去。仿佛是狂风暴雨一般，使得整个战场都处于一种风雨飘摇的地步。

　　“飞沙走石！”

　　他直接打出了一招魔族武学，让大地都是生生拔起。他双手连连拍击，让升起的大地化作碎土，随即便是凝结到了一起，形成一股强有力的冲击。

　　黑色的天空黑色的大地，一切都是黑色的，这便是狂暴王的小天地。所有的天之痕都是凝聚在了他的双手之上，他这么一顿狂攻，空间都仿佛破布一般，被他打的粉碎。

　　“黑龙升天！”

　　面对狂暴王的攻击，葬黄天也是不甘示弱。他展开专属于自己的天空，随即便是疯狂的吸收周围的法则之力。巫对法则的操控能力，要远远强于武者。

　　这些法则之力形成了一条上百丈大小的黑龙，随即这条黑龙发出了一声震天的龙吟，便是向着狂暴王打了过去。只可惜黑龙都是迷失在了风沙之中，很快便是被打的粉碎。

　　“不行，我必须现在就逃跑了，你们九个可要为我挡住。只要我能够活下去，将来肯定会为你们报仇。而且你们的家人，我也会替你们照顾好的，放心吧！”

　　其他人纷纷点了点头，然后葬黄天便是逐渐退后。秦寿和八个葬家子弟，纷纷挡在了葬黄天的身前。他们神情悲壮，一个个都是做好了死亡的准备。

　　葬黄天一点犹豫的意思都没有，却是向着远处疯狂的逃窜。他更是将九龙拉棺召唤了回来，直接坐在了镇世铜棺的上面。九龙拉棺可不止能够攻击，用来逃跑也是不错。

　　“无知小儿，在我的手里也想逃跑？你逃得了吗？”

　　狂暴王猛地站立起来，身躯忽然变大，化作千丈大小。一双大手大如山岳，猛地向前抓去。不过那八个葬家子弟却是挡在了葬黄天的前面，想要为他争取时间。

　　“找死，力劈群山！”

　　一位五阶天魔的愤怒，是极为可怕的。狂暴王愤怒的吼叫一声，声浪滚滚如潮。仅仅是他的吼声，便是让八个葬家子弟吐血倒飞。那八个四阶天魔更是及时出手，一个对一个，刚好打向了那八个葬家子弟。

　　“自爆！”

　　尽管死在这里他们极为不甘，但今天反正是逃不掉了，他们自然也是豁出去了。只见他们原本干瘪的身体，陡然膨胀了起来，随即便是猛然炸开。

　　“我日！他么的！”

　　八个四阶天魔都是怒骂了起来，本来以为打死这八个葬家子弟，是一件很简单的事情。谁知道这八个葬家子弟竟然发疯，直接自爆了。八道剧烈的轰鸣声，场中更是升起了一片片蘑菇云。

　　这群天魔的实力，的确比八个葬家子弟厉害很多。只可惜，他们的自爆太突然，让这八个四阶天魔都是受伤了。他们愤怒的咒骂着，可惜被炸的浑身是血。

　　“妹的，这八个人还真疯狂！”

　　秦寿拍了拍胸口，却是被他们八个吓了一跳。幸亏他刚才没有冲上去，否则以他天鬼境的实力，冲上去也是被直接炸死了。来天魔大陆的时候，他是天鬼境，到现在为止他还是天鬼境。

　　“哪里走！”

　　只听远处一声大吼，狂暴王的双手猛然打下。千丈大小的狂暴王，看起来仿佛是顶天立地的巨人一般。这一下拍击，却是打的虚空劈啪作响。

　　“众神之墓！”

　　传闻之中，在无垠星空有一座神墓，也叫众神之墓。现在葬黄天便是沟通了冥冥之中的神墓，在他的双手之间，更是浮现了一座座坟墓的景象。

　　一双大手狠狠地打在了众神之墓的虚影上，葬黄天如遭雷击。整个人脸色惨白，随即便是一口鲜血喷了出来。哪怕是这样的招式，都根本不是狂暴王的对手。

　　“葬兄，你怎么样了？没事吧？”

　　不得不说，秦寿的速度还是非常快的，这也是一个神射手的基本条件。毕竟神射手是远程攻击，如果让敌人近身，恐怕就麻烦了。想让敌人无法近身，速度自然不能慢。

　　“你来的正好！”

　　葬黄天可不会去管秦寿为什么来到了这里，也不会管其他八个葬家子弟的死活。他现在想的是如何保住自己的性命，其他人的死活跟他有什么关系？

　　“你们两个，一个也别想跑，吃我一拳！”

　　“怒开群山！”

　　这个时候，千丈大小的狂暴王再度出手了。他双手捏拳，每一个指节仿佛都充满了力量。他双拳狠狠地砸下，让人有了一种莫可抵挡的感觉。

　　在他的双拳之间，更是出现了一座座山岳的虚影。层峦叠嶂，奇峰万仞，群山万壑，仿佛是真实的场景一般。这一双拳头如果打实了，葬黄天可以肯定自己今天逃不掉了。

　　“不败兄，一切便靠你了！”

　　危急时刻，葬黄天操纵法则之力，形成了一个法则大手，将秦寿抓在了手中。随即他便是狠狠地一掌打在了秦寿的身上，他才不管秦寿的死活，这一掌可是用尽了力量。

　　“噗！”

　　秦寿只感觉浑身骨头仿佛都被打断了，一口鲜血就这么吐了出来。随即迎接他的，便是狂暴王那一双破碎一切的拳头。他的身体，在狂暴王的身下，是那么的渺小与脆弱。

　　这一双拳头直接打在了秦寿的身上，只见秦寿的身体猛地炸成了几百块。以他天鬼境的实力，又怎么可能是五阶天魔狂暴王的对手？仅仅是一拳，便是将他打的粉身碎骨，甚至秦寿连惨叫声都来不及发出。

　　“你们的死亡是有价值的，我今天却是可以逃脱了！”

　　打向秦寿那一掌的力量极强，借助反震力，葬黄天的逃跑速度也是加快了。现在他更是钻进了镇世铜棺之中，开启了最大的速度。有了秦寿那一下阻挡，他却是侥幸逃出生天！


第一千三百九十九章 报仇雪恨

　　葬黄天的狠辣也是在这一刻展露无遗，别看他平时不败兄不败兄的叫。关键时刻，他直接将秦寿击飞了出去，只是为了让自己有时间逃命而已。

　　秦寿毕竟才天鬼境而已，葬黄天那一掌，便是将他打成重伤。再加上狂暴王那一拳，以他天鬼境的实力自然不可能挡得下。仅仅是片刻间，秦寿便是直接被斩杀！

　　可以说，他的命就是用秦寿的命换来的。可惜葬黄天心里一点感激秦寿的意思都没有，他想的是，秦寿这货太不识相，非要他亲自出手才行，就不知道自己去抵挡吗？

　　“不败兄，你可不要怪我，要怪就怪你自己不识相！”

　　先有八个葬家子弟自爆阻拦，再有秦寿用生命抵挡。葬黄天终于是有足够的时间，逃离了狂暴王的魔爪。哪怕狂暴王疯狂追击，也是不可能追的上葬黄天了。

　　“吼！气死我了，气死我了，一个小小的三阶天魔，竟然从我手底下逃窜了。这件事就是耻辱，你们八个难道是吃屎长大的吗？怎么一点用都没？”

　　狂暴王仿佛真的狂暴了一般，在原地大吼大叫。他愤怒的转过身，狠狠地瞪着那八个四阶天魔。那凶狠的眼神，仿佛要将他们全部吞到肚子里一般。

　　人族之中如果吞食同族，绝对会被认为丧心病狂。可是在魔族之中，吞食同族，是很正常的事情。看着狂暴王愤怒的脸色，那八个四阶天魔也是吓得瑟瑟发抖。

　　“王，那八个人竟然自爆了，我们也都是受伤了。我们办事不利，请王责罚！”八个四阶天魔都是跪了下去，每一个都是吓得大气都不敢出。狂暴王向着他们走了过去，随即便是猛地提起了一个四阶天魔，直接放进了嘴里。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　听着那咀嚼的声音，以及那个四阶天魔的惨叫，其他四阶天魔都是吓得浑身颤抖，差点大小便失禁。不要以为天极境强者就不怕死，事实上，活的越久越怕死，更何况他们还有无比悠长的寿命。

　　“这次你们的罪责便由他一个承担，下次再办事不利，我便将你们全吃了！”

　　狂暴王化成原来的大小，怒视着其他四阶天魔。那挂着鲜血的嘴角，以及混合着鲜血的牙齿，让那七个四阶天魔吓得根本不敢动弹。

　　“嗯，好像又有人过来了？光是凭借嗅觉，我便能问出此人气血之旺盛，看来今天运气真不错。你们几个去给我把此人拿下，要是拿不下，你们知道是什么下场吧？”

　　那七个四阶天魔如蒙大赦，纷纷应是。他们宁愿战死，也不想被狂暴王就那么生吃了。他们赶紧向着远处走了过去，不管来人有多么强大，他们都是要狠狠地攻击，不留半点余地。哪怕是拼命，也在所不惜。

　　“我好像感觉到了秦寿的气息，不过他的气息怎么突然中断了？难道是出了什么事情吗？难道出了什么不测？”帝羽的眉头一阵跳动，却是有了一股不祥的预感。他的灵觉实在是太敏锐了，一些重要的朋友发生不测，他总是能够感受的出来。空气响起了一声声爆响，他的身体仿佛洞穿了虚空似的。

　　当帝羽赶到场中的时候，却是看到了暗红色的大地。现在的秦寿已经变成了几百块，不过凭借气息，帝羽还是感觉的出来。当即他的脸色便是沉了下来，仿佛一头愤怒的洪荒猛兽。

　　“你们！统！统！要！死！”

　　无边的怒火降临了，这片小天地都是沸腾了。帝羽一怒，便是天地变色，日月无光。他的一双眸子里，蕴含了凌厉的杀机，一双眼睛都快成了血红色。

　　看着地上几百块碎肉，帝羽便是一阵心痛。看着面前的狂暴王以及那八个四阶天魔，帝羽便是再也忍不住了。这些天魔竟然将秦寿杀死了，帝羽自然不会放过他们。

　　“你一个小小武者，竟敢跟我大呼小叫？你们八个别让我失望，给我将他活活打成残废！他的气血很强，我需要！”

　　八个四阶天魔得到狂暴王的命令，随即便是向着帝羽冲了过去。他们每一个实力都很强，在四阶天魔之中都是佼佼者。现在看到一个天魔境强者，自然是一点都不担心。

　　哪怕是他们其中一个，都能够轻轻松松收拾了帝羽。现在狂暴王叫他们八个一起上，如果他们还不能在最短时间内解决了帝羽，那他们可就真的没有一点作用，恐怕狂暴王会直接吞吃了他们。

　　八个四阶天魔，分别站在八个方向，向着帝羽发动了攻击。毕竟狂暴王没说要帝羽死亡，所以他们每个人出手都是留有余地。只要将帝羽打残即可，打死就没有必要了。

　　“找死！”

　　愤怒的帝羽是极为恐怖的，一双拳头狠狠地打了出去。对付八个四阶天魔，还没必要使用武技。仅仅是按照自己的意愿，将这一双拳头打了出去。

　　四周的空间出现了一道道的裂痕，完全承受不住帝羽的攻击。帝羽却是不管不顾，强横的拳劲打了出去。一石激起千层浪，空间仿佛波浪一般翻滚了起来。

　　帝羽状若神魔，在他面前的四阶天魔双拳和他碰撞在了一起。随即只见到这个四阶天魔的身体，陡然炸开，直接化成了一片血雾，就连一根骨头都没有留下。

　　他的实力实在是太强了，尤其是这一拳，竟然散发出了一股强大的威势。仿佛是千军万马征战四方，杀遍天下，又像是天神发怒，怒火燎天。

　　另外七个四阶天魔全都不在帝羽的正前方，可是帝羽那凶横的拳意却是猛地一震。虚空破碎，一股澎湃的气浪荡出。仿佛是虚空大裂斩一般，只见这七个四阶天魔的身体都是摆动了起来。

　　就仿佛鱼儿在水中游泳一般，他们全身上下的肌肉都在晃荡。只不过七个四阶天魔都是惨叫了起来，他们的血肉竟然一下下撕裂了出来。到的最后，更是只剩下一个骨头架子。

　　“啊！怎么会这样？”

　　七个四阶天魔都是惨叫了起来，哪怕是他们的神念，都是被彻底的震碎了。不仅如此，就连他们的骨头最后都是被震成了齑粉，八个四阶天魔全部死亡。

　　“嗯？竟然将我的部下全部杀了，小家伙，没看出来你的实力还蛮强的嘛。只可惜你遇到了我，接下来便做我的腹中之食吧。”狂暴王吼叫了一声，这些四阶天魔也是他好不容易收取到了部下，没想到竟然全部死光了。他自然不可能放过帝羽，而且帝羽身上那种强大的血脉气息，更是深深的吸引着他。

　　帝羽所展现出来的力量，的确超出了狂暴王的想象。他从来没见过如此强大的天魔境强者，可惜帝羽依旧不会是他的对手。他狂暴王纵横三千年，实力自然极为强大。

　　“太阴太阳，拳碎星辰！”

　　狮子搏兔亦用全力，狂暴王自然也是如此。他上来便是展开了自己的小天地，随即便是展动杀招，想要一拳解决了帝羽。在他看来，帝羽绝对不会是他的对手。

　　在他双拳挥出之际，周边便是浮现了一颗颗星辰的虚影，仿佛是浩瀚的星空似的。这些星辰和他头顶的那些星辰遥遥呼应，他左拳更是捏着太阴，右拳捏着太阳。

　　一手太阴，一手太阳，双拳打出，便是令天地都为之变色。这是狂暴王的一个绝招，现在一下打出，强横的拳劲扑杀出去。空间震动，狂风呼啸，使得帝羽身上的衣袍都是猎猎作响。

　　“有点手段，可惜你杀了秦寿，那么你必须要死！”

　　帝羽双目通红，随即双拳更是紧紧的握在了一起。如果使用其他招式的话，帝羽更有把握对付狂暴王。但他偏偏要在狂暴王最擅长的领域击败他，将他的信心彻底击溃。

　　“什么五阶天魔，还自封王者，凭你也配？”

　　一双拳头闪烁着九色光芒，九种法则之力都是疯狂的聚集了过来。浑身的力量，都是集中到了双拳之上。他更是调动了斗之龙脉的力量，战力无双，斗遍万敌！

　　这一拳有战天神拳的味道，战意滔天，一息尚存，战斗不止。也有乱天神拳的味道，乱天动地，阴阳祸乱，乾坤颠倒。同时还有啸天神拳的味道，龙吟震天，虎啸山林，凤舞九天。甚至还有破天神拳的味道，破灭苍穹，打破亘古，杀向未来！

　　无法说这一拳是战天神拳还是啸天神拳还是乱天神拳还是破天神拳。总之这一拳的威力无穷无尽，帝羽仿佛是真武大帝降临，拳意破天，拳劲无敌！

　　狂暴王一手太阴一手太阳，其实这是魔族一门至高武学的一部分。只可惜他得到的不是全本，否则这一拳的威力绝对撼天动地，根本不止他施展的这么一点。

　　“轰！”

　　两人撞击在了一起，虚空生裂痕。一股无比凶猛的气息，将一切都吹散了。战斗余波化作一道道涟漪荡漾了出去，不过远处所有的群山，都是一下粉碎。他们两个的破坏力实在是太强了，简直让人不敢相信。

　　一道身影以极快的速度倒飞了出去，鲜血飞溅！


第一千四百章 打碎你的骨头

　　“噗……怎么可能？”

　　狂暴王一脸不可置信，他的身体不停的倒退着。仅仅是一下碰撞，他竟然就被打退了三百丈远。沿途之中，更是撞碎了一座大山，烟尘四起。

　　本来在他的想象之中，应该是帝羽被打的吐血倒飞才对。帝羽毕竟比他低了两个小境界，哪怕是绝世天才，也不可能跨越三个小境界击杀对手。

　　“世上没有什么是不可能的，你们魔族没有做得到的，难道我就不能做到吗？”

　　帝羽龙行虎步，宛若一尊天神下界，巡视四方。吞并八荒之势，横扫六合之姿，形容的便是帝羽这种人。年纪轻轻，便有少年大帝的风采，甚至尤有胜之。

　　一言一行，仿佛都是有操控天下之势，他站在高空之中俯视着狂暴王。哪怕是五阶天魔，现在也不是帝羽的对手。这么长时间来，帝羽一直在打熬自己的境界。

　　以前他的天赋一直遥遥领先，自然没有什么压力。别人在天极境之中，只能跨越一个小境界击杀对手。而他却可以跨越两个小境界击杀对手，可是现在不一样的，他能做到的，剑傲等人也能做到了。

　　身为帝家子孙，如果这方面还比不上别人，那他也就不用混了。帝家代代天骄，不能到了他这一代，连年轻一辈都比不上了。事实上，又有哪一代帝家子孙遇到如此多的变态？

　　更何况像剑傲这种不灭剑体，太罗天那种太阳之体，都是万古罕见的体质。这一代注定是一个黄金盛世，想要压过同代人，绝对是非常困难的。

　　“你们人族不过是卑贱的种族而已，我们魔族迟早会将你们人族统统毁灭！”

　　魔族势大，人族向来不敌，只不过不知道是什么原因，魔族这么多年来都没有展开侵略。狂暴王从地上站了起来，随即便是向着帝羽走了过来。

　　“刚刚是我大意了，没想到你一个天魔境武者竟然如此强大。想来你的血脉也极为强大，自然要让你做我的血食！”

　　“阴阳共济，真魔无敌！”狂暴王的气势陡增，整个小天地都是发出了乌黑的光泽。每一颗星辰都是猛地变大，最小的一颗星辰都是有着一件房子大小。这些星辰高高的悬挂在空中，仿佛是真实的星空。

　　他左手抓着太阴，冰冷的寒气，仿佛要将三千小世界都冻成冰块。他右手抓着太阳，灼热的火气，仿佛要将三十三重天都烧成灰烬似的。左手太阴，右手太阳，汇聚到了一起，使得空间直接破碎。

　　他的身躯猛然变得高大无比，并不是他变大的身体，而是这种气势，仿佛要横扫八方。他冷冷地看着帝羽，随即便是向着帝羽攻了过去，双手大如锅盖，仿佛要压塌虚空似的。

　　“寰宇尽灭！”

　　既然你用阴阳的力量，那我也用阴阳的力量。看看到底是你的魔族武学厉害，还是我的寰宇大帝绝学厉害。帝羽并没有催动寰宇尽灭的第三个层次，仅仅是使用第二个层次而已。

　　他的左手闪烁着银色的符文，右手则是闪烁着火红的符文。他的双手并不是化作生死大磨盘，仅仅是化作阴阳大磨盘而已。使用这招对付狂暴王，已经是足够了。

　　一人一魔的双手接触到了一起，帝羽的体内却是陡然传出了一股吸力。本来狂暴王信心十足，认为这一招绝对能够将帝羽打成重伤。谁知道事情就错在了这里，不仅没有打退帝羽，他自己都退不掉了。

　　银色的符文和火红的符文，仿佛是流水一般，直接附着在了狂暴王的身上。随后狂暴王的脸色便是变了，他的眼里满是惊恐。他能够清晰的感觉到，他体内的能量正向着帝羽流淌了过去。

　　天地熔炉的吸力猛然变大，更是将狂暴王吓得连连怒吼。只可惜所有的反抗都是徒劳的，如果他不使用这一招还好，使用这一招分明就是在找死。

　　“你这到底是什么邪恶的武学？为什么我感觉自己越来越弱了？”

　　狂暴王纵横三千年，怎么也没有想到，他现在会栽在一个比自己低三个小境界的武者身上。现在他根本就不想和帝羽战斗了，他只想赶紧离开这里。

　　在他眼里，从来没见过帝羽这样的妖孽。仅仅天魔境，便能够对付五阶天魔，这样的天资狂暴王连听都没有听过。如果这件事情传出去，恐怕有的天魔会被活活吓死。

　　“邪恶吗？那你便尝尝更为厉害的！”

　　只见帝羽的背后，陡然浮现出了一只大手。仿佛是三十三重天上的仙王，陡然伸出了一只毁天灭地的大手。凶猛的大手，猛然抓向了高空之中的群星。

　　这是狂暴王小天地内的星辰，只可惜这只大手遮天蔽日，迎风便涨。仿佛是大地一般广袤无边，从下方托了上去，就好像是这只大手撑起了苍穹一般。

　　随后，又是一只大手从高空之中浮现，仿佛穹庐一般笼罩四野。这只大手猛地压下，跟之前那只大手联合在一起，直接将专属于狂暴王的天直接给抓取了。

　　一尊巨大的熔炉燃烧着熊熊烈火，随即便是仿佛吞天兽一般，将专属于狂暴王的天给吞了下去。不仅如此，随后就连专属于狂暴王的大地也是被直接拔起，吸进了天地熔炉之中。

　　期间，狂暴王焦急无比，只可惜他的身体被帝羽死死吸住了，根本无法动弹。他只能眼睁睁的看着自己花了上千年凝练成功的小天地，竟然被帝羽给抽取了，到头来竟然是为他人做嫁衣裳。

　　“噗！”

　　也不知道是气的，还是虚弱的，狂暴王口中的鲜血不停地向外涌出。可是帝羽却不会跟他客气，将他直接倒提了起来，随即便是猛地砸进了地面之中。

　　大地一声巨响，以狂暴王为中心，龟裂的地面仿佛蜘蛛网一般。一道道裂痕纵横交错，更是下沉了十丈有余。帝羽更是从空中飞了下去，宛若星辰坠地，一脚踩在了狂暴王的身上。

　　“你竟然敢杀了秦寿，今日我便将你全身的骨头，一根一根的捏碎！这是你应得的，不要跟我客气什么！”

　　尽管帝羽的口气很平缓，但狂暴王能够听出帝羽的怒火。这是一种压抑到极致的怒火，一旦爆发出来，狂暴王绝对生不如死。只可惜狂暴王的大嘴被帝羽狠狠地踩住了，根本无法说话。

　　至于狂暴王的神念小人，更是被帝羽拘了出来。帝羽直接将狂暴王的神念小人扔进了天地熔炉之中，让他承受这些火焰煅烧之苦。神念小人倒是想叫，可惜什么声音都发不出来。

　　一双拳头从天而降，狠狠地向着狂暴王打去。每一拳都是控制着力量，不将狂暴王打死，却将狂暴王打到最痛的程度。狂暴王疼痛难忍，可惜连惨叫声都是无法发出来。

　　只见狂暴王的身体瑟瑟发抖，浑身上下更是突突的颤抖。鲜血已经染红了大地，可惜帝羽的眼里没有一丝一毫的同情。对这个将秦寿杀死的天魔，又何必手下留情？

　　下一刻，帝羽又是动手了，他一脚剁了下去。只见一道道光芒蔓延，将狂暴王的身体全部遮盖了起来。随即便是一道血光乍现，一点点鲜血喷射了出来。

　　狂暴王的身体剧烈的颤抖着，他的眼里更满是惊恐。他可不是什么硬骨头，当然了，就算他是硬骨头也没用，帝羽这一脚已经将他全身上下的骨头踩断了大半。

　　随即又是一脚踩下，这一脚，便是将狂暴王剩下的骨头也全部踩断了。仅仅是两脚，狂暴王浑身上下便是没有一根完整的骨头了，他死死的趴在了地上。

　　“这一切都是你自找的，你杀了秦寿，我便将你全身的骨头打碎！”

　　帝羽收起踩着狂暴王的脚，随即这里便是响起了一声凄厉的惨叫。仿佛穿透到了九霄云外一般，让帝羽都是一阵皱眉，下一刻便是一脚踩在了狂暴王的嘴上。

　　这一次，却是将狂暴王的满嘴牙齿都踩碎了，甚至让狂暴王的舌头化为了齑粉。只见狂暴王的眼神里都是恐惧之色，只可惜帝羽根本不可能放过他。

　　狂暴王仿佛一只死鱼一般，肚皮朝上，不知道抖动了多少次，最后他的眼神便是黯淡了下去。狂暴王的肉身，便是直接死在了这里，而他的神念小人却依旧在天地熔炉之中忍受着烈火焚烧之苦。

　　“沙沙沙！”

　　就在这个时候，场中却是响起了一道道奇异的响声。远处，一块块碎肉竟然蠕动了起来，就仿佛是活物一般。如果是一般人看到这种场景，绝对会吓得惊呼出声。

　　可是帝羽的脸上却是带着笑意，明显他很开心。别人不知道秦寿的特殊之处，他又如何会不知道？

　　那些碎肉都是秦寿的，这也是他为什么换一个地方战斗的原因。现在这些碎肉已经蠕动了起来，然后便是全部聚集到了一起。一滩碎肉，浓浓的血水，看起来极为可怖。

　　“你小子可算是有动静了，要是再没动静，恐怕我就得对你施展一些手段刺激刺激你了。”

　　那些碎肉和血水慢慢的融合，变成了一个红色的光球。红光遍布，仿佛是一轮血色的太阳。这个光球陡然炸开，随即一个年轻人便是出现在了场中！


第一千四百零一章 真相大白

　　这个年轻人浑身上下不着寸缕，如果是个美女，帝羽或许还会感兴趣。不过帝羽的神色还是有些激动，尽管知道秦寿会复活，但他还是难掩心中的喜悦。

　　这么多年的闯荡，他早已喜怒不形于色，可惜看到秦寿复活，他还是忍不住大笑了起来。就算知道秦寿可以复生，他依旧恨透了那些天魔，所以才将他们狠狠地打死，更将狂暴王折磨了一顿。

　　“他妹的，死亡的滋味可真不好受。不过吃多大苦便享多大福，死这一次却是让我从天鬼境提升到了天魔境。”

　　秦寿眨动着桃花眼，骂骂咧咧的拿出了一件衣服穿在了身上。就算面前只有帝羽一个人，赤裸着的身体也是一点都不好受。他活动了一下身体，日月星辰都是尽皆浮现。

　　尽管死亡的滋味不好受，但他提升境界也简单。根本不需要花时间凝练什么日月星辰，在他复活的时候，便是直接提升了一个小境界。秦寿甩了甩手，便是走到了帝羽的身边。

　　“就是这个家伙杀了我？你把他拿出来让我玩玩！”

　　如果让葬家的人看到这一幕，绝对会愤怒异常。尤其是葬九炎，如果让他亲眼看到这些，恐怕会气的七窍流血。如果是葬黄天看到这些，恐怕会以为见鬼了。

　　在葬家人的眼里，秦寿明明已经投靠了葬家，成为了葬家的下人。而且他们也是一致认为，秦寿和帝羽的确有仇，因为秦寿已经说了帝羽很多秘密，而且这些秘密都是真的。

　　不管在哪个方面，秦寿也是表现的和帝羽苦大仇深的模样。哪怕是帝羽受伤或者有了危险，秦寿都是表现一副快意的模样。不管怎么看，秦寿和帝羽也是反目成仇了。

　　而且当初有葬家之人亲眼看到帝羽和秦寿反目成仇的过程，葬家之人自然深信不疑。更何况，葬九炎不知道使用了多少方法为难秦寿，最终还是相信了秦寿。

　　其他人根本不知道葬九炎使用了什么手段，但是最终葬九炎选择了相信秦寿。要知道，葬家有很多很多折磨人的手段，可是秦寿还是扛过来了。

　　“好，你拿去随便蹂躏吧！”

　　被天地熔炉内的烈火燃烧到现在，狂暴王的一身道行早就消磨殆尽了。帝羽也是不担心狂暴王的神念小人会逃跑，更不用担心他攻击秦寿。

　　这里没有其他人，他们两个自然不需要继续伪装了。在天玄大陆，还是不太安全，有可能会被其他人发现。在天魔大陆便是没有了这种困扰，毕竟这次前来的最强者也不过天人境而已。

　　上次在中州，帝羽和秦寿第一次碰面的时候，帝羽便是感知到了周围有葬家之人。当时他便将这一切告诉了剑傲和秦寿，随后秦寿便是主动请缨要深入葬家。

　　本来帝羽是不同意的，毕竟去葬家实在是太危险了。哪怕是知道秦寿的特殊体质，他依旧不怎么放心。可惜后来秦寿自作主张，非要去葬家。

　　于是便出现了后来的一幕，在葬家之人的眼里，帝羽和秦寿便是反目成仇了。不过当时也多亏了那一幕的表演，否则当时那些葬家之人恐怕就要下杀手了。

　　那些人的实力比帝羽和秦寿以及剑傲加起来都要强，如果真的出手的话，恐怕帝羽三人也不一定能够挡得住。不过见到帝羽和秦寿反目成仇之后，他们便是没有出手的打算了。

　　葬家早就从帝羽的身上看到了一丝不寻常，他们还不想直接将帝羽杀死。否则的话，那时候他们随便派出一个天极境强者，就能够将帝羽杀得死的不能再死。

　　帝羽和秦寿从小便一起长大，自然不会因为那点事情成为敌人。不过秦寿心里多多少少还是有点介意的，毕竟他的师父便是死在帝家人的手底下。

　　所以他便直接选择去葬家，这样也免了他跟帝羽天天称兄道弟。如果师父泉下有知的话，恐怕也会很失望。他去葬家就不一样了，尽管一样是帮助帝羽，但表面上起码没有跟帝羽称兄道弟了。

　　好在后来，鬼车残魂找到了秦寿，跟秦寿解释清楚了一切。世人传言，后羿射杀九大金乌，之后便是被妖帝帝俊多杀。这是一个错误传言，而且大错特错。

　　本来鬼车是不会跟秦寿解释的，不过秦寿毕竟和帝羽是好兄弟。要知道，兄弟之间哪怕是有一点点隔阂，关键时刻都会出问题，而且也会导致兄弟感情不纯粹。

　　鬼车尽管从来没有在明面上帮过帝羽，但暗地里还是帮过帝羽的。也正是他将一切都告诉秦寿，才让秦寿和帝羽之间的那一点点隔阂彻底消除。

　　当年，帝俊在妖族建立天庭，统御万族。不管其他族群同意或者不同意，不管其他族群是心服还是口服，反正他们都是要听帝俊的号令，否则杀无赦。

　　那个时代，五方大帝共存，自然是天地大变。否则的话，根本不可能有五尊大帝同时出现。要知道，一个大帝证的道已经强势无匹，会狠狠地压制其他的道。正常情况下，古往今来，也就寰宇大帝一个人是在别的大帝证道后证道的。五方大帝共存是因为天地大变，否则的话，顶多出现一尊大帝而已。

　　那个时候，神族和魔族都是大举入侵，帝俊自然要统御万族。如果在战斗的时候，后院起火，那可就不好了。帝俊本身便是一个杀伐果断的大帝，自然足以镇压一切。

　　不过这也导致了，帝俊的权力太大。他倒是不会以权谋私，但不代表金乌十太子不会。当时，金乌十太子纵横天下，走到哪里，破坏到哪里。

　　最后，帝俊便是给后羿安排了一道命令，让他射杀金乌一族九位太子，仅仅留下一位传承便可。他表面上是金乌十太子的父亲，自然不可能亲自动手。

　　而妖族的那些大妖也是不好动手，最后便是让后羿动手的。事实上，后羿本来就是帝俊的下属，毕竟帝俊也是人族，根本不是什么妖族。帝家子孙，无论怎么传承也是人族。

　　后来，后羿不负所托，真的杀死了金乌一族九位太子。然后帝俊便是出场了，在世人眼里，便是帝俊将后羿灭了。而真正的情况却是，帝俊将后羿带到了域外战场。

　　后羿本身便是帝俊的下属，帝俊自然不可能斩杀他。而后羿的死，也是在域外战场被神魔杀死的。而且他是死在帝俊之后的，如果帝俊还活着，他可能还不会死。

　　这一切听起来过于玄乎，不过秦寿信了。或者说，秦寿心里巴不得事实就是这样的。后羿和帝家人是一伙的，看来他和帝羽还蛮有缘的。同时他还在想，如果按照这样的辈分算下来，他岂不是帝羽祖宗辈的？

　　毕竟帝俊是帝羽的祖宗，而后羿顶多算是帝俊的小弟。他秦寿是后羿的徒弟，那他的辈分不知道比帝羽高了多少。当然了，他也不敢说出来，否则帝羽非揍死他不可。

　　以秦寿现在的实力，哪里是帝羽的对手。别看帝羽也才天魔境，但又有哪个天魔境是帝羽的对手？

　　在秦寿玩弄狂暴王的神念小人时，他也是将这些事情告诉了帝羽。原来事实是这样的，帝羽也是长呼了一口气。当这一切全部解释完的时候，狂暴王的神念小人也是奄奄一息了。

　　“死也就死了，我只想知道到底是怎么回事。我明明将你打成了几百块碎肉，为什么你又复生了？”

　　被折磨这么久，狂暴王也是将一切疼痛都忘了。临死之前，他只想搞清楚事情的真相。他怎么也不相信，一个天极境强者的身体被打成几百块，竟然还能够完好无损的活过来。

　　“你想知道？”

　　秦寿的那双桃花眼里满是调侃，看到狂暴王点头，他却是晃着头部说道，“你想知道那你便想呗，我就是不告诉你，难道你咬我吗？你倒是咬我看看啊！”

　　如果狂暴王有身体的话，这时候恐怕气的吐血了，看着秦寿得瑟的模样，他恨不得一巴掌拍死他，只可惜他没有这个机会了。

　　“好了，你可以去死了！”

　　帝羽直接出手了，九彩钻石小人从他的眉心之中飞出，随即便是将狂暴王的神念小人活活生撕了。随即狂暴王神念小人的力量，便是被帝羽完全吸收了。

　　做完这一切，帝羽和秦寿再度谈起了这段时间内发生的事情。两人都是颇为感慨，不过秦寿明显有些兴奋。他没有想到，帝羽竟然接连看到了两位大帝，长这么大，他还从来没有见过大帝呢。

　　三个时辰之后，场中忽然响起了两道破空声。

　　“隔了这么多天，终于是让我再度找到你了。很好，你才天魔境而已，你旁边这位也仅仅是天魔境。今天你们两个都要死，一个也别想逃走！”

　　紫袍上官破城却是从远处走了过来，这段时间他一直在找帝羽，想要报仇雪恨。只可惜，一直没有找到，没想到今天竟然找着了。看到帝羽旁边仅仅只有一个秦寿，他却是笑了起来。

　　“以你们两个的实力，哪怕是长了翅膀，今天也都别想活命了。啧啧，多有潜力的两个年轻人，可惜要永远死在这里了！”


第一千四百零二章 今次决不饶你！

　　“你这般有恃无恐，恐怕不止你一个来了吧？还有谁来了，一起出来吧，难道还要我请你出来不成？”

　　帝羽一个踏步，便是走到了秦寿的身前。尽管知道秦寿没有生命之危，但他还是下意识的保护秦寿。毕竟秦寿才天魔境而已，暂时根本不可能是紫袍上官破城的对手。

　　他的眉头都是皱了起来，因为短短时日不见，紫袍上官破城竟然已经天妖境了。他是真的不明白，为何紫袍上官破城提升境界会有这么快？

　　一直到现在，帝羽都没有想通这个问题。按理说，紫袍上官破城升级绝对没有这么快才对，可是这一切都超出了帝羽的预料。难道说，紫袍上官破城是一种特殊体质？

　　不过哪怕是天妖境的紫袍上官破城，想要对付帝羽，也只是个笑话。紫袍上官破城可没有得到大帝传承，想要跨越两个小境界杀敌，根本不可能。

　　哪怕是绝世天才，在天极境的时候，也就顶多只能跨越一个小境界杀敌而已。能够在天极境跨越两个小境界杀敌的，已经具备大帝之姿了。

　　世人传言，大帝在天极境的时候，也只能跨越两个小境界杀敌。不过帝羽并不怎么相信，或许很多大帝是这样，但不可能每个都这样。帝羽现在也是明白，大帝和大帝之间也是有差距的。

　　以往他一直认为，只要是大帝，那便是天上地下无敌。可是现在他不会这么想了，毕竟他已经知道，当年寰宇大帝亲手斩杀过一尊魔帝。同样是大帝，为何寰宇大帝能够斩杀魔帝？

　　“哼，你说不行便不行吗？如果我没看错的话，你才天魔境吧，你觉得你会是我的对手？”

　　紫袍上官破城冷笑一声，却是对帝羽出手了。他就不相信了，自己比帝羽高一个小境界，难道还打不过帝羽？就算帝羽天赋高，可他也不是庸才吧？

　　“真武神拳，山河破碎！”

　　天妖境的紫袍上官破城自然也是不弱，他双拳紧握，浑身散发出了一种奇怪的紫气。随即他便是向着帝羽攻了过来，而秦寿却是退到了一旁。

　　这一拳打了出来，紫袍上官破城的身边，却是出现了一座座大山一条条大河。高山巍巍峨峨，屹立不倒。大河连绵不绝，川流不息。山河俱现，仿佛是真实的场景一般。

　　不过下一刻，这种场景便是变了。一座座大山轰然倒塌，一条条大河忽然阻断。锦绣江山动荡，大好河山破碎，一副灭世的场景。

　　眼看紫袍上官破城的双拳就要打在帝羽的身上了，不过帝羽一点都不慌张。帝羽临危不乱，猛然伸出一双拳头，后发先至，狠狠地打在了紫袍上官破城的身上。

　　一出手便是乱天神拳，本来紫袍上官破城携带山河破碎的力量，仿佛要将他一拳打死。可是乱天神拳一出现便是乾坤颠倒，将一切都打乱了，然后帝羽便是一拳将紫袍上官破城打飞了出去。

　　“上次你恩将仇报，我没有将你斩杀，难道这次你还想要从我手底下逃走吗？别以为我不知道上次你使用分身代替了本尊，不过这次我绝对不会给你这样的机会！”

　　同样会分身神通，帝羽自然也是十分了解这门神通。眼前的紫袍上官破城，绝对不可能是分身，明显就是本尊。帝羽虽然施恩不图报，但恩将仇报的人他却是最为痛恨。

　　如果别人帮助你，甚至救了你的性命，而你却要对付别人，甚至杀别人。如果长此以往下去，世间还有谁敢做好事？那岂不是让世态更加炎凉？让人心更加不古？

　　“哇！”

　　紫袍上官破城倒飞出了三百丈远，最终却是狠狠地摔在了地上。他张口便是吐出了一大口鲜血，随即便是不可置信的看向了帝羽。他是真的不明白，他比帝羽高一个小境界，为何连帝羽的一招都挡不住？

　　如果他的境界比帝羽低也就算了，可是帝羽明明才天魔境，而他已经天妖境了。战斗的结果却是，他连帝羽一拳都接不下。这样的结果，让他怎么能够忍受？

　　看着倒在地上的紫袍上官破城，帝羽也是有些不解。当年在东州，如果紫袍上官破城想要斩杀自己，或许已经成功了。那时候尽管他对自己不怎么友好，但也不怎么敌对。

　　这次进入天魔大陆，紫袍上官破城却是不止一次想要杀他。甚至就算他救了紫袍上官破城的命，紫袍上官破城依旧想要杀他。想不通的问题，帝羽便也不去想了。

　　“怎么可能？你肯定是动用了什么禁器对不对？不然你如何是我的对手？”

　　紫袍上官破城现在却是站了起来，一袭紫袍却是破破烂烂。不管他并没有管这些，而是再度向着帝羽攻了过来。他在问问题的时候，便是展开了更为厉害的招式。

　　“真武神拳，征战沙场！”

　　战场之中，忽然多出了一股肃杀之气。一股铁与血，血与火的气息却是弥漫了开来，仿佛是一位征战几十年的将军出现了。浓郁的煞气，仿佛化不开的云雾似的。

　　“破天神拳！”

　　管你什么招式，管你产生什么异象，我自一招破之！帝羽挥动破天神拳，仿佛要打破苍穹似的，一拳便是狠狠地轰了出去。这一拳仿佛炮弹一般，速度快到了极致，威力更是生猛的可怕！

　　这一次，帝羽的招式更加威猛，一拳打在了紫袍上官破城的拳头上。什么铁血沙场，什么杀人如麻的将军，都要被这一拳打碎！

　　和刚才一样，紫袍上官破城的身体再度倒飞了出去。只不过这次他的下场更为凄惨，一袭紫袍直接炸开。在空中的时候，他便是张口喷血。

　　他的双臂陡然炸开，一片血肉模糊。帝羽那强横的拳劲，通过双臂，传到了他的体内。他只感觉到五脏六腑一阵剧痛，差点晕倒在了场中。

　　“神通——分身！”

　　这一刻，紫袍上官破城却是施展了真武大帝开创的神通，随即他的身边便是再度出现了一个紫袍上官破城。他再度站了起来，仿佛受伤的野兽一般，看向帝羽的眼神更加凶狠了。

　　“我不会输的，我一个天妖境强者，怎么可能输给你一个天魔境强者？”

　　一左一右，两个紫袍上官破城都是走了出来。这两幅身体，都是同时打出了相同的招式。战鼓声响起，一阵阵金铁交击的声音，征战沙场这一招再度被他们打出。

　　“看来你真的是不掉棺材不落泪，也好，我便让你知道你和我之间的差距！”

　　帝羽浑身绽放无量星光，随即便是猛地将九种法则都是调动了起来。锋利的金之法则，柔韧的木之法则，无形的水之法则，炽热的火之法则，厚重的土之法则。腐蚀的黑暗法则，凶猛的雷之法则，血腥的杀戮法则，玄妙的空间法则。

　　时至今日，帝羽对这九种法则的掌控，已经达到了如臂驱使的程度。仅仅是一拳打出，便是将九种法则的特性都打了出来。一拳出，天地晃荡，虚空破碎。

　　他左拳打向了紫袍上官破城的本尊，右拳则是打向了紫袍上官破城的分身。这两拳不仅奇快无比，同时威力强横，仿佛要破灭一切，直接将两个紫袍上官破城都击飞了出去。

　　本来紫袍上官破城还信心满满，以为使用了分身神通，提高一倍战力，便是能够将帝羽击败。谁知道帝羽竟然再度变强，竟然一拳将他的本尊和分身打飞了出去。

　　而且这一次，帝羽的拳劲更是将他双臂震伤，鲜血直流。甚至他还感觉到五脏六腑一阵震动，这一拳差点将他的内脏打碎，当真是恐怖至极。

　　“早就说了，你根本不可能是我的对手！如果你不想告诉我原因，那我索性便杀了你！”

　　是威胁，也不是威胁。反正你能告诉我，帮我解决困惑也好。如果你不能告诉我，那不知道便不知道，对我也没有什么损失。

　　反正帝羽的确动了杀心，多杀一个人不多，少杀一个人不少。现在帝羽也是想通了，人族并非不可杀。人族和魔族展开大战的时候，如果人族内部出现叛乱，那将会万劫不复！

　　“杀他？恐怕你没有那个本事！”

　　就在这个时候，远处却是传来了一声冷哼。一个和紫袍上官破城的十分相似的年轻人走了出来，他一袭黄袍，仿佛是世俗之中王朝的皇子一般。

　　“是你！”

　　帝羽就算会忘记其他人，但他绝对不会忘记眼前之人。此人正是黄袍上官破城，他一直寻找机会对付帝羽，不曾想终于在这里遇到帝羽了。

　　一直到现在，黄袍上官破城都是没有出手。他就是想要看看，帝羽的实力到底怎么样。尽管帝羽击败紫袍上官破城令他很是惊讶，但他非常清楚，帝羽根本不可能是他的对手。

　　“没错，是我，当年我能够废掉你的所有功力，今时今日，我依旧能够做到！你要明白一件事情，那便是我永远比你强，哪怕给你天大的奇遇，你也不可能超越我！”

　　黄袍上官破城高高在上，仿佛他真的是皇子，而帝羽便是路边的乞丐一般。他不屑的看着帝羽，根本没有将帝羽当成真正的对手！


第一千四百零三章 秦寿又死了

　　黄袍上官破城现在已经天人境了，比帝羽高了三个小境界，自然不会将帝羽放在眼里。就好比帝羽遇到天星境强者一般，现在的他哪里还会在乎天星境强者。

　　紫袍上官破城眼里闪过一丝不甘，可惜他也没有办法。现在这一切只能交给黄袍上官破城处理，刚才的战斗已经表明，他根本不是帝羽的对手。

　　虽然紫袍上官破城也有兵器，但他相信帝羽不可能没兵器。而且他也就一件巅峰至宝而已，在天极境强者之中，巅峰至宝是厉害，可惜对帝羽根本就没有作用。

　　帝羽的肉身实在是太强横了，现在哪怕是一般的天人境强者，在肉身强度方面也是完全比不上他。紫袍上官破城的伤势并不是很重，但多多少少已经受伤了。

　　“几年前，我们有了十年之约，现在时间也是差不多了。可惜，现在的你比我还是差了太多，足足三个小境界，你如何是我的对手？”

　　黄袍上官破城一脸轻蔑的看着帝羽，天人境强者的威势散发了出来。他可不是一般的天人境强者，一双眸子开阖之间，散发着凌厉的光芒，犹如尖刀一般刮破别人的肌肤。

　　现在的黄袍上官破城已经和上官惊鸿很相似，国字脸，浓眉大眼。不过他身上的威势更重，仿佛是绝世强者降临，仅仅是站在那里，虚空仿佛都要被他压塌了。

　　这次踏入屠魔路，不知道为什么上官掌门并没有叫他做首领，而是选了上官绝明。黄袍上官破城心里很不爽，明明他的实力不比上官绝明弱，为何要听上官绝明的？

　　现在看到帝羽，更是让他心里的戾气陡增。他的一双眸子里，充满了杀意，很明显这次他不愿意放过帝羽了。当年，他仅仅是欺负帝羽而已，现在则是不同了，帝羽可是他的杀父仇人。

　　本来上官惊鸿根本不是帝羽杀的，但是黄袍上官破城回去的时候，已经是天极境的实力。飞羽王朝的皇上哪里敢说是自己杀死的上官惊鸿，自然是将一切事情都推到了帝羽的头上。

　　现在黄袍上官破城不仅要教训帝羽，更是要将帝羽斩杀，杀父之仇不共戴天，又岂能不报？身为人子，帝羽杀了他父亲，他如果不为父亲报仇，那他还是人吗？

　　“杀我？也对，已经很多年了，当年你将我打伤，更是将我功力全废。哪怕是这样，你依旧将我打落炫耀，如果不是我运气好，现在恐怕只剩一具尸骨了！”

　　黄袍上官破城以为帝羽是他的杀父仇人，自然极为痛恨。而帝羽自然也不会忘记当年的仇恨，时隔多年，现在看到黄袍上官破城，哪有不出手的道理？

　　“当年的事，今日便就此了结！”

　　黑发飘扬，雕刻着诸天星辰的战袍，更是猎猎作响。帝羽双拳紧握，也是动了杀意。四目相对，虚空生裂痕，天地元气都是直接炸开，哪怕是各种法则都是沸腾了起来。

　　两人还没有动手，他们脚下的大地便是彻底碎开。以他们两人为中心，仿佛是蜘蛛网一般，每一道裂痕都是极为粗大，更是延绵了几百丈长。

　　秦寿和紫袍上官破城都是不自觉的后退，帝羽和黄袍上官破城的气势实在是太强了。哪怕是站在他们身边，也是根本不行。他们两个一退再退，直到距离两人千丈之远，他们才好受一点。

　　“小羽，我看这个一身黄色的家伙也不爽，你也帮我揍他几次吧。嘿嘿，真不知道这家伙的衣服为什么这么黄，难道是……”

　　那一对桃花眼之中，尽是猥琐，让黄袍上官破城都是一阵皱眉。帝羽也是无奈了，不管到什么时候，貌似秦寿都是这幅模样。不过也对，就算他死了，秦寿也不会死，这货根本就没有生命危险。

　　“哼，他要死，你也要死。刚才站在旁边看到我出丑，难道现在你还想要离开吗？”

　　紫袍上官破城的伤势并没有完全恢复，毕竟不是每个人都有帝羽那种恐怖的恢复能力。真武门的确有疗伤秘法，但是效果不可能有无痕神通那么好。

　　寰宇大帝证的道太过霸烈，而且他的武学也太过凶狠。他创出的无痕神通，连自己的伤势都能瞬息间恢复，这门神通的强大可想而知。到了大帝这种级别，要么不受伤，要么就是重伤。一些轻伤什么的，对他们来说根本不算什么。

　　“好哇，我倒是要陪你玩玩，你不过天妖境而已，难道你以为你能够胜得过我？”帝羽和黄袍上官破城两人都是无语了，他们还没有打起来，秦寿和紫袍上官破城倒是打起来了。尤其是秦寿明明境界比紫袍上官破城低，竟然还敢如此叫嚣。

　　秦寿只是得到过后羿道祖的传承而已，一个道祖的传承，自然比不上大帝传承。别看道祖和大帝只相差一个境界，但是其中的差距却是十万八千里。

　　哪怕是一万个道祖，到了大帝面前，也是一群蝼蚁，顶多是强壮一些的蝼蚁而已。紫袍上官破城不知道有什么奇遇，完全可以跨越一个小境界杀敌。

　　不管怎么看，秦寿都没有胜算。不过帝羽知道秦寿心里的打算，尽管他不想秦寿如此做，但是很明显他现在根本劝不动秦寿。帝羽叹了一口气，却是只能任由事情发展。

　　“我对付不了他，难道还对付不了你？你且吃我一拳看看！”

　　紫袍上官破城一拳攻了出去，山河破碎，虚空塌陷。换做帝羽的确可以一拳将一切打碎，但是秦寿做不到。秦寿既不能跨越两个小境界战斗，也没有九大龙脉这种至宝。

　　“万里杀神箭，一箭定江山！”

　　秦寿的确不是紫袍上官破城的对手，但不代表他不会反抗。既然帝羽和紫袍上官破城有仇，那他便帮帝羽解决这个仇敌好了。什么？一次杀不死？那就两次好了！

　　才刚刚战斗，秦寿便是取出了后羿弓。金光四射，仿佛通体由黄金打造的一般。传说，后羿弓之中加入了一点永恒金精，那可是铸造帝兵的神材仙料。

　　千万别小看那一点永恒金精，那还是帝俊送给后羿的，否则后羿连一点都搞不到。本来能够炼制帝兵的神材仙料便是少之又少，要不然当年寰宇大帝也不会将自己铸造帝兵的材料送给凤凰了。

　　秦寿的实力的确比不上紫袍上官破城，但他也有优势，便是手中的这张宝弓。这可是货真价实的后羿弓，而不是什么假货。也就是说，这张宝弓其实是道器，远超一切至宝。

　　道器是道极境强者才能够炼制的兵器，比天极境强者炼制的至宝自然要强很多。而后羿更是道祖，他的兵器就算在道器之中，恐怕也是比较厉害的。

　　一支箭飞出，带出了一道刺目的金光。虚空直接出现了一道裂痕，这支箭的速度已经快到了极致，肉眼难辨。紫袍上官破城用肉拳，秦寿便利用兵器的锋锐。

　　紫袍上官破城大吼一声，随即浑身绽放无数缕紫气，紫气氤氲，仿佛进入了仙人洞府似的。他一拳打在了这支箭上，却是直接将这支箭打成了粉末。

　　“就凭你天魔境也想杀我？”不要看紫袍上官破城在和帝羽交手的时候，连帝羽的一招都接不住。并不是紫袍上官破城的实力不行，而是帝羽的实力太强了。紫袍上官破城对拳法有着一种极高的悟性，一拳打出，便是带出了无物不破的气息。

　　一支支箭羽飞出，场中亮起了一道道金光。这些金光每一道都足以射穿虚空，如果有天魔境强者来到这里，恐怕仅仅是一支箭羽，便足以将其身体洞穿。

　　“真武塔！”

　　真武大帝铸造的帝兵，便是真武塔，而紫袍上官破城手中的便是帝兵仿制品，也是巅峰至宝。他不是帝羽，自然不能够完全使用肉身粉碎箭羽。

　　一支两支还好，现在场中却是密密麻麻的，到处都是箭羽。如果一直用肉身抵挡，恐怕紫袍上官破城已经全身都是伤口了。

　　紫袍上官破城手托真武塔，仿佛是托塔李天王似的。每当秦寿的箭羽射过去，紫袍上官破城便是使用手中的真武塔猛力砸过去。真武塔滴溜溜的旋转，绽放出了一道道纵横交错的天之痕。

　　战斗到现在，紫袍上官破城已经来到了秦寿的身边。他高举真武塔，随即便是将真武塔狠狠地砸向了秦寿。他双拳再度打出，无比凶猛的拳劲倾泻而出。

　　仿佛这片天地都被紫袍上官破城掌握在了手中，刹那间，他便是打出了九拳。这九拳仿佛是九个太阳一般，散发着炽热的光芒。九只拳影将秦寿包裹在了里面，狠狠地打在了他的身上。

　　“噗！”

　　秦寿一口鲜血喷出，他的脸色都是惨白了起来。以他目前的境界，能够战斗这么长时间，已经很难得了。下一刻，紫袍上官破城状若疯魔，一拳狠狠地将秦寿的胸膛给打穿了。

　　一切就是那么迅速，秦寿的胸口出现了一个血窟窿。他的心脏都是被完全打碎了，下一刻他便是倒在了地上。紫袍上官破城冷笑一声，随即便是将后羿弓抓在了手里。

　　“哼，你找死！杀了秦寿，你也不用活了！其实这里人烟稀少，作为你们的埋骨之地挺好的！”


第一千四百零四章 帝羽VS黄袍

　　帝羽的确知道秦寿的确可以再度复生，但秦寿也是真正的被紫袍上官破城打死了。这个仇他不准备帮秦寿报，他相信秦寿完全可以自己报仇。

　　“破天神拳！”

　　他直接认准了面前的黄袍上官破城，随即便是一拳攻了过去。破天真意无敌，这一拳是武三通偶然奇遇得到的。哪怕黄袍上官破城也在真武门，也是根本没有学过这一拳。

　　不过真武门自然有自己的绝学，作为真武大帝开创的巅峰势力，自然不会弱。真武大帝当年也是极为强大，一双拳头足以打穿十万天穹。

　　“来得好，早就等你出手了，今日便让你知道你与我之间的差距有多大。别以为战胜他一个天妖境强者，自己就天下无敌了！”

　　“真武神拳，王图霸业！”

　　黄袍上官破城一出手，便是比紫袍上官破城不知道强大了多少倍。毕竟紫袍上官破城才天妖境而已，而他已经天人境了，足足比紫袍上官破城高了两个小境界。

　　在他的黄袍上，刺着两条金龙，将他的身形衬托的更加高大。他一出手，便仿佛变成了一尊王朝之主。无数将士为他打江山，帮他铸造城池，王图霸业尽在笑谈中。

　　仅仅是一拳打出，便是异象纷呈。仿佛建立了一个无比庞大的王朝，城池之多，何止几百几千。这才是真正的王图霸业，称霸世俗，掌控万里江山，世间人命尽操我手！

　　这一拳的强大，帝羽自然能够感受的出来。一缕缕天之痕，全都聚集在了黄袍上官破城的双拳之中。黄袍上官破城更是直接展开了小天地，头顶太极苍天，叫他苍茫大地。

　　黄袍上官破城可不想阴沟里翻船，他不会像那些老辈强者自恃身份什么的。反正他一出手，场中便是狂风大作，方圆百丈内的空间全都被他这一拳震碎了。

　　不过就算黄袍上官破城再强大，帝羽也是丝毫不惧。破天真意滚滚如潮，仿佛真的要打破苍穹似的。两人碰撞在了一起，便是让这片虚空剧烈的震动了起来。

　　帝羽身形急退，仅仅是片刻间，便是退出了上百丈远。他的双手慢慢张开，鲜血顺着手指流淌了下去。仅仅是一招的碰撞，他便是知道想要击败黄袍上官破城实在是太难了。

　　这是一个劲敌，或许使用浑身解数，能够将黄袍上官破城击败。但是如果他不使用所有手段，败的绝对是他，没有一丝侥幸，毕竟他的境界实在是太低了。

　　黄袍上官破城本身便是天人境强者，比帝羽高了三个小境界。而且黄袍上官破城也是绝世天才，完全可以跨越一个小境界战斗。也就是说，黄袍上官破城的实力远远超出了天人境强者的范畴。

　　“连我的一拳都挡不住，这就是你这么多年来的进步吗？为什么你还是和当年一般弱小？”黄袍上官破城不屑的看着帝羽，他高高在上，居高临下的讽刺着。他将双手背负在身后，从紫袍上官破城的那个角度，却是可以看出黄袍上官破城的双手在微微颤抖。

　　“这小子绝对不能留，今日必须将他斩杀在这里。我有无数奇遇，更有特殊体质，这么多年来才晋升到天人境而已。而他现在竟然就已经天魔境了，他提升境界又有多快？更重要的是，他才天魔境而已，实力竟然已经强到了这种程度。如果他也是天人境的话，恐怕我连他的一招都挡不住。如果今日不将他斩杀，以后恐怕就是他杀我了！”

　　想到这里，黄袍上官破城的一双眸子在开阖之间，便是更加恐怖了。他仿佛是一头蛰伏的洪荒猛兽，现在则是已经苏醒了过来。凶猛、狂暴、血腥的气息散发了出来，狠狠地冲击着周围的一切。

　　“真武神拳，镇压诸侯！”

　　刚刚那一拳，仿佛是黄袍上官破城打天下，占领了无比广袤的疆土。可惜这个皇朝才刚刚建立，不太稳定，皇朝之内叛乱四起，群雄割据，诸侯并起！

　　黄袍上官破城高高站立了起来，他的身体竟然生生的拔高了三寸。他的一双拳头，仿佛是千军万马，以无比血腥的手段镇压叛乱，将一切的一切全部镇压！

　　这一拳比刚才那一拳更加凶猛，镇压叛乱自然要用铁血手段。仅仅是一个眨眼的功夫，黄袍上官破城的双拳便是来到了帝羽的身边。

　　“既然破天神拳不是对手，想来战天神拳、乱天神拳和啸天神拳也不可能是他的对手。既然如此，我便试试这四拳融合之后的效果！”

　　想到做到，帝羽当即便是一拳反击了出去。这一拳极有打破天穹的韵味，也有战意滔天的味道，更有乱天动地的手段，还有万兽嘶吼的声音。

　　毕竟只是初步融合，而且这门拳法才聚齐四门而已，根本不够强势。不过帝羽终究是帝羽，浑身绽放无量星光，日月也是纷纷绽放光芒。他的左拳一片银光，右拳则是火红一片。

　　他的左拳仿佛化成了一轮圆月，皓月当空，月光倾洒在人世间。月华如水，但月亮却足以冰冻一切。他的右拳则是仿佛化作了一轮太阳，烈日当空，太阳光滋润万物，也可毁灭万物。

　　斗之龙脉的力量，也是被帝羽调动了起来。战力无匹，斗遍诸雄，一股股战斗的玄妙传到了帝羽的脑海之中。九大龙脉尽管都是天地初开的时候孕育的，但每一个龙脉所具有的能力都不一样。

　　斗之龙脉对战斗的帮助最大，能够提升人的战力。斗之龙脉可不仅仅能够提升帝羽的力量，同时也能够让他对自己的武学有更深层次的领悟。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛是两颗星辰撞击在了一起，金光、银光、黄光、血光，弥漫整个虚空，一切的一切仿佛都要不存在了。任何东西，不论是天地元气，还是法则之力，全都是被这样的碰撞给击的粉碎。

　　他们所在的地方绽放了无量光，将所有人的目光都遮挡住了。哪怕是到了紫袍上官破城这种境界，也是根本看不到浓郁光芒之中的一切。

　　“噗！”

　　一道吐血的声音，随即一道身影便犹如炮弹一般坠落到了地面上。广袤的大地都是震动了一下，无数的裂痕随即出现。

　　“好强的实力，天人境强者果然不好对付。现在的我，只能够对付普通的天人境强者，只要是绝世天才级别的，都要比我强大了太多。”

　　被击落的身影，自然就是帝羽，他的双拳之上伤痕密布。就算是森白的指骨，都是清晰可见。如果是其他人被打成这样，对接下来的战力恐怕会有影响。

　　不过他却是毫不在意，轻轻地甩了甩手，一双大手便是恢复了原来的模样。无论怎么看，都不像是受过伤的样子。这样的伤势，哪怕是不用无痕神通，都能够在眨眼间恢复。

　　帝家子孙体内流淌的血液，便是无敌的传承。这句话可不是说着玩的，帝家子孙的血脉实在是太强了，不仅肉身无比强大，恢复能力也是极强。

　　“怎么？这样你就撑不住了？你不是想要找我算以前的账吗？为何你的实力这么差？”

　　事实上，黄袍上官破城心里震惊无比，不过嘴上还是一副轻蔑的口气。他没有想到，帝羽一个天魔境强者，竟然能够接下他的两拳。幸亏他已经天人境了，否则恐怕他还真有可能被帝羽击杀。

　　这个时候，帝羽却是注意到了秦寿的手指头动了一下。他知道秦寿又要复活了，不过他却是神色不变。秦寿那家伙可不是那么好相与的，更不是什么正人君子。

　　“这里的场地实在是太小了，走，我们进入太极苍天一战！”

　　帝羽直接转身，向着太极苍天飞去。天有九重，这点天魔大陆和天玄大陆是一样的，最下面的三重便是叫做太极苍天。当武者的实力高到一定程度，他们便不适合在高空之中大战，更不会适合在地面上大战。

　　他们的破坏力太强，还是在太极苍天之中战斗最好。不过这里是天魔大陆，根本不用担心破坏有多大。帝羽担心的是，他们的战斗波动太强，会引来极为强大的天魔。

　　要是忽然蹦出一个魔尊，那他的小命恐怕就要一命呜呼了。看到他往太极苍天飞了过去，黄袍上官破城自然是追在了后面。他怎么可能以为帝羽真的要在太极苍天和他一战，而是觉得帝羽想要逃跑。

　　“打不过便要跑吗？可惜在我手里，你能跑得了？你可知道，得罪我的人，哪怕是上天下地，也是根本逃不了！”

　　两人一前一后，以无与伦比的速度向着太极苍天飞去。帝羽嘴角微翘，只要黄袍上官破城跟了上来，那么一切便好办了。而且下面就只有紫袍上官破城和秦寿两人，秦寿也是没有多大的危险了。

　　“他们的实力还真是强大，不过总有一天，我会超越你们的！”

　　紫袍上官破城抬头看着帝羽和黄袍上官破城，不过现在他们两人已经变成了两个小黑点。就在他感慨的时候，却是没有发现，一直躺在地上的秦寿动了。

　　不怪紫袍上官破城不小心，实在是秦寿太诡异了。哪怕是天极境强者，心脏被抓碎了，也肯定必死无疑。他秦寿打碎了秦寿的心脏，自然不会觉得秦寿能够活过来。

　　秦寿的手中抓着一支箭，随即便是陡然暴起，狠狠地向着紫袍上官破城的身体刺了进去！


第一千四百零五章 射杀紫袍上官破城

　　秦寿的动作很轻，甚至没有带动一丝的风声。现在紫袍上官破城的心思根本不在他的身上，自然是他的机会。在他的手中，抓着的是一支无比锋利的箭。

　　他没有使用弓，而是直接用手抓着这支箭，向紫袍上官破城的后心狠狠地刺了过去。本来他和紫袍上官破城就离的很近，这一下陡然爆发，没有丝毫戒备的紫袍上官破城自然是躲不过。

　　但紫袍上官破城终究是强者，他的灵觉也是无比敏锐。关键时刻，他却是将身体扭动了一下，本来应该是致命的一箭，却是被他躲了过去。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，紫袍上官破城以最快的速度转过身，然后便是向着秦寿一拳打了过去。就算身体被刺了一箭，这一拳也是无比凶猛。紫袍上官破城相信，这一拳绝对可以重伤秦寿。

　　毕竟他的实力要比秦寿高一个小境界，现在受伤了之后，又是使用了所有力量打出了这一拳。临危之际，他的潜力竟然被激发了出来，这一拳变得极为凶猛。

　　“嘿嘿，你的速度实在是太慢了，没打中目标，你的拳劲再大又有个鸟用？”

　　秦寿仿佛是一只大鸟一般，双臂展开犹如一双巨大的翅膀。他的身体不停的倒退，紫袍上官破城的身体却是在不停地前进。只可惜紫袍上官破城的一双拳头，距离秦寿始终有七寸的距离。

　　听到秦寿的话，紫袍上官破城却是气的鼻孔冒烟。不过更多的却是疑惑，他不是将秦寿的心脏打碎了吗？秦寿不是死了吗？而且就算秦寿活着，也不可能躲过他的这一拳吧？

　　身为一名神射手，秦寿的速度自然极快。哪怕是同等级的剑修，也没有他的速度快。毕竟速度对神射手来说极为重要，一旦被武者近身，他们可能就要死于非命了。

　　对剑修来说，或许他们的攻速击溃啊，但真比移动速度的话，他们便是要比神射手慢了。秦寿现在展现出来的速度，便是让紫袍上官破城惊惧不已。

　　仅仅是这么一会儿，秦寿的速度便是提升了十倍不止。刚才秦寿的速度哪里有紫袍上官破城快，否则的话，紫袍上官破城刚才也不可能接近他了。

　　“咳……”

　　紫袍上官破城再度咳出了一口鲜血，他却是停了下来。这一拳的力量已经耗尽，而且他和秦寿之间的距离不近没有拉近，反而越来越远。这一拳想要打到秦寿的身体，却是根本不可能了。

　　“为什么？为什么你没死？为什么你的速度提升这么多？”

　　紫袍上官破城的衣衫已经被鲜血染红了，他的后背还插着一支箭。他猛力一震，浑身肌肉颤动，随即背后的那支箭便是被他猛地震了出去。

　　“你妹的，你以为你能够杀得死我？开什么玩笑，你当你是大帝啊？不知道我外号东方不败吗？来自东州，未尝一败，你以为这句话是开玩笑吗？”秦寿笑眯眯的看着紫袍上官破城，一对桃花眼里尽是得意。随即紫袍上官破城便是张大了嘴巴，他发现秦寿的头顶，竟然浮现出了专属于秦寿的天！

　　在之前的战斗的时候，秦寿仅仅只凝练了日月星辰而已，根本没有自己的天，可是现在有了。之前秦寿明明才天魔境而已，可是现在他已经天妖境了。

　　也就是说，刚刚秦寿死了一次，现在便是提升了一个小境界。这一切已经超出了紫袍上官破城的想象，难道死一次还能提升一个小境界，世间怎么会有如此古怪的事情？

　　如果真是这样的话，那还要修炼干什么，一个个去自杀好了。死一次不仅没事，反而能够提升一个小境界。更重要的是，提升境界还不用渡劫，哪有这么便宜的事情。

　　并不是每个人都有帝羽那般妖孽，能够将天劫化为己用。其他人渡劫，都是小心翼翼，生怕被天劫给劈死了。可是秦寿提升实力，根本就没有天劫出现，这简直就是超出了常理。

　　紫袍上官破城根本就没有去管秦寿的不敬，也没有去管秦寿说的是什么。他早已被震惊的说不出话，几番张了张嘴，结果都是没有说出什么来。

　　良久良久，紫袍上官破城才反应了过来，他看着秦寿的目光仿佛在看怪物似的。秦寿的特殊体质，至今为止也就告诉过帝羽一个，其他人都是不知道。

　　这种体质自古至今就出现过一个，秦寿便是第二个。紫袍上官破城不认识，也实属正常。哪怕是一些见多识广的天尊，恐怕也是根本不知道秦寿是什么体质。

　　要知道，葬九炎尽管知道秦寿有特殊体质，但一直到现在都是没搞清楚具体是什么体质。葬九炎只知道秦寿的体质极为强大，他一直都想要抽取秦寿的体质。

　　这种事情或许别人做不到，但葬家之人却是有方法做得到。不然的话，秦寿怎么可能在葬家呆到现在，哪怕他有利用价值，葬九炎也不可能经常将他带在身边。

　　“哼，哪怕你是天妖境又如何？难道我就不是你的对手了吗？”

　　震惊过后，紫袍上官破城也是冷静了下来，刚才他不仅是在思考，同时也是在抓紧时间疗伤。他直接吞服了一枚疗伤丹药，尽管不能瞬间恢复，但对他的战力已经影响很小了。

　　“你的兵器还在我手里，你一个弓箭手，没了弓，又能够发挥出几成实力？”紫袍上官破城扬了扬手中的后羿弓，却是感觉心情舒畅，终于是扳回了一局。弓箭手没了弓箭，比剑客没了剑更糟糕。毕竟剑客的近身战力，始终要比弓箭手强上一些的。

　　“是吗？你确定你能拿得住我的弓？”

　　也不知道秦寿嘟囔了一句什么，随即后羿弓便是猛烈的颤动了起来。紫袍上官破城神情大变，想要使用蛮力镇压住后羿弓。只可惜这个后羿弓不是仿制品，而是货真价实的存在，怎么可能让他镇压了？

　　“铛铛！”

　　仿佛是金石交击的声音，后羿弓竟然猛烈旋转了起来。本来紫袍上官破城死死的抓着后羿弓，现在却是一下子将他的手腕给扭断了。这一系列变化实在太快，他根本反应不过来。

　　只听一声脆响，然后便是看到紫袍上官破城原来抓着后羿弓的手流出了大量的鲜血。后羿弓还是没有停下来，而是犹如一柄巨锤，狠狠地打在了紫袍上官破城的身上。

　　“嗯哼！”

　　只听紫袍上官破城闷哼一声，随即便是犹如滚地葫芦一般，在空中接连翻滚了几十次。这个时候后羿弓才向着秦寿飞了回去，但紫袍上官破城知道刚才的一切，绝对不是幻觉。

　　“现在你便再接我的箭试试看！”

　　秦寿拿起后羿弓，便是开始了新一轮的攻击。现在不管是力道，还是法则之力，都是比之前强了很多。毕竟提升了一个小境界，他的实力不强才怪。

　　现在不是一支支箭羽，而是一轮又一轮的箭雨。天妖境的秦寿，拥有了太多的法则，每一支箭都强的可怕。一轮箭雨过去，哪怕是紫袍上官破城也是忙得焦头烂额。

　　一双拳头上下翻飞，交手到现在为止，紫袍上官破城都是被动防御，同样是天妖境，紫袍上官破城的速度根本就比不上秦寿，也就是说他根本无法近身。

　　武者也可以远程攻击，但效果远远没有近身好。如果不是有真武塔一直抵挡，恐怕他早就被万箭穿心了。就算这样，他也是一直处于劣势，一直都是秦寿在攻击他。

　　“群星坠落！”

　　秦寿高举手中的后羿弓，随即便是猛地向着天空射去。紫袍上官破城本来还在疑惑，不过很快他便是惊恐了起来。只见他的头顶有着一支支箭羽落下，这些箭羽宛若星辰坠落似的。

　　“噗”“噗”“噗！”

　　哪怕真武塔防范的再严密，紫袍上官破城的身上也是多出了一道道口子。他赶紧使出了分身神通，又是一个紫袍上官破城出现了。只可惜依旧没用，箭羽仿佛数之不尽。

　　“日月星辰，灌注我箭，杀！”

　　只听秦寿吼出了一个杀字，随即便是有着一支金色的箭飞了出去。仿佛是上古时期的后羿，射杀金乌一般，秦寿的身上也是展现出了一股绝世风采。

　　所有的星辰以及高悬的日月，全都融入了后羿弓之中。秦寿使用的是一个拼命的招式，所有的力量，都是一下灌注进了刚刚形成的箭羽之中。

　　如果这一箭杀不死紫袍上官破城，那么接下来死的便是他。按理说，他现在根本不用使出这一箭，毕竟一直是他占着上风。可惜他偏偏用了，这也超出了紫袍上官破城的预料。

　　破空声响起，随即便是一支箭整根没入了紫袍上官破城的身体之中。秦寿赌对了，这一箭竟然真的将紫袍上官破城的本尊射杀了。紫袍上官破城和帝羽不一样，帝羽可以随意切换本体和分身，但其他人根本无法做到。

　　“怎么会这样？我竟然会被你杀死？”

　　紫袍上官破城到死，都是不相信竟然会死在这里。这一切未免太过儿戏了，不久前他还将秦寿杀死了，现在秦寿却将他杀了，难道老天都在玩他吗？

　　一声轰响，紫袍上官破城倒在了地上，他的分身惊恐的大叫一声，随即便是化成了点点光雨！


第一千四百零六章 太极苍天中的战斗

　　高空之中的战斗已经结束，不过太极苍天之中的战斗才刚刚开始而已。帝羽和黄袍上官破城远远对立，两人都是将自己的气势提升到了巅峰。

　　黄袍上官破城强势无匹，天人境强者的气势一览无余。头顶天穹，脚踏大地，专属于他的小天地都是直接打开了。他就仿佛是高高在上的主宰，芸芸众生的性命都是被他操纵在了手中。

　　而帝羽则是仅仅只有本体，日月星辰都是被他刻印到了身体上，自然不用施展出来。他就像是不屈的勇士，想要逆改天命，打破一切，顺则是一辈子的奴仆，逆则可以翻身做主人。

　　“出手吧，让我看看你还有什么绝招没有使用出来。本来你年纪轻轻便晋升到了天魔境，将来前途无量，可惜你得罪了我！”

　　“真武神拳，皇权一统！”

　　一袭黄袍的上官破城再度出手了，现在比刚才的招式更为凶猛。仿佛是高高在上的君主，已经镇压过叛乱，现在是大一统的时代。普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！

　　能够将真武神拳打出这种意境，并且连绵不绝，黄袍上官破城的天赋可想而知。一拳打出，便如一个皇朝的玉玺盖了下来，不管是什么，都要被这枚打印压死！

　　一个皇朝之中，皇帝就是天，皇帝就是主宰。皇帝要谁死，谁就得死。现在黄袍上官破城便仿佛这个皇帝，他要帝羽死，所以这一拳便是要将帝羽打死。

　　“大言不惭，鹿死谁手犹未可知，看看是你杀了我，还是我宰了你！”

　　“遮天大手印！”

　　帝羽也是出手了，遮天大手印一招五式全部都打了出来。锦绣山河，诸天星斗，日月无敌，破碎虚空，颠倒乾坤，每一式都是全力使出，自然威力无穷。

　　接连五式，完全是一口气打了出来，没有一丝一毫的停顿。经过这么长时间，帝羽对遮天大帝的绝学也是掌握的更多了。在没有开创出自己的武学前，这些大帝的传承极为重要。

　　他唯一弄不明白的就是，剑傲等人接受的大帝传承到底是什么样的。他自己接受过遮天大帝和寰宇大帝的传承，但是他的潜力并没有增加，仅仅是学会了一些武学而已。

　　而剑傲等人不仅有了大帝的绝学，还能够大大提升潜力。就好比剑傲以前只能跨越一个小境界战斗，现在却可以跨越两个小境界战斗。这一切实在是太奇怪了，简直不可思议。

　　不过现在不是想这些的时候，一道道大手印拍了出去。一连五式之后，帝羽并没有停下来，而是继续施展。五式之后又是五式，连绵不绝，招式的威力也是越来越强。

　　黄袍上官破城明显也是如此，一拳接着一拳打出。两人的招式碰撞在了一起，将空间打成了一处处漩涡。大量的空间碎片还没有掉落，便是被两人直接打成了齑粉。

　　哪怕是在太极苍天之中，虚空也是承受不住他们的攻击。帝羽已经拥有了天人境强者的实力，而黄袍上官破城更是拥有超过天人境的实力。

　　他们两人交手起来，自然是强势无匹。一招接着一招对攻，帝羽则是连连后退。不管是锦绣山河还是诸天星斗，全都是被黄袍上官破城的劝退打的粉碎。

　　并不是遮天大帝的绝学威力不行，而是帝羽的境界实在太低了。而且这套武学也不是最适合帝羽的武学，如果是遮天大帝来施展的话，哪怕同样是天魔境，威力也要比在帝羽手中大上不少。

　　“咔嚓！”

　　帝羽的十根手指都是被打断了，鲜血横飞。不过他浑然不在意，而是继续攻击。断裂的手指在重组，但刚刚重组好，便是再度被打断。俗话说十指连心，十指的骨头不停地断裂重组，其中的疼痛可想而知。

　　“寰宇尽灭！”

　　帝羽陡然换了一个招式，使出了更加凶狠的寰宇大帝绝学。他的双手大如锅盖，左手上闪烁着银色的符文，代表着生的力量。右手上闪烁着黑色的符文，代表着死的力量。

　　生与死的力量，纵横交错，盘在了一起。帝羽的双手更是打了出去，银色符文和黑色符文交缠在一起，仿佛是黑白双龙。一黑一白，龙吟阵阵，又好像黑白无常似的。

　　两人犹如两颗星辰再度撞击在了一起，太极苍天或许也是感应到了他们两个的战斗。也许是因为他们破坏了太极苍天，很快便是招来了太极苍天的怒火。

　　一道道闪电乍现，虚空生魔雷，这便是太极苍天之中的太极魔雷。如果是一阶天魔被一道太极魔雷劈中，空啊立刻就要死。就算是二阶天魔，同时被几十道太极魔雷劈中，也是直接就死。

　　“太极苍天果然有反应了，可惜我的境界太低，根本上不了虚无黄天。否则的话，利用虚无黄天的各种东西，绝对会有办法击败他！”

　　天地熔炉猛地一阵晃动，随即便是从帝羽的体内飞了出来。一座熊熊燃烧的熔炉，将太极魔雷全部吸收了进去。炼化之后，便成了帝羽的能量。

　　黄袍上官破城不屑的冷笑了一声，在他看来，对付太极魔雷帝羽竟然还要使用宝贝，看来帝羽果真不是他的对手。他仅仅是挥了挥依旧，这些太极魔雷便是纷纷湮灭。

　　“天罚灭世雷霆现！”

　　吸收了无数道太极魔雷之后，帝羽便是打出了这么一招。只见他的双手掌心之中，有着无尽的雷霆。经过天地熔炉炼化之后，这些力量全部都是他的。

　　就好像是劈天神掌一般，一双大手打出，竟然宛若可以劈开苍穹一般。太极苍天之中，陡然被劈开了一条上千丈长的口子。这一幕，简直骇人听闻，一个天魔境强者怎么可能有这般强大？

　　然而事实便是如此，就连黄袍上官破城都是震惊了。本来帝羽的实力比他差了不少，一直都是处于劣势。可是现在这一掌打出，竟然比他的双拳威力还要大。

　　一直处于劣势的帝羽，这一掌竟然将黄袍上官破城打了出去。不过黄袍上官破城也是在退后的过程中，将所有的力量都卸掉了，并没有受到什么伤势。

　　“哼，哪怕你借助太极魔雷的力量，都是根本无法对付我！”

　　黄袍上官破城大笑了起来，双拳再度打了过来。可惜他并不知道，这仅仅是帝羽的试探而已，帝羽并没有动用多少太极魔雷的力量。他现在还是要吸收，等到了一定程度再出手。

　　“真武神拳，开疆扩土！”

　　皇权大一统之后，皇朝之主便是准备征战八方。这是一套拳法，先是王图霸业，再是镇压群雄，后来又是统一皇权，现在便是开始了四处征战，扩大皇朝的疆土。

　　这便是朝廷这种势力和其他势力的区别，就好比大楚圣庭和大戮圣庭，他们就是一直到处征战。黄袍上官破城知道帝羽没有威胁他的力量之后，便是放心了下来。

　　一双拳头粉碎虚空，仿佛可以打穿帝羽的身体似的。黄袍上官破城来到帝羽的身边，却是将这套拳法全部施展了出来。成千上万道天之痕将整个战场都是包裹了起来，黄袍上官破城却是动了杀机。

　　帝羽丝毫不惧，一双大手迎击了出去，只听咔嚓一声，帝羽的双手竟然全部都被打穿了。帝羽蹬蹬的后退，鲜血从长空洒下，仿佛染红了天上的白云一般。

　　不过天地熔炉依旧在高空之中吸收太极魔雷，黄袍上官破城也是攻过天地熔炉，可惜天地熔炉仅仅是晃动了一下而已。一直到现在，帝羽都没有找到能够炼制天地熔炉的材料，但不代表天地熔炉就弱。

　　很久以前，天地熔炉之中便是吸收过屠九天的血液，之后又是吸收过妖尊的血液，更是吸收过许多天劫的力量。哪怕黄袍上官破城可以打穿帝羽的身体，也不可能打穿天地熔炉。

　　“噗！”

　　黄袍上官破城猛地向着帝羽的胸膛抓了过去，而帝羽并没有阻挡。这一下便是将帝羽的胸口抓烂了，鲜血四溅，在黄袍上官破城的手中更是有着一对血淋淋的肉块。

　　不过帝羽也是猛地抓住了黄袍上官破城的一只手，他使出了所有的力量。有了斗之龙脉的支持，他的战力却是得到了极大的提升，种种招式都是手到擒来。

　　更是没有一丝一毫的畏惧，勇猛果敢，杀伐果断。帝羽双手猛地一拧，换成其他天人境强者，恐怕手臂都要被帝羽直接撕下来。不过黄袍上官破城的实力终究很强，仅仅是手臂碎裂而已，并没有被撕下来。

　　“啊！混蛋，你竟然打伤我了，可惜你却是活不下去了！”

　　黄袍上官破城的左手软哒哒的挂在肩膀上，一点力量都使不出来。这支手臂内的所有经脉都是断裂了，甚至骨头都是被帝羽拧碎了。帝羽可是打出了种种玄奥，才有了这种效果。

　　不过这一下的代价也是很大，帝羽的胸口被抓空了一块，就连五脏六腑都是被震碎了。帝羽的身形急速后退，鲜血洒满了长空，天空仿佛下起了血雨一般。

　　“你现在也只不过剩下一个空壳罢了，有什么遗言就赶紧说吧，否则你便是没有机会说了！”


第一千四百零七章 末日降临

　　“你以为这样就能够杀了我？你也未免太高估你自己的实力了吧？”

　　别人五脏六腑被打碎，的确必死无疑。但帝羽可不等同于那些人，这样的伤势对他来说仅仅是重伤而已，还远远达不到致命的程度。黄袍上官破城以为他必死无疑，但可能吗？

　　“神通——无痕！”

　　天地之间，无穷的能量向着帝羽的身体聚集了过来。仿佛是整个宇宙的力量都灌输了过来，看起来极为可怕。在帝羽的体内，五脏六腑都是快速的恢复着。

　　与此同时，太极苍天之中也是陡然出现了大量的太极真火，太极真水。太极魔雷一道道接连劈下，在帝羽的四面八方，到处都是太极魔雷，仿佛要将他包裹在里面似的。

　　他可以清晰的感觉到，自己的五脏六腑正在恢复。所有打碎的地方，全部都是在重组，而且速度奇快无比。天地熔炉更是疯狂的吸收着周围的一切，不管是太极魔雷还是太极真火等东西，统统收取。

　　“那个黄袍鸟人是天人境强者，小羽恐怕不是对手。我现在好歹也是天妖境强者了，我且上去看看！”

　　感受着太极苍天上的震动，秦寿也是有些不安。他直接向着太极苍天飞去，他现在也是天妖境强者，飞上太极苍天自然不是问题。也正是这个时候，紫袍上官破城彻彻底底的死了。

　　只可惜，他并没有注意到，本来倒在地上的紫袍上官破城尸体，却是慢慢的消失在了场中，仿佛从来不曾出现过似的。现在这里并没有一个人，自然没有人发现这奇特的一幕。

　　“噗！”

　　本来好好地黄袍上官破城，却是猛然喷出了一口鲜血。他的眼里满是讶然，没想到事情竟然会变成这个样子。他猛地看向了下方，随即便是感觉到了一股锋锐的气息冲了上来。

　　“没想到你竟然被杀死了，真是废物啊，连一个天魔境强者都搞不定？就凭你还想跟我斗？”

　　黄袍上官破城的眼里闪过一丝凶唳，不过帝羽并没有注意到。现在帝羽正在全心疗伤，五脏六腑破碎，哪怕拥有无痕神通，也不能在瞬息间恢复。

　　“万里杀神箭，一箭穿心！”

　　一道金光猛然向着黄袍上官破城射了过去，锋锐无比的气息，让黄袍上官破城眉头一皱。他的脑海里，忽然浮现出了之前紫袍上官破城和秦寿战斗的画面。

　　看着这一切，黄袍上官破城也是根本不明白怎么回事。紫袍上官破城明明将秦寿打死了，为何秦寿又复活了？紫袍上官破城不明白，他又怎么可能明白？

　　“你杀了他，可惜却杀不了我。你和我之间的差距实在是太大，对我出手，便是你人生之中最大的错误！他会被你骗了，难道我还会被你骗了吗？”

　　在黄袍上官破城的心里，之前肯定是紫袍上官破城粗心大意，根本就没有将秦寿杀死。现在他自然不会重蹈覆辙，一出手便是真武神拳，一拳打出，便是将那道金光打散了。

　　天人境的黄袍上官破城何等厉害，仅仅是一拳便是破掉了秦寿的攻势。以秦寿现在的实力，顶多也就和天神境强者战斗一下罢了。想要战胜天人境强者，根本不可能，更何况是黄袍上官破城？

　　一拳出，天地惊，王图霸业笑谈中。黄袍上官破城的身形猛然一动，也不知道施展了什么武技，竟然在短短片刻间来到了秦寿的身边。秦寿倒是想退，只可惜，时间已经不够了。

　　黄袍上官破城的双拳本来是打向秦寿的胸膛，不过秦寿却是在关键时刻避开了。这一拳直接打在了秦寿的肩膀上，只听一声声脆响，随即秦寿便是倒飞了出去。

　　这一拳却是将秦寿肩膀上的骨头全部打碎了，秦寿杀死了紫袍上官破城，他自然不会对秦寿留手。这一拳又快又狠，更是将他天人境的战力都发挥了出来。

　　“你妹的，疼死老子了，你个鸟人下手可真狠！”

　　秦寿骂骂咧咧的，双手只能勉勉强强的提起后羿弓。每动一下，便是带动了伤口，秦寿也是会感觉到一阵阵撕裂般的疼痛。这一次却是一轮箭雨扫射了过去，漫天都是金光。

　　“来得好，可惜你的境界太低了！”

　　一座真武塔陡然浮现，将这一轮箭雨全部镇压而下。如果连一个天妖境强者都解决不了，那他上官破城还活着做什么？

　　真武塔闪烁着一层层宝光，仿佛是世间最美的宝物一般。有红色、有蓝色。有绿色等，每一种颜色便是代表了一种法则。有真武塔镇压，这一轮箭雨自然不可能伤害到黄袍上官破城。

　　“真武无敌，君临天下拳！”

　　巅峰势力出来的天人境强者都不可能缺少武学，黄袍上官破城是真武门的弟子，自然也不会缺少武学。尤其是他还是真武大帝的后人，而且血脉极为精纯。

　　这又是一门拳法，比之前对付帝羽的拳法更为厉害。黄袍上官破城宛若一代君王，俯瞰万里江山，坐拥三千佳丽，风光无比。一双拳头能够打出这样的意境，他的天赋之高可想而知。

　　真武塔镇压了所有的箭，黄袍上官破城手托真武塔，以最快的速度来到了秦寿的身边。秦寿也是身形急退，可惜他的速度跟黄袍上官破城比起来，就慢了太多。

　　这一拳狠狠地打在了秦寿的胸口，鲜血横飞三千尺。秦寿一声怪叫，随即便是犹如断线的风筝一般倒飞了出去。这一拳直接将他的胸口打的凹陷了下去，如果不是他体质强横，这一拳恐怕就要了他的命。

　　“小羽，你别出手，让我来！”

　　看到帝羽准备出手，秦寿赶忙阻止。好不容易遇到黄袍上官破城如此强的对手，秦寿自然要好好地死一次。想要快速的升级，只能被黄袍上官破城打死了。

　　现在的秦寿已经天妖境了，可惜还不是天人境强者的对手。帝羽看了看秦寿，双拳紧握，随即却是松了下来。眼睁睁的看着秦寿被杀死，这种滋味可不好受。

　　尤其是今天一天，秦寿已经死了两次了。真不知道他再死一次，会不会崩溃掉。随即帝羽便是疯狂的吸收起了周围的能量，他本人更是直冲虚无黄天。

　　又是君临天下拳，只不过比刚才更为强大。在黄袍上官破城的身边又是出现了一道身影，他已经使用了分身神通。本体和分身共同攻击，自然不是一加一那么简单。

　　仿佛是远古的天帝巡视天下一般，两双拳头粉碎虚空，一左一右打在了秦寿的身上。秦寿也并不慌乱，手中的后羿弓射出了一支支金箭。每一支金箭都锋锐无比，哪怕是天神境强者的身体也要被射穿。

　　只可惜真武塔一下降临，便是将这些箭雨全部镇压了。黄袍上官破城攻势越来越强，君临天下的拳意粉碎一切。秦寿仿佛一个木偶似的，被打的连连吐血。

　　“我就不信将你打的分身碎骨，你还能活过来。我可不像他那么蠢，想要假死欺骗我，根本不可能！”

　　在黄袍上官破城的身后，慢慢的浮现了一尊身影。仿佛是上古的帝王，又像是天庭的君主，一双眸子开阖之间，有着最凌厉的目光跳跃，和他对视一眼，仿佛灵魂便要坠入九幽深渊一般。

　　他的招式大开大合，当他打出一百零八拳的时候，秦寿的身体终于是爆炸了开来。真真正正被打的粉身碎骨，没有一根骨头是完整的，然后便是坠落了下去。

　　天空之中仿佛下起了血雨，秦寿的身体零零碎碎不知道变成了多少块。黄袍上官破城冷冷的看着这一幕，随即便是向着高空之中飞去，他可没有忘记杀父仇人。

　　“你的兄弟已经被我彻底杀死，他在黄泉路上寂寞，你便下去陪他吧！”黄袍上官破城的本尊和分身赶了过来，又是君临天下拳。在他背后的影子却是更加清晰了，甚至这道影子有了一点灵性。本尊和分身同时出手，直接将太极苍天给撕开了。

　　“是吗？你确定他不会活过来了？”

　　帝羽的双眸之中，却是杀意密布，层层杀机从他身上显现了出来。一天之内看着秦寿死了三次，他能不愤怒吗？

　　“废话，你以为我是那个废物吗？我都将他打的粉身碎骨，如果他能够活过来，那我直接一头撞死！”

　　这时候，黄袍上官破城已经来到了帝羽的身边。一双拳头狠狠地打出，直接打出了两条无比宽大的拳形通道。本尊和分身战力相同，他相信这一拳下去，帝羽就算不死也要重伤。

　　“末日降临！”

　　忽然之间，整个太极苍天都是变了颜色。现在的帝羽战在了太极苍天的顶部，一双大手之中布满雷霆。他浑身闪烁着一缕缕电光，仿佛是雷神降世一般。

　　他一直到现在都在吸收周围的能量，这一招便是将这些能量全部使用了出来。炽热的火焰，狂猛的大风，火借风势，风助火势，让这片虚空都是燃烧了起来。

　　仿佛是末日降临了一般，各种狂暴的能量肆虐着。雷霆降世，火焰焚世，冰冻一切，绝对零度，九天罡风，奇峰突起，打破苍穹，攻伐无双！


第一千四百零八章 你一头撞死啊

　　太极苍天之中布满了各种各样的能量，只不过这些能量非常狂暴，一般人根本无法汲取。不仅如此，遇到太极魔雷和太极真火这些，其他人甚至有可能被杀死。

　　也就帝羽体内有天地熔炉，才会变得这般简单。天地熔炉号称熔炼万物，这些东西自然统统能够汲取。现在他便是利用这些能量，发动了末日降临这一招。

　　如果仅仅凭借他自己体内的法则之力，根本无法使用这一招，如果他拼命使用的话，只会耗尽自己的能量。不过现在不一样了，天地熔炉回归本体，却是让他足以施展这招。

　　意象纷呈，种种破坏、腐朽、毁灭的气息蔓延。一切仿佛都要不存在了，帝羽双手划动，仿佛是要破灭万物似的。这一招恐怖至极，帝羽也是第一次施展。

　　“不好！这小子怎么能够施展如此威力的招式？他才天魔境啊，怎么可能有这么强大？”

　　黄袍上官破城都是被震惊了，他没有想到，一切的一切竟然变成了这个样子。本来他使用君临天下拳，指望一拳将帝羽打成重伤，谁知道帝羽竟然施展出了如此强大的一招。

　　本来君临天下拳便可以一统天下，四野臣服，举目四望，万里江山尽皆掌握在手。普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，所有的一切都要匍匐在他的脚下。

　　谁知道这个时候，一切都毁灭了。什么锦绣山河，什么万里江山，什么君君臣臣，什么六合八荒，现在都是被毁灭了。没有什么可以存在，不管是人还是物，亦或是空间或者时间，统统都不复存在！

　　“轰隆隆～～～”

　　声音仿若洪钟大吕，声震九天，音破苍穹。无比恐怖的撞击，使得太极苍天之中，陡然浮现了一个巨大的空间漩涡。方圆千丈之内，一切的一切都被毁灭了。

　　就连鲜血都是飞溅不出多远，便是被直接摧毁。这一招的威力实在是太大，就连黄袍上官破城都是不停地咳血。他从来没有想到，一个天魔境强者竟然这般强大。

　　他的双拳刚刚打出去，还没有攻击到帝羽，便是被彻底粉碎。甚至他的拳头都是碎裂了，一袭黄袍直接炸开，他的身体上更是出现了一道道伤口。

　　这些伤口都深可见骨，鲜血混合着骨头渣子飞溅。黄袍上官破城惨叫连连，不曾想竟然变成这个样子。他手托真武塔，宛若托塔李天王一般，想要镇压六合八荒。

　　“万古青天，镇压八荒！”

　　此时的黄袍上官破城已经浑身染血，仿佛一个血人似的。不过他并没有放弃抵抗，而是施展更加强横的招式。哪怕是真武塔，也根本抵挡不住毁灭的力量。

　　在他的背后，陡然竖起了一根通天彻地的柱子。这是一根青色的柱子，仿佛下连九幽之地，上连万古青天似的。在这根青色柱子出现之后，他的气势便是变得更为强大。

　　他的身体仿佛变成了一座大岳，又像是万古不变的磐石。一道道秘纹遍布他的身体周围，将他死死地保护在了里面。有了这根青色柱子，便是让他的防御提升了成败上千倍。

　　如果不是施展了这一招的话，黄袍上官破城恐怕要被帝羽这一招打成重伤。不过这一招不仅能够防御，还能够化作攻击。当帝羽的招式减弱时，黄袍上官破城便是展开了攻击。

　　只见黄袍上官破城的双手化作青色，这不是普普通通的青色，而是最为纯正的青色，万古青天的青色。他双手握拳，便是打出了更为强大的攻击。

　　仿佛是整个万古青天镇压了下来，无穷的力量让天地为之变色。帝羽也是神色一变，他怎么也没有想到，天人境的黄袍上官破城怎么会这般强大。

　　吸收了这么久的能量，甚至还利用了天地熔炉之中的一些血液，才能够施展出这一招。纵然是这一招，依旧无法杀死黄袍上官破城。不过这一招也不是没有用，黄袍上官破城的分身终究是被打死了。

　　他的本尊有真武塔护身，分身可没有。不过现在黄袍上官破城的本尊却是施展了攻击，帝羽也是感受到了那种恐怖的气势。尽管黄袍上官破城浑身上下到处都是伤口，但他的攻击并没有减弱。

　　黄袍上官破城浑身上下散发着一股惨烈的气势，正所谓哀兵必胜，他身上便是这种气势。不管是他的天穹还是大地，还是日月星辰，都是灌注到了青色柱子上。

　　现在整根青色柱子都是成为了他的力量之源，随即他便是朝着帝羽攻杀了过来。被帝羽打伤，让黄袍上官破城仿佛变成了一只受伤的洪荒猛兽，愤怒无比！

　　“你竟然让我受伤了，真是意想不到，不过这样的话，你也必须要死！”

　　这次可不是一拳，而是一轮攻杀。黄袍上官破城直接杀了上来，一拳接着一拳，将虚空都是打爆了。幸亏他们是在太极苍天之中战斗，如果是在地面之中战斗，哪怕是飞羽王朝那么大的地方，也要被一拳打爆。

　　“也好，有你这么个陪练，我便尽情的施展所学！”

　　帝羽神色不变，整个身体都是迅速的动了起来。遮天大手印一招五式轮番打出，破天、乱天、啸天、战天四招神拳也是接连打出。寰宇尽灭三个层次全部使出，让这片虚空都是被生生打穿了。

　　六道轮回印聚集到了一起，仿佛真的开启了六道轮回一般。一股轮回真意弥漫，仿佛要将黄袍上官破城打入轮回似的。寰宇一指点出，仿佛吸收了虚空之中所有的能量，然后一指点破苍穹。

　　两人你来我往，从太极苍天的顶端打到底部。好在黄袍上官破城已经受伤了，否则帝羽根本挡不住他的攻击。黄袍上官破城就像是一座大海，滔天巨浪，滚滚大潮向着帝羽攻击。

　　而帝羽则像是岸边的樵石，被无数次冲刷，依旧屹立不倒。不过水滴石穿，时间久了，樵石终究要被冲碎。帝羽的境界终究是太低了，哪怕是受伤的黄袍上官破城，依旧不是他能够对付的。

　　“破你妹的城，害得我又死了一次。死亡的滋味真不好受，别人一辈子也就死一次而已，唯有我最苦逼。今天一天我就死了三次，唉，难道是我太优秀，上天都妒忌我吗？”地面上又是出现了一个年轻人，此人不是别人，正是秦寿。就算被黄袍上官破城打的粉身碎骨，他依旧是复活了，而且浑身上下没有半点伤势。

　　不过他一起来便是骂骂咧咧，将黄袍上官破城的祖宗十八代全部问候了一遍。后羿弓不知道原来在哪里，不过现在又是飞了回来。

　　“焦龙啊焦龙，现在你该出手了，赶紧滚出来！”

　　秦寿面前空荡荡的，没有一个人，他就是这般对着虚空说话。不过如果帝羽在这里，自然知道他在和谁说话。

　　“不出来，睡觉是一门至高武学，谁也不能阻挡我修炼至高武学的决心！”

　　空荡荡的四周，却是传来了一道懒洋洋的声音。焦龙当年追随秦寿，只不过一直都是自己睡觉。这也不能全部怪焦龙，本来他还准备在秦寿遇到生死危机的时候出来帮忙。

　　毕竟蛟龙当年便是天极境的实力，现在只不过是重新修炼一遍罢了，根本没有任何瓶颈。现在秦寿都天神境了，焦龙的境界自然直会更高。

　　本来今天早上秦寿才天鬼境而已，不过到了现在，他便是已经天神境了。也就是说，他在一天之间足足提升了三个小境界。这种奇迹，绝对是万古以来唯一一次。

　　要知道，秦寿可不是在王极境，而是已经在天极境。星极境已经是霸主，天极境便是王者。可是就算在天极境之中，秦寿都能一天内提升三个小境界。除了他，其他人根本无法做到。

　　“焦你妹的龙，再不滚出来帮忙，明天就喂你吃一万份春药，然后把你放进猪圈，然后嘛……”秦寿的话还没有说完，一条一米多长的蛟龙便是飞了出来。焦龙活了这么多年，从来没见过像秦寿这般无耻之人。他赶紧钻了出来，谁知道秦寿会不会真这么干。

　　“乖，听话，一会儿上去我先射一箭，然后你找准机会下黑手！”

　　焦龙阴阴的笑了起来，秦寿这句话还是很对他胃口的。果然是物以类聚人以群分，焦龙本来就不是什么好东西，跟秦寿在一起自然更好。

　　“刚刚晋升到天神境，一身实力还不能完全发挥出来，不过吓吓你应该足够了！”秦寿猛地飞腾了出去，手中的后羿弓已经被拉成了一弦满月。金色的箭，仿佛是有永恒金精铸成，刺目的金光陡然飞出。正在战斗之中的黄袍上官破城哪里会想到，这个时候竟然还有人偷袭。

　　晋升到了天神境的秦寿，已经有威胁到黄袍上官破城的资格。这一箭以肉眼不可见的速度，直接没入了黄袍上官破城的身体之中。如果不是黄袍上官破城最后时刻用真武塔阻挡了一下，恐怕这一支箭羽已经洞穿了他的身体。

　　“男子汉大丈夫，说话算话，现在秦寿来了，你倒是一头撞死啊！”

　　此话一出，黄袍上官破城也是将目光转移到了秦寿的身上，随即便是愣在了当场！


第一千四百零九章 追杀上官破城

　　紫袍上官破城没有杀死秦寿也就算了，毕竟当时秦寿的身体还在，是完全有可能装死的。可是黄袍上官破城已经将秦寿打的分身碎骨，秦寿怎么可能活过来？

　　如果不是有一支箭插在身体上面，他肯定还以为自己在做梦。一个粉身碎骨的人，怎么可能死而复生？秦寿又不是真武大帝后人，刚才死的难道还能是分身吗？

　　黄袍上官破城可以肯定，之前的秦寿绝对不可能是化身。更让他吃惊的是，之前的秦寿使用浑身解数，都攻不破他的防御。可是现在不同了，就算他没有防御，也不至于被一支箭刺进身体之中。

　　“什么？你竟然天神境了？”

　　尽管他和帝羽已经战斗不短的时间了，但也最多半天而已。秦寿没死也就算了，可是提升境界是怎么回事？明明没有天劫出现，他是怎么提升一个小境界的？

　　难道说，秦寿已经掌握了一种可以躲避天劫的秘法？如果真的有这种秘法，那对一个大势力来说，绝对是价值连城，不，就算连几十几百国都不止。

　　要知道，刚刚和秦寿碰面的时候，秦寿才天魔境而已。可是现在他竟然提升了两个小境界，半天内提升一个小境界不是不可能，提升两个便是不可能了。

　　如果让黄袍上官破城知道，秦寿今天不是提升一个小境界，而是提升三个小境界，他绝对会震惊的说不出话来。秦寿的一对桃花眼里充满了嘲讽的意味，黄袍上官破城只觉得有一种愤怒的情绪，仿佛犹如上百条毒蛇撕咬他的灵魂似的。

　　“怎么？你说话不准备算话了吗？”

　　帝羽在说这些话的时候，手上的动作不仅没有减慢，反而越来越快。所有的武技，都是手到擒来，每一招都极为熟练。和强者战斗，才是最能够锻炼自己的。

　　毫无疑问，黄袍上官破城这种敌人便是极为适合他，如果是更强的，帝羽连招架之力都没有了。他的确不是黄袍上官破城的对手，但是上官破城想要杀死他，也是极难极难。

　　“你们混账！肯定是你们两个联合起来耍我，我绝对不相信刚才他真的粉身碎骨。你们肯定是用了化身替代，否则粉身碎骨了怎么可能复生？”

　　其实黄袍上官破城心里知道之前的秦寿肯定不是化身，但他实在是没有办法。说话不算数，绝对是可耻的，他只好死不认账，一口否定那些事情。

　　“切，说话不算话的东西，破你妹的城，少来污蔑我！”

　　秦寿一开口，便是直接骂了过去，他才不管黄袍上官破城气成什么样子。他远远地站在帝羽的后面，手中的后羿弓散发出了无比刺目的光芒。

　　一支支箭飞了出去，一道道破空声，虚空仿佛成了靶子，到处都是洞口。有帝羽挡在前面，秦寿自然是安全无比，黄袍上官破城绝对不可能攻击到秦寿。

　　“找死！”

　　听着帝羽和秦寿一句接着一句的调侃，黄袍上官破城彻底的愤怒了。他再度攻了上来，让帝羽也是暗暗心惊。一直到现在，黄袍上官破城竟然都是没有丝毫衰败的迹象。

　　只不过现在帝羽和秦寿配合起来，威力却是大了不少。单独对战的话，帝羽不可能是黄袍上官破城的对手。战斗到现在，帝羽的身体不知道碎裂了几次。

　　如果不是帝羽肉身强横，如果不是帝羽身具无痕神通，恐怕早就被打死了。不过现在有了秦寿的支援，他却是能够和黄袍上官破城斗的旗鼓相当。

　　尽管他依旧浑身是伤，但毕竟能够展开反攻了。黄袍上官破城的情况也不怎么好，浑身的伤口尽管已经结疤，但是帝羽专攻那些伤口，却是让黄袍上官破城的鲜血横飞。

　　就在黄袍上官破城专心和帝羽以及秦寿战斗的时候，他全身毛孔骤然缩了起来。一种极度危险的感觉，笼罩在了他的心头。随即，他便是以最快的速度扭开了身体，仿佛游蛇似的。

　　躲在一旁的焦龙已经等了很久，终于是找到了出手的机会。事实上，在秦寿旁边呆了这么久，也是让他憋闷不已。他倒是想在秦寿生死危机的时候，出手帮助，可惜根本不行。

　　秦寿这种体质，被人杀死不仅没有坏处，反而有极大的好处。被杀死一次，还能晋升一个小境界。这样算的话，秦寿根本就不会有生死危机，焦龙怎么出手？

　　“撕空！”

　　焦龙的一双大手却是陡然变成了龙爪，无比锋利的光芒闪烁着。这一爪子拍出，便是让整个虚空震动了起来。随即虚空之中，便是陡然出现了五道无比粗大的裂痕。

　　现在的焦龙已经是天地境强者，比黄袍上官破城还要高一个小境界。只不过他偷袭黄袍上官破城没有一点不好意思，仿佛理所当然一般，丝毫没有作为强者的觉悟。

　　这一双龙爪无比粗大，就算黄袍上官破城扭开了身体，焦龙依旧是狠狠地抓住了黄袍上官破城的身体。随即焦龙便是怒吼一声，一双爪子狠狠地抓了下去。

　　“噗！”

　　鲜血横飞三千尺，只见黄袍上官破城的半边身子直接被抓烂了。仿佛是一堆碎肉挂在黄袍上官破城的身上一般，如果不是他扭开了身体，这下子整个身体恐怕都是要被抓碎了。

　　“啊～～～混蛋，竟敢偷袭我！”

　　其实被偷袭并没有什么，但是这下黄袍上官破城却是身受重伤。半边身子都是被抓烂了，他的战力都是大大降低。他无比愤怒的看着焦龙，没有想到这里竟然还有如此强者。

　　“今天的事情，以后我会跟你们一一算账！”

　　黄袍上官破城可不是帝羽，受了如此重的伤势，他自然不会继续呆在这里。他连连出手，向着帝羽和焦龙打出了六六三十六拳，随即便是向着远处逃窜。

　　放下了狠话之后，便是飞速的逃窜，没有半点逗留之意。他根本不管这三十六拳会对帝羽和焦龙造成多大伤害，只是顾着拼命逃窜。他倒是十分果决，说走就走，心里没有半分侥幸。

　　毫无疑问，这也是一个无比强大的敌人，帝羽自然不会放过他。帝羽一招招接连打出，拼着受了一些伤势，才从那些拳影之中冲了出来。

　　“现在想逃了？我们怎么可能放过你？”

　　帝羽和秦寿以及焦龙都是追击了上去，他们三个的速度都是奇快无比。比战力的话，帝羽和秦寿都比不上黄袍上官破城，但是论速度的话，是他们两个的强项。

　　秦寿是神射手，速度自然要超出同境界武者很多。而帝羽更是掌控了穿梭神通，他的速度想不快都能。蛟龙更是天地境强者，速度根本不可能慢。

　　“快，让我站到你的头上去，你要是不愿意的话，我就给你服用一百份……”

　　焦龙一脸的黑线，遇到秦寿这样无耻之人，他却是根本毫无办法。随即他便是变化出本体，让秦寿站到了他的头上。秦寿左手执弓，右手拉满了弦，一支支金箭便飞了出去。

　　让焦龙惊讶的是，帝羽的速度竟然比他还要快。要知道，他可是天地境强者，比帝羽生生高出四个小境界。按理说，帝羽的速度能够达到他的一半就不错了，谁知道竟然超过了他。

　　“神魔十步杀！”

　　帝羽的一双大脚宛若游走在虚空裂缝之间，不仅是在赶路，更是发出了无比凌厉的攻击。他和黄袍上官破城的距离越来越短，这一脚更是仿佛跨越了时空的界限，一下踩在了黄袍上官破城的肩膀上。

　　这一下，就连黄袍上官破城都是震惊了，这到底是什么步法？帝羽明明距离他还有一段距离，为何能够使用双脚踩在他的肩膀上面？

　　他回头一看，却是发现帝羽的的确确没有追到他的跟前。可是刚才他受到的攻击，绝对不可能是幻觉。下一刻他便是瞪大了双眼，只见帝羽的双腿仿佛和身体分开了似的。身体还在远处，双脚却是到了近前。

　　不过黄袍上官破城这次已经有了准备，一双拳头狠狠地向着帝羽打去。可惜帝羽的双脚陡然消失了，让黄袍上官破城的一拳打在了虚空之中。黄袍上官破城顿时一阵难受，仿佛打在了棉花上似的。

　　“哼！”

　　黄袍上官破城闷哼一声，却是感觉到肚子上一痛。原来帝羽的双脚踢在了他的肚子上，之前黄袍上官破城又是一点感知都没有。这样的攻击来无影去无踪，更是避无可避，无从躲闪。

　　唯一让黄袍上官破城庆幸的是，这招攻击威力不大，根本不可能重伤他。仅仅是有些疼痛而已，忍忍便是过去了。他的双目之中有着无穷的怒火闪烁着，可惜现在根本无法报仇。

　　被帝羽这样的天魔境武者追杀，实在是奇耻大辱。黄袍上官破城恨不得现在就将帝羽碎尸万段，可惜他知道现在不是帝羽三人联手的对手。

　　“有本事别跑，破你妹的城，还不给大爷停下？”

　　听着秦寿在后面骂骂咧咧，更是让黄袍上官破城极为愤怒。不过帝羽的眼睛却是一亮，看到秦寿却是让他想到了另外一个人，阳顶天！

　　下一刻，黄袍上官破城便是发出了一声无比凄厉的惨叫，明显是真的痛到了！


第一千四百一十章 饥不择食的上官破城

　　“我草，无耻之尤，无耻之尤！”

　　黄袍上官破城双目喷火，不过他的嘴角却是在不停地抽搐。帝羽这一招实在是太阴损了，他只感觉裆部一阵阵剧烈的疼痛。虽说帝羽那一双脚无法重伤他，但却是疼痛难忍。

　　尤其是帝羽这时候想起了阳顶天，这一招更是狠狠地踢在了黄袍上官破城的命根子上。这一脚过后还没有完，帝羽竟然再度攻击了相同的位置。

　　幸亏黄袍上官破城早有防御，这一下仅仅是踢在了他的双手上而已。尽管双手有些发麻，但黄袍上官破城却是一阵庆幸，就算双手断了也比那里被踢到好啊。

　　如果将疼痛划分等级的话，那么蛋疼绝对是大帝级的。这一点毋庸置疑，起码黄袍上官破城就亲自体验了。就算意志再坚定，就算心志再高，蛋疼的话也淡定不住了。

　　“撕风！”

　　场中陡然刮起了狂风，随即只见一只龙爪顺着风声，向着前面抓了出去。这一招极为玄妙，仿佛寻找到了风的缝隙，然后便是钻了进去，一下便是撕开了一切。

　　焦龙以前便是天极境强者，之后帝胤一招时空逆转，将他的功力打散。不过正所谓不破不立，破而后立，现在的焦龙变得更加强大了。一只爪子猛地派出去，就算是黄袍上官破城都是一阵头疼。

　　“尝尝我刚学会的一招吧，星云无极东风破！”

　　在秦寿的身体周围，竟然浮现了一片小天地。没错，不管是天穹还是大地，已经完完全全的凝练成功了。秦寿想要提升境界，说难也难，说简单也简单。

　　今天死了三次，便是提升了三个小境界。如果再死一次的话，他恐怕就能够提升到天人境了。其实每一次死亡，都是真的死亡，而不是什么假死。

　　生死之间有大恐惧，秦寿便是真真切切的感受到了。别人死一次恐怕就要崩溃了，一天之内死三次的痛苦又有谁能够理解？

　　秦寿紧紧的抓着后羿弓，随即他的整个小天地闪烁起了浓烈的金光。每一道金光都是非常刺目，无比耀眼，这些金光最终都是汇聚到了一起。

　　秦寿所掌握的六种法则之力，也都是聚集到了后羿弓上。他一摆后羿弓，随即便是将这张弓置于了小天地之中。仿佛是所有的星辰形成的金箭似的，威力无穷。

　　一箭射出，仿佛是东风凝聚，惊动了九天十地似的。这一箭要比声速还快了很多倍，空气之中传来的劲爆声，更是让黄袍上官破城一阵皱眉。

　　“遮天大手印！”

　　落井下石，痛打落水狗的事情，帝羽也是不会拒绝。一道道大手印横贯虚空，遮天蔽日，弥天极地。锦绣山河仿佛显现了出来，诸天星斗一颗颗浮现。

　　一招五式连连打出，虚空破碎，乾坤颠倒，威力无穷。帝羽猛地站立起来，他的身体仿佛生生的拔高了三寸。一双大手大如山岳，仿佛穹庐一般笼罩了六合八荒。

　　黄袍上官破城在前面逃窜，帝羽、秦寿和焦龙却是在黄袍上官破城的后面不停地追击着。现在三人联手发动攻击，更是有了一种打破天地的味道。

　　“欺人太甚，简直就是欺人太甚！就凭你们这群人也敢追杀我？死吧！”

　　一柄五彩神剑陡然浮现，黄袍上官破城紧紧的将这柄神剑抓在了手中。感受着三人的攻击已经打了过来，他便是使用手中的五彩神剑斩了出去。

　　“一剑出，天地开，玄黄无极斩！”

　　就连帝羽都没有想到，黄袍上官破城竟然还会使剑。这一剑还没有斩过来，帝羽便是感觉到了一阵头皮发麻，他的皮肤仿佛被一柄柄尖刀在刮似的。

　　一道五彩的剑光陡然浮现，一缕缕剑气遍布虚空。五彩神剑陡然变大，本来只有三尺长的五彩神剑，现在竟然化作百丈大小，直接横亘在虚空之中。

　　这一剑斩出，这片小天地都是晃动了起来。万事万物仿佛都在颤抖，根本承受不住这种威压似的。仅仅是一剑斩出，便有如此威势，帝羽三人都是万万没有想到。

　　更让帝羽惊讶的是，黄袍上官破城在使用这一剑之后，便是将手中的五彩神剑扔了出去。仿佛是一支箭似的，五彩神剑狠狠地朝着帝羽的胸口射来。

　　“不好，是一次性禁器！”

　　帝羽终于明白了一切，并不是黄袍上官破城会什么高超的剑法。这柄五彩神剑纯粹是一次性禁器，现在这种宛若可以开天辟地的凌厉剑意，竟然直直的向着帝羽劈来。

　　百丈大小的五彩神剑狠狠地斩了下来，仿佛要将方圆千丈内所有的一切都毁灭似的。一道道大手印直接被这一剑斩灭，根本就完全抵挡不住，不是一个层次的碰撞。

　　随即一只龙爪也是洒下了大量的鲜血，竟然被这一剑的剑芒所伤。帝羽和焦龙都不行，秦寿自然也是不行。那支箭虽然厉害，只可惜被这一剑直接斩碎了。

　　“神通——万象！”

　　在帝羽和秦寿的面前，陡然出现了一个个帝羽的分身。如此时刻，帝羽不仅想要保住自己，也是想要保住秦寿。在百丈大小的五彩神剑之下，一个个分身被斩成了泡影。

　　就连焦龙都是倒吸了一口凉气，这柄五彩神剑实在是太强横了。哪怕是以他的实力，都是被震退了三千丈远。帝羽的情况自然也不可能好，一剑斩了过来，瞬息间便是死了十个分身。

　　幸亏这些分身就算死了，帝羽也不会有什么事情。一个个分身冲了上去，在死了六十个分身之后，终于是将这一剑的威力给消磨了。帝羽双手猛地抓了上去，这柄五彩神剑已经恢复了之前三尺长的模样。

　　只可惜这柄五彩神剑已经耗尽了所有的能量，然后便是化成了一片粉末。帝羽看着手中的粉末，眼里却是闪过一抹不甘。仅仅是这么一会儿的功夫，黄袍上官破城竟然就逃掉了。

　　“唉，没想到还是让他逃跑了，没能杀了他，简直就算太便宜他了。刚刚只要再加把劲，就有可能将他留下了。”

　　黄袍上官破城不仅实力高强，更是杀伐果决，远远不是其他敌人能够相比的。而黄袍上官破城更是跟他有仇，当年废除他的功力将他打落悬崖。如果不是他福大命大，恐怕现在已经死了。

　　“没事，他之前杀了我，我自然不会放过他。之前的箭上，我放了一百份春药。达到天人境之后，毒药很难伤人，不过肯定没办法逼走体内的春药。在这荒郊野岭的，他又到哪里去找女人？”

　　在来这里之前，秦寿便是将周围的一切都打探好了。现在帝羽更是展开神念，将方圆几百里全部探查了一遍。确实如秦寿所说，这里根本就没有任何女人。

　　一旁的焦龙却是眼角抽搐，秦寿的无耻，他总算是领教到了。他倒是十分想知道，现在黄袍上官破城到底在做什么。中了一百份的剂量，黄袍上官破城绝对撑不住。

　　“你狠，这样也好，不知道他会做出什么事情来！”

　　帝羽也是有些幸灾乐祸了，中了一百份春药，黄袍上官破城如果不快点解决的话，有可能下身会直接爆炸。能够被秦寿装在身上的春药，绝对不会是普通货色。

　　在他们谈论的时候，远处的黄袍上官破城也是感觉到了自身的异样。就仿佛浑身被火烧一般，灼热无比，哪怕是一遍遍的运转真武经，也是没有丝毫作用。

　　“难道我中毒了？”

　　黄袍上官破城这么多年来，一直忙于修炼，在男女那方面也是懵懵懂懂。他自然不知道自己中了春药，不过他的双目已经变得通红，明显已经急不可耐了。

　　“呼噜呼噜……”

　　一头野生母猪从黄袍上官破城的眼前走过，黄袍上官破城竟然向着野生母猪走了过去。他的心里并没有半分杀意，而是想要将这头母猪那啥。

　　不得不说，秦寿这一招实在是太毒了。本来就能够对付天极境强者的春药，更是被他用了一百份，黄袍上官破城现在的感觉可想而知。

　　不过黄袍上官破城强行咬破舌尖，总算是清醒了过来。看着面前的野生母猪，他生生的打了一个冷颤。他以最快的速度离开了这里，不过很快他的神智又不是很清楚了。

　　看到一座城池，黄袍上官破城便是冲了进去。现在的他不仅双目通红，甚至呼吸都无比粗重。下一刻，他便是长啸了一声，然后便是再也忍不住了。

　　看到城池的街道上有女恶魔，黄袍上官破城便是直接扑了上去。他根本不会去管周围有谁，也不会管身下的是谁，直接展开了那啥那啥。中了一百份，仅仅是一个女恶魔自然不行，随即他便是在街道上一个个那啥那啥再那啥。

　　那些男恶魔一个个目瞪口呆，从来没见过如此生猛的。尤其是看到黄袍上官破城是人之后，他们更是接连出手，只可惜男恶魔全都死在了黄袍上官破城的手里。

　　时间慢慢地过去了，三天三夜之后，黄袍上官破城终于是清醒了过来。在他的眼前，布满了男恶魔的尸体，随即那些记忆便是纷沓而至。

　　“气死我了，你们不得好死！！！”


第一千四百一十一章 憋屈的葬黄天

　　“小羽，我现在恐怕要回去了，如果时间太久，葬家人肯定会怀疑的。以我现在天神境的实力，他们不可能怎么对付我了。毕竟他们这次来这里最厉害的便是天人境强者，比我只高一个小境界而已。”

　　这次天玄大陆来的所有人当中，最高境界也就天人境而已。至于天人境之上的强者，没有一个前来，也不知道是什么原因。就算是焦龙，也是来到天魔大陆后突破到天地境的。

　　秦寿现在天神境，焦龙更是天地境，其他葬家人根本就不可能拿秦寿怎么样。更何况，秦寿本来就不会被杀死，杀他不过是为他提升实力而已。

　　“这次回去你可要小心，现在上官破城已经知道了我们的关系。万一让上官破城揭穿了一切，那你的处境可就麻烦了。”在天魔大陆，葬家人的确拿秦寿没办法，但回了天玄大陆可就不一样了。葬家之中强者很多，更是有帝兵镇守，哪怕秦寿体质特殊，他们也有办法将秦寿彻底杀死。

　　“放心吧，我是什么人？他们想对付我，最后只能损兵折将罢了，你还不知道我的能力吗？”焦龙翻了翻白眼，你放春药的能力倒是不差。其他方面还有什么厉害的，目前倒是没有发现。

　　“对了，这次来天魔大陆的人群之中，有不少美女。凭我现在的实力，以及我如此俊秀的面容，不勾搭几个美女，倒是真的浪费了。嘿嘿，不说了，我勾搭美女去了，下次见！”

　　秦寿一拽焦龙的胡须，随即一人一龙便是离开了这里。帝羽摇头失笑，恐怕也就性格如此粗大的秦寿，才能够承受那样的体质。换成别人一天死三次，现在还不知道变成了什么样子。

　　“也是，天神境的秦寿配上天地境的焦龙，就算是葬家这次来的首领，也是根本奈何不得他们！”

　　其实最主要的还是秦寿的特殊体质，毕竟焦龙可以突破，其他人未必不能突破。看到秦寿的身影已经消失在了眼前，帝羽也是离开了这里。

　　三天后。

　　“叔父，终于遇到你们了！”

　　葬黄天经过大逃亡，现在终于是见到了前方的一群葬家人。这次进入天魔大陆，葬家的首领是葬永昌。不过这群葬家人之中，葬永昌并不在，而是以葬九炎为首。

　　“怎么了？你怎么变成了这个样子？”

　　现在的葬黄天哪里还有一丝葬家绝世天才的模样，宽大的黑袍，已经破损的厉害，仅仅只能遮盖住关键部位而已。他披头散发，苍白的脸孔满是血迹。

　　葬九炎也是一惊，现在的葬黄天已经是天妖境强者，实力也是不差。没想到竟然搞成了这个样子，看来的确遇到了什么麻烦。

　　“快跟我说说，到底发生了什么事情。”

　　葬九炎停了下来，他身后的一群葬家子弟自然也是停了下来。他们都是看向了葬黄天，想要知道到底发生了什么事情。

　　“事情是这样的……”

　　随后，葬黄天便是将那天发生的事情完完整整的说了一遍，当然是经过他修改之后的。他自然不会说是自己让那些葬家子弟去死的，更不会说是他害死了秦寿。

　　在他的嘴里，说出来的便是另一番感人的故事。他拼命抵挡，想要让那些葬家子弟逃命，可惜他们终究没有逃掉。在那些葬家子弟死了之后，他用尽手段，逃了这么久才终于见到了葬九炎等人。

　　他自然不会在这些葬家子弟面前说出自己如何无耻，他以后还准备统领葬家。不管是谁，恐怕都不希望葬家家主是葬黄天这样的人，他不得不考虑这些。

　　本来葬黄天还以为自己说出这番话，葬九炎等人会唏嘘一番。谁知道根本不是这么一回事，这群葬家子弟看向他的表情，充满了鄙视、厌恶、痛恨。

　　就算是葬九炎的脸色，也是有些不屑。他看向葬黄天的脸色，明显不像以前了。在乾元秘境之中，葬九炎便是对葬黄天有了意见，更是觉得葬黄天此人刻薄寡闻。

　　只可惜葬黄天的天赋实在是太好了，葬青天、葬黄天和葬苍天三人都是特殊体质。后来葬黄天更是吞噬了葬苍天的体质，使得自己无比强大。就算别的葬家子弟心里鄙夷，面上也不敢表现出来。

　　“葬黄天，你可真是编了一个好故事，你到底要不要脸？”一道熟悉的声音响了起来，在葬九炎的身边走出来了一个黑袍人。这个黑袍人和其他人不一样，他的身体极为健壮，根本没有半点削瘦的模样。

　　“是你？！你不是死了吗？我亲手将你打到狂暴王的面前，然后更是亲眼看到你被一拳打成了满天血雾，你怎么会出现在这里？”

　　这实在是太震惊了，葬黄天吓得面无人色。他们毕竟只是天极境强者，如果被打的粉身碎骨，根本不可能复生。他明明看到秦寿死了，秦寿怎么可能又出现在这里？难道是见鬼了？

　　并不是葬黄天心性不坚定，而是这一切实在太诡异了。只不过他说出这些话之后，神色便是难看了起来。刚才那一番话，却是已经揭露了他自私恶毒的一面。

　　如果仅仅是这么一点还没事，毕竟他还可以继续用其他的谎言来圆这个谎言。但是秦寿在他之前找到了葬九炎，更是将那天发生的事情告诉了葬九炎。

　　本来那天葬黄天的做法便是令人不齿，到了秦寿的嘴里，更是添油加醋，煽风点火，火上浇油，颠倒是非，混淆黑白。不得不说，比起扯淡的本事，秦寿不说是大帝级的，起码也是道祖级的。

　　现在有了葬黄天这么一句话，便是已经足够了。本来葬九炎和那群葬家之人对秦寿的话还是半信半疑，现在却是彻彻底底的相信了秦寿，而不再相信葬黄天。

　　“不是，我是说，不败兄，你那天不是拼命帮我抵挡狂暴王吗？你竟然安全回来了，你怎么不提前告诉我？”

　　葬黄天赶紧改口，只可惜一切都已经迟了。在葬家三兄弟之中，葬苍天最为冲动，葬黄天最为张狂，葬青天最为深沉。如果换成葬青天的话，绝对不会说出这样一番话的。

　　有了秦寿之前的颠倒是非，再加上秦寿早就跟葬九炎等人说过，葬黄天回来肯定会将自己标榜的正义高尚。这样一来，再听到葬黄天之前的话语，便是彻底撕破了葬黄天的伪装。

　　“哼，我的黄天好侄儿，是你傻了，还是我们傻了？难道你也把我们当做傻子？遇到危险也要将我们推到前面去然后自己逃跑吗？”

　　葬九炎上次在乾元秘境便对葬黄天很不爽，现在自然是更为不爽了。这番话说出来之后，他便是再度前行，根本不去管葬黄天。其他葬家子弟也是不屑的哼了一声，他们对葬黄天的所作所为都是极为厌恶。

　　只不过不管葬黄天多么令人厌恶，他们也不敢对葬黄天出手。毕竟葬黄天可是未来的家主人选之一，他们还没有那么大的胆子。但他们可以不搭理葬黄天，将他晾在了一边毕竟葬黄天仅仅是家主候选人之一，并不是未来家主。现在发生了这种事情，只要他们将这些传播出去，恐怕有很多葬家子弟都不会推举葬黄天。

　　“不败，你！”葬黄天并不是笨蛋，现在发生这一切，他自然知道是秦寿捣的鬼。只不过他没有任何证据，而且他可以肯定，那天绝对不是幻觉，秦寿绝对被打的分身碎骨，怎么可能复活？

　　一方面是惊讶，一方面是愤怒。要是到现在他还不知道秦寿陷害他，那他也不用活了。只可惜他现在无论如何解释，葬九炎这些人肯定都不会相信他。先入为主的概念，已经让他给人极差的印象。

　　“我什么我？葬黄天啊葬黄天，以前我真的是真心对你，可是没有想到你竟然这样的人！我愿意用性命掩护你离开，但并不包括被你逼迫，甚至你那一掌差点将我打死。如果不是我有禁器，现在恐怕真的是死了！”

　　秦寿的神情里充满了悲愤之色，那天发生的事情的的确确是真的。只不过说他愿意为葬黄天抛弃性命，实在是太假了。如果不是知道自己能够不死，他才不会那样做。

　　“哼，你们这群混蛋，等我实力足够，我便将你们全部杀了。要是让你们将那些事情传回葬家，以后我还在葬家怎么混？”葬黄天没有再说一句话，而是将头深深地低了下去。他的眸子里充满了杀意，要是让葬九炎等人发现，自然影响极坏。如果他现在是天人境的话，现在就会将这群人全部杀死，而不是像现在一样隐忍。

　　话分两头，葬黄天的这边的情况跟帝羽自然是没有什么关系。和秦寿分别之后，帝羽便是继续前进。他早就听说，这次进入天魔大陆之中的兄弟可是不少。

　　忽然之间，帝羽看到了前方，一根金色的柱子直插云霄。一股狂霸、猛烈、雄浑、君临天下的气息弥漫了开来，就算是相隔几万里远，帝羽也是感受的清清楚楚。

　　“这气息，这气势，这形象，难道是悟空大帝？”

　　帝羽神色一怔，随即便是向着那个方向飞速前进！


第一千四百一十二章 悟空大帝！

　　仅仅是一道声音，便是让九天十地变色，仿佛漫天神佛都是被惊动了。可以明显的感受的到，太极苍天、虚无黄天和万古青天都是轰隆隆的震动了起来。

　　仿佛是天地间最为狂暴的气息，让方圆几千里的空间都是沸腾了。可以明显的看到，虚空就像是开水似的，腾腾的冒着水汽，这种情况都是超出了帝羽的想象。

　　无比浓烈的金光，仿佛一轮金色的太阳，照耀世间。这种金光仿佛无物不破，更是充满了轻灵的气息，仿佛是天地间最为自由的东西，没有什么东西能够禁锢住。

　　一道道金光仿佛要挣脱世间的束缚似的，这种情况帝羽从来就没有见到。这是另外一种道，可以称之为自由的道，不受乾坤天地束缚，不理秩序规则操控。

　　现在的帝羽还不能理解，到了道极境才会慢慢的悟出自己的道。帝羽毕竟才天魔境而已，就算能够跨越境界战斗，也不可能以天极境的实力去对付道极境。

　　而且这种自由之道已经完全不受天地束缚，说明已经是证过的道。哪怕是道极境强者，都是要活在天地的监管之下。想要超脱出去，只有证道成帝。

　　红尘本是无情道，超脱只为红颜笑。寰宇大帝便是要证道成帝，超脱出去，然后才能够陪伴凤皇。只可惜这一对有情人，最终还是悲剧收场。

　　“谁敢在本座的城池外喧哗？当本座不存在吗？”

　　一道身高万丈的魔影，却是猛地从远处升腾了起来。这是一个无比巨大的恶魔，哪怕是帝羽见到他，都是觉得有些不可思议。这个说话的恶魔，恐怕至少都是魔尊，甚至有可能是祖魔。

　　无穷无尽的毁灭气息，仿佛要毁灭世间一切，破灭天地万物，让宇宙乾坤都腐败朽坏。这个魔尊猛地站立起来，整座城池的恶魔便是匍匐了下去。

　　这是一座无比广袤的大城，仅仅是一座城池，便比帝羽前世所在的国家还要大。这座城池内的恶魔没有三十亿，恐怕也有二十亿。如此大的城池，简直是恐怖至极。

　　那无比高大的城门，上面雕刻着种种凶兽的图案。凶狠、狂猛、血腥的意味，让城门看起来仿佛是洪荒猛兽的大嘴。这座城池的城主，便是屠苍穹，外人称之为苍穹魔尊。

　　事实上，仅仅以他的实力，根本不足以做这座大城的城主。不过他是当世屠家家主的亲生儿子，掌握这样一座大城，也不是什么好奇怪的。

　　屠家，便是魔族之中的一大皇族，屠九天也是这个家族的成员。通过屠苍穹便是能够感觉到这个家族的恐怖，仅仅是家主之子便已经是魔尊，那家主到了什么境界？

　　帝羽猛地抬头，便是看到了那一双宛若星辰大小的双眼。这双眼睛之大，简直超乎了帝羽的想象，仅仅是一只眼睛，便要比帝羽整个人大成百上千倍。

　　那一双眼睛里，充满了毁灭的欲望，仿佛万事万物都不该存在的，永恒存在的只有毁灭。不管是人还是妖，是神还是鬼，统统都不该存在，统统都要死！

　　苍穹魔尊背后有整个屠家支持，就算是其他魔尊，也不敢不给他面子。而且苍穹魔尊也是天纵奇才，从小便是传奇，得到了家族的重点培养。

　　他的身影一下站立起来，不仅整座城池的恶魔跪伏了下去，就算是方圆几千万里的恶魔，都是大气不敢喘，生怕得罪了这个从来不讲道理的苍穹魔尊。

　　“是谁？竟敢对本座的儿子出手，难道你不知道本座的威名吗？小小一个妖猴，凭你也敢对本座儿子出手？是谁给你的胆子？”只见地面之上，六耳猕猴高举手中的金箍棒，一下便是将一个三阶天魔的腿打断了。对于苍穹魔尊的叫嚣，他竟然一点也不在意，着实让其他天魔暗暗震惊。

　　“小小魔尊，也敢在俺老孙面前大呼小叫？你可知道，就算是你屠家老祖宗在俺老孙面前，也要战战兢兢？”如果说苍穹魔尊的声音，遍布方圆几千万里。那么这道声音，便是遍布九天十地，宇宙星空，无处不在。这道声音是实实在在不将苍穹魔尊放在眼里，让苍穹魔尊顿时咆哮了起来。

　　方圆几千万里内，他苍穹魔尊便是至高无上，试问谁敢对他这般说话？难道是他三百年未曾出手，世人已经忘记了他的厉害了？

　　“狂妄，简直就是十恶不赦，理当千刀万剐！本座的老祖宗还对你战战兢兢，你当你是谁？侮辱本座的老祖宗，你可知道你是什么下场？”

　　苍穹魔尊的气势澎湃了起来，仿佛是滚滚海潮，狠狠地冲击了四面八方。整个天地都是真真切切的震荡了起来，一股毁灭的气息，仿佛要将那道声音的方圆几千里内全部毁灭掉！

　　“笑话，侮辱你的老祖宗，他也配？惹毛了俺老孙，一棒子砸了你整个屠家！赶紧滚蛋，千万别激怒俺老孙！”

　　本来这道声音自由平和，可惜现在却是变了，充满了霸道之意。尤其是在说到一棒子砸了整个屠家的时候，整个天地仿佛都是匍匐了下来，仿佛臣服在了他的脚下。

　　混沌雾霭翻涌，一尊金光灿灿的猴子出现在了天地之间。起初，他仅仅只有常人大小，随即他便是猛地变大。十丈，百丈，千丈，万丈，这一系列的变化，仅仅是在刹那之间。

　　万丈还不是终止，这尊金光灿灿的猴子竟然变得十万丈高大。他的双脚踩在地面上，大腿便是没入了云端，整个上半身更是耸立在苍穹之上。

　　本来万丈大小的苍穹魔尊，看起来已经无比恐怖。可是现在在这尊金毛灿灿的猴子面前，他竟然显得极为渺小。金光灿灿的猴子仅仅是一道虚影，但他身上散发出来的气息，却是让苍穹魔尊双腿直打颤。

　　“轰！”

　　一声滔天巨响，群魔惊讶的抬头，随即便是一个个瞪大了双眼，完全不能够理解他们亲眼所见的场景。向来目无余子的苍穹魔尊，竟然生生的跪了下去。

　　“这……这到底是怎么回事？难道那个猴子说的是真的？”

　　屠家的老祖宗是谁，群魔自然清楚，自然就是屠家那尊魔帝。可是那尊金光灿灿的猴子竟然丝毫不将屠家魔帝放在眼里，那他到底是什么样的存在？

　　帝羽也是激动不已，前世他便是经常看这尊猴子的故事。没想到现在竟然亲眼见到了这尊猴子，尽管他明明知道这两个猴子不是一个猴子，但他依旧是将他们联系到了一起。

　　这两个猴子不管是性格，还是际遇，都是有着不少相似之处。不过面前的这尊猴子更加厉害，他也是反了天庭，只不过后来他竟然掀翻了整个天庭，更是将天庭改为了花果山。

　　听到这尊猴子的话，帝羽心里已经能够肯定，眼前这尊头顶九天脚踏九幽的猴子，肯定就是悟空大帝。传说之中，悟空大帝强势无匹，他的战力恐怕也是站在所有大帝的前列。

　　悟空大帝一生，也是颇为传奇。帝羽自然知道，眼前这尊猴子仅仅只是一缕神念而已，绝对不可能是真正的悟空大帝。如果真的是悟空大帝，刚才恐怕不仅仅是说说，而是真的一棒子砸到了屠家。

　　如果说寰宇大帝霸烈无匹，那悟空大帝便是战意无匹。或许是猴族好战的缘故，悟空大帝可以说是战意最强的大帝。他的一生之中，大大小小的战斗，不知道经历了多少次。

　　“老祖宗！”

　　不仅帝羽认出了这尊猴子，六耳猕猴更是认了出来。六耳猕猴赶紧跪在了地上，他从小便是崇敬悟空大帝，没想到今天竟然见到了真的。就算是一缕神念，也是让他激动地快要说不出话来。

　　一股九天十地唯我独尊的气息散发了出来，悟空大帝的双目犹如两盏神灯。他的周身，混沌雾霭蔓延，虚空根本承受不住他的存在，到处倒是空间漩涡，甚至演化成了黑洞。

　　“难道是大帝神念？”

　　苍穹魔尊顿时一个激灵，他知道这次是真的闯了大祸。大帝，那是传说之中的存在，苍穹魔尊一辈子也是没有见过大帝。但他知道一点，哪怕是大帝的一缕神念，也绝对不是他能够对付的。

　　就算他已经是魔尊，方圆几千万里都足以称王称霸。可是他和大帝之间的差距，就仿佛刚刚出生的恶魔和他之间的差距，实在是不可以道理计。

　　他的身体颤抖的更加厉害了，换成别人，他还可以用家族镇住别人。毕竟屠家是魔族之中的皇族，谁敢一点面子都不给？可是换成大帝就不一样了，要是大帝神念斩杀了他，屠家恐怕屁都不敢放一个。

　　苍穹魔尊忽然感觉到一阵不适应，随即他便是看到了周围的一座座大岳。他倒是想不起来，周围哪里有如此高大的大岳，不过随即他便是惊恐的叫了一声。

　　这时候，悟空大帝已经化作了常人大小，而苍穹魔尊却是已经变成了拳头大小。就算是帝羽和六耳猕猴，在苍穹魔尊眼前也是犹如巨人一般。

　　“嗯？你身上的气息？”

　　悟空大帝的虚影陡然向着帝羽看了过来，仿佛是两盏神灯照耀了过来，让帝羽心神震动！


第一千四百一十三章 大帝出手！

　　“给俺老孙出来！”

　　一根金色的毛发，从帝羽的头发之中飞了出来。尽管只是一缕毛发，此时却是显现出了无比耀眼的金芒。帝羽自然也是发现了这根金色毛发飞了出去，不过他并不担心。

　　这是专属于孙依萌的毛发，而孙依萌是悟空大帝的后人。果然，悟空大帝看到这根金色毛发，瞳孔里便是闪烁了一抹喜悦之色。或许有的大帝喜怒不形于色，但悟空大帝却是该笑的时候笑，该怒的时候怒。

　　大帝的手段通天彻地，悟空大帝便是如此。仅仅通过这一根金色毛发，他便是知道了许许多多的事情。随即这根金色毛发便是飞回了帝羽的头发之中，隐藏在了所有的黑发之中。

　　“六耳猕猴，俺老孙的老对手了，既然是他的后人，那俺老孙便给予你一些好处。”

　　悟空大帝猛地伸出一只毛茸茸的手指，向着六耳猕猴一指，随即六耳猕猴便是被一阵金光包裹了。帝羽也是好奇的看了过去，他还是第一次看到别的大帝传法。

　　“小家伙，你将俺老孙的传承送给她，就先放于这根毛发之中了！”

　　一根毛茸茸的手指向着帝羽点来，一道金光没入了金色毛发之中。这是专属传承，只有孙依萌能够接受，其他人都是无法接受。这是悟空大帝送给后人的，其他人自然无法窃取。

　　“前辈放心，我肯定带到！”

　　其他人都跪在地上，唯独帝羽一个人站着。悟空大帝是厉害，为天玄也是做了很大的贡献。帝羽尊敬他，但却不会跪他，毕竟悟空大帝不是自己的先祖，没必要跪。

　　能够在大帝面前表现的这般平静，恐怕就唯有他一个了。那些恶魔都是吓得浑身颤抖，生怕悟空大帝一个杀念，将他们全部抹除。悟空大帝实在是太恐怖了，他身上散发的那种战意，更是惊动了整个屠家。

　　帝羽这段时间已经见过了两尊大帝的神念，分别是遮天大帝和寰宇大帝。但是这两尊帝家的大帝，貌似都没有惊动天魔大陆的恶魔。或许有祖魔发现了，但他们并没有任何表示，但悟空大帝现在一出场，天魔大陆这一块却是彻底炸开了锅。其中的原因帝羽不知道，他也想不出来。关乎古之大帝的事情，帝羽了解的还是太少了。

　　哪怕是那些巅峰势力中人，知道的也比他要多。毕竟长这么大，他还从来没在帝家呆过。尽管他见过遮天大帝和寰宇大帝，但他们也没有告诉他多少事情。

　　“一缕大帝神念而已，速速放了我儿，否则灭了你这缕神念！”

　　如果是真正的悟空大帝降临了，整个屠家恐怕都吓得匍匐在地。可惜现在仅仅是一缕神念而已，屠家的家主顿时叫嚣了起来。屠家的底蕴，根本不是帝羽能够想象的。

　　以前帝羽只以为天魔大陆的每个皇族之中，仅仅只有几个或者十几个祖魔罢了。可惜那仅仅是他从低级恶魔的脑海里读取到的记忆，根本不是真正的事实。哪怕是魔尊，也无法了解一个皇族的底蕴，更何况是星魔和天魔？

　　哪怕是大帝的一缕神念，也是无比恐怖。但是屠家家主却敢出来叫嚣，说明他们家族之中绝对不止几个祖魔。否则的话，他们绝对不敢跟悟空大帝的神念闹矛盾。

　　“哼，不过是一缕神念而已，要么毁灭，要么镇压在我屠家之中。要是能够囚禁大帝的一缕神念，那我屠家的声势岂不是要超过其他家族了？”

　　又是一个无法无天的声音，竟然更加不将悟空大帝放在眼里。毕竟悟空大帝的年代，距离现在已经很久远了。就算悟空大帝当年再强势，这群恶魔也是没有见过。

　　“人族和妖族，都是卑贱的种族而已，唯有我魔族才是正统。除了魔族之外，其他所有种族都是卑贱的，都需要毁灭，他们不配活在这个世上！”

　　另外一个祖魔更加狂妄，说出来的话令帝羽和六耳猕猴都是一阵愤怒。只不过现在他们根本插不上手，那些祖魔仅仅对他们吹一口气，绝对就能够将他们吹的灰飞烟灭。

　　差距实在是太大了，根本不可以道理计。屠家祖魔众多，根本不将大帝的一缕神念放在眼里。这群祖魔狂妄无比，说出来的话连帝羽都是阵阵心惊。

　　“不得了了，恐怕要发生终极大战了。他们这是在激怒悟空大帝，接下来恐怕要真正打起来了！”

　　那轰隆隆的声音，帝羽自然是听的清清楚楚。如果不是有金光笼罩着他，恐怕仅仅是那些声音就将他震死了。他清清楚楚的看到，方圆千万里的虚空都是塌陷了。

　　这还没有动手，仅仅是说话便有如此威势了。祖魔的恐怖，根本不是帝羽能够想象的。而祖魔在大帝手上，根本没有半分反抗能力，那大帝又该如何强大？

　　“我等生来自由，谁敢高高在上？！”悟空大帝的神念一开口，便是石破天惊，天魔大陆的九重天都是掀起了滔天巨浪。太极苍天猛地撕开了一道无比巨大的口子，宽不知道多少千里，长更是不知道有多少万里。

　　随即虚无黄天和万古青天也是纷纷塌陷，悟空大帝的头顶仿佛有金光刺出，将九重天直接捅破。这一切简直太恐怖了，让帝羽都是一时间无法接受。

　　“今日，俺老孙便以这一缕神念，试试你们屠家的分量！”

　　此话一出，更是让九天十地晃动了起来。整个天魔大陆仿佛都是地震了似的，悟空大帝的手中更是浮现出了一根金光闪闪的如意金箍棒。

　　他的身体更是再度变大，化作十万丈大小，通天彻地。一双毛茸茸的大手，抓着的如意金箍棒竟然也化作十万丈大小。如此庞大的身躯，仿佛要撑破整个天魔大陆似的。

　　“仅仅是一缕神念，还敢如此狂妄？大家一同出手吧，不要留情，卑贱的妖族而已，难道还能胜过我魔族？迟早灭了整个天玄！”

　　这些祖魔再度叫嚣了起来，帝羽的双拳都是紧紧的攥了起来。人族和妖族真的是太弱了，整个天玄大陆都是没有一个道极境强者。而魔族之中，仅仅是一个皇族，便是有诸多祖魔。

　　如果魔族真的入侵到天玄的话，恐怕天玄一下便是被击溃了。魔族之中的皇族可不少，如果成百上千个祖魔冲过去，一招便能打爆了整个天玄。

　　帝羽都是不禁为帝胤担心了起来，他的父亲一直守护着天玄，仅仅以他一个人的力量，又怎么可能抗衡一个大陆？看来他必须强大起来，总不能一切都只让他父亲一人扛着吧？

　　“俺老孙且将你们两个送走，接下来的事情与你们无关。希望你们快点成长起来，天玄需要你们！”

　　悟空大帝一挥手，便是将六耳猕猴和帝羽送走了。这里的战斗，仅仅是余波便可将帝羽和六耳猕猴震的连渣都不剩。接下来他便是要彻彻底底的出手，或许会无暇顾及帝羽和六耳猕猴。

　　毕竟这仅仅是一缕神念而已，一缕神念又能够发挥出本体的多少战力？别说什么一成战力，哪怕是百分之一战力，千分之一战力都不可能。但他是谁？他是悟空大帝，又岂能怯战？

　　一根十万丈大小的金箍棒猛地砸了下去，千万里虚空直接被压塌。这并不是真正的如意金箍棒，但却有了一缕帝威。千万别小看这一缕帝威，场中已经想起了一声声爆炸。

　　这一缕帝威蔓延了开来，弥天极地，笼罩六合八荒。一个个恶魔的身体炸了开来，方圆几千万里一下便是被鲜血染红了。陆地更是被打沉了，沧海桑田，仅仅是在片刻之间。

　　哪怕是一些魔尊，被这根如意金箍棒擦中，都是立刻被打的粉身碎骨。悟空大帝的一双眸子闪烁着永恒的金光，一出手便是瑞彩一道道，仙霞一条条。

　　“走，域外一战！”

　　如果这些祖魔真的和悟空大帝的神念在此处一战，那威力实在是太恐怖了。整个屠家领地，恐怕都要被打爆。这些祖魔就算无法无天，也不得不为家族考虑。

　　悟空大帝也是一步踏了出去，仅仅是一步，便是跨过了九重天，来到了域外。无垠的星空之中，站着一尊顶天立地的猴子，浑身战意勃发，仿佛点燃了整个宇宙似的。

　　一群祖魔也是冲了出来，他们手中更是抓着一些道器。尽管他们嘴上说的轻松，但是当他们真正面对大帝的一缕神念，还是觉得有些心惊胆战。

　　无垠的星空之中，有着一颗颗星辰，散发着无尽的光芒。悟空大帝的这缕神念没有再跟这群祖魔说上一句话，因为这缕神念的力量本就是不多，不能够再浪费了。

　　一场终极大战彻底展开，一根十万丈大小的金箍棒横亘在整个星空之中。如此巨大的棒子抡动起来，不知道多少颗星辰被打成了齑粉。整个宇宙的能量，仿佛都是向着这缕神念聚集了过来。

　　满天神佛仿佛都是被惊动了，三十三重天上的仙王好像都是心惊胆颤。悟空大帝所在的年代，战遍九天十地，打遍诸天万界，天下莫可抗！就算无数年过去，就算仅仅是一缕神念，又何惧一战？


第一千四百一十四章 毁灭之城城主

　　域外星空之中的战斗，帝羽根本就看不到。不过他依旧能够感受的到那种震动诸天的气势，仿佛整个天魔大陆都要被毁灭了似的。怪不得他们不在天魔大陆内部战斗，而要去域外星空。

　　“看来我要走的路还很远，我的实力还是太差了。”

　　见识到这种级别的场景，哪怕是一点点，都足以震惊万分。不过帝羽并没有气馁，毕竟他修炼时间尚短。如果给他几百几千年，他有信心达到那种高度。

　　想想便是令人心惊，帝羽如果飞出一缕神念，恐怕也就对付对付皇极境以下的武者而已。而悟空大帝的一缕神念，竟然能够爆发出那种级别的战力。

　　“老祖宗果然深不可测，这辈子只要能够达到老祖宗那种高度，便死而无憾了！”

　　不知道什么时候，六耳猕猴已经清醒了过来。只不过他的脸上依旧残留着震惊之色，没想到这次天魔大陆之行，竟然遇到了猴族的悟空大帝。

　　试问，哪一个猴族不崇拜悟空大帝？那是一个众猴难以企及的高度，哪怕他们用一辈子去追寻，也不一定能够跟上悟空大帝的脚步，六耳猕猴不也如此？

　　心里想着超越悟空大帝的，恐怕也就帝羽而已。这便是心态上的不同，帝羽有超越任何人的信念，哪怕是大帝，他也有信心将其超越。但六耳猕猴仅仅是想追上悟空大帝的脚步而已，对他来说悟空大帝便是一个极限。

　　“真是没想到，俺竟然就这样直接天妖境了。达到这个境界，本来俺只能和天神境强者战斗而已，现在恐怕俺已经能够和天人境强者战斗了。而且俺只要巩固境界之后，战而胜之也是未为不可！”

　　六耳猕猴浑身上下也是涌现出了一股自信，得到了悟空大帝亲自传承，他的实力想差都难。更何况，六耳猕猴这么多代，他也算其中最有天资的一个。

　　“可惜了，如果我们能够去域外看看这场战斗就好了，唉，我现在连观战的资格都没有。”

　　帝羽感慨了一句，便是看向了六耳猕猴。现在这个猴子一身黄金锁子甲金光灿灿，头戴紫金凤翎冠，手持一根金箍棒，倒是有那么一点悟空大帝的模样。

　　只可惜他的眼睛不对，悟空大帝一脉是眼睛最为厉害，六耳猕猴一脉则是耳朵最为厉害。只见六耳猕猴耳朵一阵颤动，随即便是兴奋了起来。

　　“俺听到那边有战斗，走，我们过去，现在俺就想要一战！”

　　这只猴子还真是好战，听到战斗的声音，便是兴奋到了这种程度。不过猴族向来好战，悟空大帝更是以好战出名，一生不知道经历了多少场战斗。

　　“好吧，我们过去。”

　　六耳猕猴需要战斗，帝羽又何尝不需要。现在的帝羽还远远不够强大，需要很多磨砺才行。六耳猕猴通过战斗可以巩固境界，帝羽通过战斗却可以提升境界。

　　他们也不知道自己被悟空大帝送到了哪里，不过这并不重要。反正他们现在就是在天魔大陆，在哪里都是一样，只要有战斗就行。现在只要五阶以上的天魔不出现，那他们两个绝对没有生命危险。

　　一个月后，毁灭之城。

　　这是一座皇城，在天魔大陆都是极为著名。毁灭之城的城主，更是一个传奇，一个神话。他不是来自任何一个皇族，可是他一个便可以震慑一个皇族。

　　他将毁灭之城封为皇城的时候，曾经有皇族找过麻烦。那一次来的不仅仅是魔尊，还有诸多祖魔。在魔族之中，自然靠的是实力，道理肯定是说不通的。

　　那一次，也是在域外星空战斗了一天一夜，结果那个皇族铩羽而归。不知道死了多少祖魔，可是毁灭之城城主竟然毫发无伤的回来了。那一战之后，毁灭之城城主的声望一时无两。

　　毁灭之城城主的名字没有人知道，也没有人知道他来自哪里。但是他的一身战力，却是足以惊天动地，让所有魔族不得不心服口服。他的背后不需要任何一个家族支持，但却没有任何一个家族敢得罪他。

　　整个天魔大陆都知道，如果说现在谁距离魔帝的境界最近，那毫无疑问便是毁灭之城城主。这个境界不是别人乱说的，而是经历了无数次血战。

　　曾经有一个皇族的魔祖，也就相当于道祖境界，向毁灭之城城主发动了挑战。那一战也是惊动了整个天魔大陆的高层，无数强者前去观望。

　　只可惜那一战让所有恶魔震惊了，毁灭之城城主的强大，也是牢牢地刻印在了他们心里。当时，毁灭之城城主仅仅是出了一只手而已，却是在半个时辰内将那位魔族镇压了。

　　好在当时毁灭之城城主没有下杀手，那位魔祖更是感激涕零。只有真正面对毁灭之城城主，才能知道他的可怕。尤其是毁灭之城城主自创的武学，竟然能够成为魔族禁忌绝学。

　　要知道，魔族的至高武学便是由魔帝所创，可是毁灭之城城主竟然能够闯出禁忌绝学。就算是一些魔帝，都是无法闯出禁忌绝学，毁灭之城城主的天赋又有谁敢质疑？

　　“宁惹一大皇族，不惹毁灭之城城主！”

　　这是天魔大陆很多强者都知道的一句话，因为你惹了一大皇族，还可以跑到别的皇族领地偷偷地活下去。可是一旦惹了毁灭之城城主，那么天上地下再也没有你的容身之地！

　　毁灭之城城主一生不知道经历了多少战斗，赫赫威名全是他的一双手打下的。现在哪怕是一大皇族的族长见到他，也得客客气气的。一只手就能够镇压魔祖的存在，是他们敢得罪的吗？

　　只要大帝不出，便没有人能够对付毁灭之城城主。曾经有一大皇族的一位老祖宗出关，不信这个邪，便去找毁灭之城城主较量了一番。那一战仅仅是发生在二十年前，不过所有恶魔都是不会忘记。

　　要知道，那个皇族的老祖宗，可不是什么魔祖，而是半步大帝的境界。当时观战的全是祖魔，就算是魔尊，连观战的资格都没有。那一战可谓是惊天动地，让诸天都为之摇动。

　　那一战的结果，更是让所有祖魔震惊了。多年不见，毁灭之城城主的境界更是深不可测，就算是那位半步大帝，竟然都是败在了他的手上。

　　也正是自那一战之后，整个天魔大陆再也没有半点质疑毁灭之城城主的声音了。现在毁灭之城城主已经有二十年未曾出手了，不过他的威名已经响彻了九天十地。

　　不要说天魔大陆，哪怕是天神大陆，都是知道天魔大陆有个绝世强者毁灭之城城主。现在帝羽和六耳猕猴便是来到了毁灭之城附近的疆域，他们一路上听到的便是关于毁灭之城城主的奇迹。

　　听着这些传说，帝羽和六耳猕猴更是心神震动。毁灭之城城主的神话先不说，单单是魔族的底蕴便让他们不知道说什么好。如今天玄大陆一个道极境强者难以见到，但魔族之中，祖魔好像大白菜一般，为何差距有这么大？

　　在天魔大陆明显有着一种情况，用帝羽的话来说，便是魔尊满地走，祖魔多如狗。光是和毁灭之城城主战斗过的祖魔，便是不知道有多少。

　　而且就连半步大帝都有，要知道，就算是半步大帝也不是道祖能够抵挡的。毁灭之城有这么一个城主坐镇，帝羽和六耳猕猴都是没有进去。

　　哪怕帝羽能够伪装成魔族，他也不觉得能够瞒过一个可以战胜半步大帝的存在。他们仅仅是在毁灭之城的外面打听消息而已，至于进去那还是算了，他们还不想找死。

　　帝羽并不知道，就在他到达毁灭之城疆域的时候，一双无比可怕的眸子却是睁开了。这双眸子里充满了毁灭欲望，如果是天魔大陆的祖魔在这里，恐怕就能够认出他，他便是毁灭之城城主！

　　之前苍穹魔尊掌控的城池已经很大了，可惜和毁灭之城比起来，简直就是小巫见大巫。如果将苍穹魔尊掌控的城池比作一个村子，那么毁灭之城便是一个省的疆域。

　　仅仅是在毁灭之城内的恶魔，恐怕就不止百亿。如此大的城池，简直超越了帝羽的想象。在天玄大陆之中，万万不可能有这般庞大的城池。

　　现在帝羽也是明白了一件事情，整个天魔大陆的疆域，恐怕比天玄大陆要大上百倍不止。怪不得魔族的数量如此众多，以前他还觉得人族数量庞大，现在看来人族根本没有魔族多。

　　“看来我们人族和妖族想要生存，压力还是很大啊。”

　　帝羽和六耳猕猴对视了一眼，都是从对方眼里看到了凝重之色。魔族的强大，已经不知道超出了人族多少倍。就算是他们两个都不明白，在这样悬殊的差距下，天玄大陆到底是如何维持至今的？

　　“听说毁灭之城内部正在举行一场大会，参加这场大会的，都是魔族之中的绝世天才。看来他们是准备进行大反攻了，那么我们应该也要团结起来，否则肯定会被他们个个击溃。”

　　只可惜毁灭之城帝羽不能进去，否则他倒是想要亲自看看魔族之中的绝世天才到底如何。就在这个时候，他却是感觉到了好像有人在暗中窥视他，他猛地看向了毁灭之城的正中央！


第一千四百十五章 争夺盟主大位

　　“嗯？灵觉比我年轻的时候还要灵敏？”毁灭之城城主是什么实力，帝羽是什么实力。他现在坐镇毁灭之城的正中央，宛若擎天之柱，掌控四面八方。任何人都不敢对毁灭之城出手，就是因为毁灭之城城主的实力实在是惊天动地，足以震慑三十三重天。

　　他敢肯定，哪怕是他看一些祖魔，那些祖魔都是根本发现不了他。可是帝羽才什么境界，天魔境而已，距离天尊都还有十万八千里，更别说道极境了。

　　“猴子，有没有发现有人窥视我们？”

　　帝羽看向了一旁的六耳猕猴，尽管他感觉到有人窥视他，但以他的境界，自然不知道有谁在窥视他。能够感觉到那一刹那的窥视，已经很不错了。

　　“没有，不过我们还是小心点吧。只要打听到他们出动了多少高手就行了，这次我们恐怕也得联合其他人了。单单凭借我们两个，恐怕不行。”

　　六耳猕猴说的也是事实，他们两个也就天人境战力而已。而且他们的境界太低，帝羽才天魔境，六耳猕猴也就天妖境而已。不过帝羽能够感觉的到，自己随时可以突破。

　　天魔境和天鬼境这两个小境界，帝羽发现自己已经打熬的差不多了。不过天劫这一宗大杀器，还是留着比较好，能坑一批是一批。不过他可不敢去毁灭之城内闹一番，那是纯粹找死。

　　或许天极境强者奈何不了他，但毁灭之城城主肯定有办法对付他。指望天劫对对付毁灭之城城主，那还是洗洗睡吧，差距实在是太大了。

　　天劫不是天道本身，单单依靠天劫，根本奈何不得毁灭之城城主。而且像他那种层次的强者，恐怕已经有办法躲避天劫，让天劫根本不会对付他。

　　更何况，在他引动天劫那一瞬间，毁灭之城城主恐怕就能够将他斩杀一万次。哪怕是帝羽有着自己的后手，可是面对毁灭之城城主这种级数的强者，也是一点用都没。

　　就在帝羽和六耳猕猴商量的时候，毁灭之城内的魔族大会也是正式开启了。人族屠魔路已经开启，现在魔族自然也知道了。只不过其中貌似有一定的潜规则，那些祖魔根本就没有出过手。

　　就连这次参加魔族大会的，最多的也是年轻一代的强者。之所以聚集在毁灭之城，也是因为这座城池太过出名。尤其是毁灭之城城主打下的赫赫威名，更是让年轻一代崇拜不已。

　　“此次大会，就是商量如何对付那群不知道天高地厚的人族和妖族，能够让我们出手，也算是他们的荣幸！”

　　一个身披赤红色披风的天魔面对群魔，声音里充满了嘲讽的意味。在这群魔族的心里，人族就是卑贱的种族，他们哪里看得起那群人族？

　　“说的对，那群不知道高低贵贱的家伙。还参加什么屠魔路，真是一个笑话，就算我站在这里给他们屠，他们有那个本事吗？人族哪次屠魔路，不是有九成死在了我们这里？”

　　这个天魔身躯更加高大，一双眸子里仿佛蕴含了无尽的毁灭之道。敢参加这次屠魔大会的，哪个没有一些本事？以他们的实力，对付一群天地境以下的强者，难道还有多大问题？

　　“九成哪行，这次我要他们又来无回！我们大家这次联手，可不是将他们消灭九成就行了，而是要将他们一网打尽！一群弱者，还好意思踏入屠魔路，不给他们一个惨痛的教训，他们还真以为能够和我们魔族平起平坐了？”“说得好，我们就是要将他们全部干掉。男的全部杀死，女的倒是可以抓来做女奴。人族那些女子，倒是细皮嫩肉的，可不要浪费了，桀桀……”

　　这群天魔一个接着一个开口，很多方面他们的意见都不一样。但有一点他们是相同的，那便是要将这次进入天魔大陆的人族全部留在天魔大陆，不管是活人也好，死尸也罢！

　　“好了，不要说了，我们选取一个领袖，作为我们这次联盟的盟主，然后统领全局，你们看怎么样？”大约过了半天时间，终于是有一个天魔说到了正题。身为这次联盟的盟主，自然能够获取最大的好处。屠杀人族，不仅可以得到一些极为强大的血脉和体质，还有一些极为厉害的兵器。

　　这群天魔之中，实力最强的，竟然也就是五阶。看来魔族也不准备使用五阶以上的天魔对付天玄众人，当然了，这是明面上的力量，暗地里的力量谁也不清楚。

　　况且魔族一向以为自己最为厉害，他们恐怕也是觉得有他们这群天魔出手，天玄众人恐怕一个也无法活着回到天玄了。这里的五阶天魔，绝对要比天玄进入天魔的天人境强者多。

　　“盟主吗？你们觉得我屠万雄当这个盟主大位如何？”

　　一位天魔从群魔之中走了出来，他是五阶天魔，更是屠家子孙。屠家作为一大皇族，屠万雄又是绝世天才，他自然觉得自己的实力足够。不管如何，他都是要争一争的。

　　“屠万雄，你的实力不说其他天魔，单单是我就不服。我阴无法自由天赋过人，如今也是五阶天魔，你要是能够胜过我，那么你能不能够坐上盟主大位我也就不管了！”

　　又是一尊天魔走了出来，他身躯雄壮，一双胳膊比别人的大腿还要粗。一双手臂更是苍劲有力，阴无法所在的阴家，也是魔祖之中的一大皇族。

　　“两位，你们想要争夺盟主大位，杀某不才，也想要来争一争，看看到底谁的实力更加强大！”

　　又是一位五阶天魔走了出来，他浑身气势惊人。满头红色的长发，更像是血色瀑布似的披散在肩膀上。杀家，也是天魔大陆之中的一大皇族，杀青一身青色锁子甲，更显得杀气肃然。

　　整个天魔大陆比天玄大陆还要大上百倍不止，魔族之中的皇族自然也是不少。这次在毁灭之城召开的魔族大会，还是有不少天魔没有机会过来。

　　不过场中的五阶天魔也是不少，而且其中皇族子弟更是不少。他们一个个都是他不服他，他也不服他。想要争夺盟主大位，不经历一场血腥大战，那简直不可能。

　　就算是帝羽和六耳猕猴在这里，也是没用。帝羽到现在也就是天魔境而已，这群皇族之中的五阶天魔，能够跨境界战斗的可不少。哪怕是仅仅跨越一个小境界杀敌，也能够死死的击败帝羽。

　　上一次，仅仅是一个小联盟，帝羽混上盟主之位，的确一点不难。可是现在这可是在毁灭之城召开的魔族大会，就算他能够混进来，盟主也没有他的份。

　　盟主大位不仅仅是权力的体现，而是谋夺利益的手段。这群五阶天魔一个个都是争得脸红脖子粗，谁也不会让谁。他们每一个都有足够的实力，没有六阶天魔战力的，都不好意思站出来。

　　“猴子，你在这里呆着，我进去偷偷看看。我如果去参加那场魔族大会，或者进行战斗的话，肯定会有危险。但仅仅是在远处观看，恐怕没有什么问题。”

　　有一句话帝羽没有说，事实上，他感觉的到，毁灭之城之中最为强大的存在，也就是毁灭之城城主对他貌似没有什么敌意。按理说，以他的境界，根本不可能感觉的出来这么多，但他偏偏就是在心里肯定了。

　　“不行，这样做实在是太危险了，你没听那些恶魔说吗？毁灭之城城主可是号称最为接近大帝的存在，哪怕是半步大帝都不是他的对手，他吹口气我们就死了，你还要进去吗？”

　　现在一般的城池，哪怕城主是五阶天魔，他们也可以硬闯。可是面对毁灭之城城主，哪怕是半步大帝都要发憷，以他们两个的实力在毁灭之城城主面前实在是不够看！

　　“放心吧，我用分身进去，哪怕是分身死了，对我也没有什么影响。所谓知己知彼百战百胜，他们的实力本来就比我们强大，如果我们还不了解他们的情况，那我们不败谁败？”既然帝羽都这样说了，六耳猕猴自然是只能点点头。确实，掌握了万象神通的帝羽，哪怕是死了几十个分身，对本体也没有什么影响，确实没有什么好担心的。

　　“那俺在外面听一听，以俺的耳朵，哪怕是站在城外，也能够将他们说的话听得清清楚楚。”

　　这一点自然也是不假，千万不要去跟六耳猕猴比谁的耳朵更好。就算帝羽如何灵觉敏锐，这方面他也完全不是六耳猕猴的对手。要知道，六耳猕猴连对手出的招式都能够听得出来，这是何等逆天的天赋？

　　一个个帝羽出现在了场中，随即便是逆转玄功，猛烈的吸收周围的魔气、一番伪装下来，每一个分身也都是像极了魔族之中的天魔。现在的分身已经有了帝羽的三成战力，也不算弱了。

　　混入毁灭之城不难，有这么多分身，找到魔族大会的召开地点也是不难。当帝羽的分身到达场中的时候，已经有五阶天魔战斗了起来。好在这里有大阵守护，他们的战斗余波也是散发不出去。

　　“这群五阶天魔真是强大，连我都不是对手，那最后他们的盟主到底会有多么强大？”


第一千四百十六章 始魔宗！

　　“你倒是接我一招看看，屠尽天下！”

　　屠万雄的对面，也是站着一个五阶天魔。盟主大位的争夺，自然不会上来就是皇族子弟对阵皇族子弟。他们肯定是想着先将其他天魔淘汰，然后他们自己再争夺。

　　在他的双手之中，蕴含了无穷的杀气。一道道天之痕仿佛凝聚成了一柄屠尽苍生的魔刀，杀机遍布，杀意森然。屠万雄敢争夺盟主大位，他的实力自然也不可能弱。

　　事实上，他的对手也是不弱，尽管只有五阶天魔的境界，但是在五阶天魔之中也绝对是顶尖战力。只可惜屠万雄完全有战胜六阶天魔的战力，对上屠万雄，是他的悲剧。

　　杀招在碰撞，绚烂的光芒，仿佛刺瞎了一群低阶天魔的双眼。屠万雄大吼一声，随即一双大手便是抓住了他的对手。他双目通红，随即一下子便是将他的对手撕成了两半，鲜血四溅，血洒长空！

　　他们两个战斗的时间并不长，但屠万雄却是以压倒性的实力，将对手斩杀。魔族比人族更加残忍，哪怕仅仅是挑战，一般也只有生与死的结果，而没有胜与负。不过世事无绝对，魔族之中自然也有放过挑战对手的存在。

　　“屠万雄都解决战斗了，我自然不能比他慢。杀遍万古青天！”

　　杀青也是施展了杀招，其实现在已经是在比试了。本来杀青优哉游哉的在和对手戏耍，可惜屠万雄已经解决了对手，他顿时急了。在他的双手之中，竟然出现了一杆战矛。

　　在战矛上，还滴着鲜红的血液，很明显这杆战矛已经斩杀过无数的存在。那些血液仿佛是神之血液似的，散发着无比强大的气机。战矛一下刺出，便是锁定了四面八方。

　　他的对手脸色顿时一变，顿时觉得躲无可躲。无论是上天下地，还是东南西北，无论他躲到哪里，肯定都要被这一矛刺中。他的眼里满是惊恐，可惜结果根本不会有任何的改变。

　　这杆长矛直接刺进了他的胸口，强烈的震荡之力，更是将他的五脏六腑全部震碎。当杀青抽出长矛的时候，这个五阶天魔的身体便是狠狠地炸开。

　　“哼，我又怎么能比你们两个慢？有我无天！有我无法！”

　　阴无法怒吼一声，随即整个场中的法则之力和天地元气都是狂暴了起来。一切的一切，仿佛都是沸腾了，他的一双大手更像是要遮蔽苍穹，盖压日月！

　　他的对手也是一位五阶天魔，看到阴无法施展这样的招式，他想的并不是如何躲避或者挡下，而是直接逃跑。他还不想死在这里，尤其是被阴无法斩杀。

　　“想跑？可你跑得了吗？”

　　屠万雄和杀青都轻松地斩杀了对手，如果他的对手逃了，那可真的是天大的笑话了。阴无法大手向前一抓，方圆十里的空间仿佛都被他抓在了手心。

　　就好像是抓豆腐一般，这般简单的一抓，便是将这里的空间抓成了粉碎。至于那个想要逃跑的五阶天魔，更是被他直接抓爆了，化为了漫天的血雾。

　　与此同时，其他的皇族子弟也是纷纷解决了对手。他们每一个都是极度血腥，而且冷血果断，根本不会放过他们的对手。能杀则杀，能斩则斩，没有半点放过对手的意思！

　　“这群五阶天魔的实力还真是强大，起码目前的我根本不是对手。而且一旦他们确立了盟主，那问题便是更大了。一盘散沙的他们还比较好对付，要是变成铁板一块，那就有大麻烦了！”

　　看着那些皇族中的五阶天魔，帝羽的神色都是凝重了起来。或许他们的武学比不上巅峰势力的，或许他们的兵器比不上巅峰势力的，但他们的战力一点都不弱小。

　　尤其是他们的肉身，每一个都是极端强大。帝羽自信自己的肉身比他们更加强横，但是人族之中，恐怕也就一些天赋异禀的能够比同境界的魔族肉身强横。

　　“看来我得挑拨几下，最好是让他们一直在这里战斗。这群五阶天魔的战力是强大不假，但如果让他们一直在这里战斗，那便是再好不过了。”

　　想到便是立刻就去做，帝羽的很多分身都是赶了过来。他对着其他天魔，不停地蛊惑教唆，总之就是要让他们打起来，千万不能够让他们联合。

　　本来这个盟主大位，群魔便是没有一个共同选择。现在经过帝羽不停地挑拨，这群天魔战斗的欲望便是更强了。帝羽的那些话，就像是催化剂一般。

　　就算帝羽不说，这群天魔也会争夺，只不过没有现在激烈罢了。开始的时候，还是皇族子弟将其他天魔全部打杀，到的后来，这群皇族子弟已经是打了起来。

　　“打吧打吧，你们打的越凶越好，最好是将你们的对手全部斩杀。你们死的越多，对我来说便是越有利！”

　　帝羽一直都是站在暗处观察着，以他这些分身的力量，如果上去的话，那些五阶天魔恐怕一巴掌就将他拍死了。只不过他不停地挑拨，却是让那些天魔没有办法。

　　眼见场中的战斗愈演愈烈，帝羽的嘴角却是微微掀了起来。他现在的实力，已经不足以左右大局，但施展一些手段让这群天魔自相残杀，却是他乐于见到的。

　　“不知道这次最后谁能够争夺到盟主大位，这群五阶天魔的实力还真是强大。不管是哪个皇族，都有各自的武学，他们的强大那是毋庸置疑的！”

　　“是啊，我们魔族就是这般强大，不想人族那般弱小。想到他们竟然好意思开启什么屠魔路，我便是想要大声狂笑。以他们那点实力，还真不知道怎么好意思开口的！”

　　如果是在来到天魔大陆之前，听到这群恶魔说出这样的话，帝羽恐怕早就一巴掌将他们拍死了。不过他现在明白，这群天魔所说的话，其实真的是事实。

　　单单是一个屠家，帝羽便是见到了诸多祖魔。而天玄大陆的巅峰势力，却是一个道极境强者都没有。其中的差距简直就是十万八千里，一个是蝼蚁，一个是神龙。

　　本来帝羽的计策，还能够让这群天魔多死上一些。可惜天不遂人愿，很快便是有天魔上来阻止了。而且这个天魔一出场，便是仿佛震动了六合八荒，九天十地！

　　这是一个极端强大的年轻人，他给帝羽的感觉也是危险到了极致。如果不是从这个年轻人身上感觉到了魔族的气息，帝羽恐怕以为他是人族的一员了。

　　他竟然身穿一袭黑色长袍，上面刻印着无数洪荒猛兽。这是一种凶恶到了极点的气息，仿佛要毁灭众生、天地、宇宙。他就仿佛是从鸿蒙之初走来似的，又像是从虚无之中踏了出来。

　　那一双眸子之中，竟然是什么都没有，空空荡荡，虚虚无无。就好像是一切都已经被毁灭过了，什么都不复存在。如此古怪的年轻人，帝羽长这么大，还从来没有见过。

　　更让帝羽不淡定的是，这个年轻人的脸部竟然模模糊糊。以他这个分身的能力，竟然无法看清他的面容，只能够依稀的感觉到，那是一张阴冷的面孔。

　　他的一双大脚，轻轻地踩在了地面上，但四面八方却是轰隆隆的震动了起来。仿佛是发生了大地震似的，就连虚空好像都在震荡，仿佛随时都有可能崩毁。

　　仅仅是气势，他便要比屠万雄、杀青和阴无法不知道强大了多少倍。那一双空荡荡的眸子，也不知道是看向了场中，还是根本没看。眼睛是心灵的窗户，可是这空荡荡的眸子到底代表了什么？

　　“你是谁？到这里所为何事？”

　　根本不需要说什么话，这个年轻人仅仅是漫步走来，便是吸引了所有天魔的目光。哪怕是压根没有出手，也不会有人怀疑他的强大。就算是那群皇族的五阶天魔，一个个也都是警惕的看着他。

　　“始魔宗！”

　　空荡荡的声音，仿佛是从四面八方传来，又像是从天上地下涌出。这个年轻人实在是古怪到了极点，不仅一双眸子空荡荡的，哪怕是声音竟然都是空荡荡的。

　　这种形容，就连帝羽都是觉得奇怪。既然是声音，就应该根本不可能是空荡荡的。可是偏偏这道声音，给帝羽的感觉就是空荡荡的，仿佛一切都不再存在似的。

　　“什么？始魔宗？？？”仅仅是三个字，便是让整个场中炸开了锅。帝羽的确不知道始魔宗代表了什么，但是那些皇族子弟却是非常清楚。天玄大陆的巅峰势力也不过是出过大帝而已，那么出过大帝的皇族也厉害吧？

　　可是这些皇族都明白，别看他们风光无比，比王族以及其他的小族群不知道要强大多少倍。可是依旧有一座大山压在了他们的上面，那便是始魔宗！

　　不论是哪一个皇族，在始魔宗面前，就仿佛王族对皇族一样。始魔宗的强大，简直超出了无数人的想象。谁都没有想到，这个年轻人竟然是来自于始魔宗。

　　“始魔宗，始魔……始魔……”

　　帝羽慢慢咀嚼着这个名字，却是有了一些猜测。始魔宗，始魔难道是魔族之始吗？这群皇族子弟听到始魔宗，都是惊骇欲绝，那么始魔宗到底该强大到什么程度？


第一千四百十七章 恶魔的愤怒

　　“哒哒哒！”

　　轻微的脚步声，听在群魔耳朵里，仿佛是无上真魔降临了似的。他们全都是看向了始魔宗的年轻人，就连帝羽也是丝毫不例外。如此强大的年轻人，想要不引人注目都难。

　　就凭借他本身的气势，便足以让所有恶魔刮目相看。本来场中有不少天魔还在战斗，各种气息混乱无比。可是这个年轻人一来，便是直接走了进来，根本不被任何气息所干扰。

　　甚至他走到哪里，更是让哪里变得空空荡荡。这个年轻人慢吞吞的来到了群魔的中央，一股唯我独尊的霸气，将所有天魔都是震慑住了。这是一种绝对的实力，超出众人的想象。

　　“此次魔族大会，只为消灭人族，内斗到此为止！”

　　仿佛是天生的王者，他直接说出了这么一句话，随即四周都是安静了下来，鸦雀无声。就算是还有在战斗的天魔，也是被强行分了开来，他们之间的差距实在太大。

　　“本座就是盟主，你们有意见？”

　　始魔宗的这位年轻人实在是太霸道，竟然直接指定自己为盟主。如果他不是来自始魔宗，恐怕别人早就对他出手了。现在他要做盟主，场中顿时响起了一阵阵议论声。

　　“这位兄台，我们不想得罪始魔宗，但你想要做盟主，也不是那么简单的事情。我们想知道，现在的你到底是什么境界？”

　　一旦有天魔开口，那么其他天魔的胆子自然也是壮大了起来。始魔宗的确厉害，但他们这么多人都在这里，未必就怕了这个年轻人。大不了他们不杀他就是，击败他又不犯法。

　　“无，四阶！”

　　帝羽根本听不懂始魔宗的这位年轻人在说什么，但那些皇族子弟却是听懂了。这个始魔宗的年轻人的名字叫做无，实力为四阶，连五阶天魔都不是。

　　始魔宗其实并不是一个宗门，而是一个家族。这个家族每一代的名字，就只有一个字。他便是叫做无，这个名字也的确挺适合他的，空空荡荡，什么都没有。

　　“无，你来自始魔宗，所以大家给你面子。如果你是五阶天魔也就罢了，可你仅仅是四阶天魔。就算我们想将盟主大位给你，可你承受得起吗？”

　　说话的是一位皇族的五阶天魔，尽管皇族比不上始魔宗，但并不是连说话的权力都没有。本来盟主大位便是一个香饽饽，他们又如何肯让给其他天魔？

　　如果无是五阶天魔，他们或许还真的不敢争夺。可惜无才是四阶天魔而已，比他们还有低一个小境界，这便是落人把柄，让他们有了违逆无的理由。

　　“自然承受得起，盟主大位，本座当仁不让！”

　　如果硬要对比一下的话，始魔宗就相当于天玄大陆的帝家。别看那些巅峰势力一个个厉害无比，可是到了帝家面前，还是差了太多。始魔宗也是如此，那些皇族在他们面前也不过如此。

　　这一代始魔宗的传人，便是无，现在也是他第一次走到明面上。这也是这群皇族子弟不服他的原因，不过他仅仅是冷笑一声，不服便打到你们服为止！

　　“狂妄！也罢，今次便让你知道什么叫做天高地厚！始魔宗的确厉害，但你并不是始魔宗！”

　　开口的是霸家的五阶天魔，霸悬空，他的实力自然是极强。霸家，也是一大皇族，否则他也没有胆子和无叫板。霸家的确比不上始魔宗，但他仅仅是代表他自己和无较量一番。

　　“今日我便与你一战，点到为止，我不会伤你性命的！”

　　换成别人说这些话，霸悬空早就一巴掌将他们拍死了。可是始魔宗的传人，他却是不敢将其斩杀，否则后果不堪设想。如果无死了，恐怕整个霸家能不能存在下去便是一个问题了。

　　“好，本座便让你知道你我之间的差距，既然要做这个盟主，自然会让你们心服口服！”

　　无动了，轻轻一步向前踏去，随即整个天地好像都是晃动了一下。他一袭黑袍无风自动，一双空空荡荡的眸子里，陡然出现了一缕神光，显得极为耀眼。

　　“狂霸极元破！”

　　既然已经决定出手，霸悬空自然不会再啰嗦什么。反正他已经说过点到为止，在他的心里的确没有斩杀无的想法。毕竟就算是十个霸家，也不是始魔宗的对手。

　　不过也正是因为这一句话，救了他自己一命。如果他敢动无有杀意的话，恐怕无就不会放过他了。身为始魔宗这一代的传人，无自然也是杀伐果决。

　　霸悬空的双手一阵搅动，一道道天之痕流转在他的指掌之间。在他的面前形成了一道巨大的漩涡，这个漩涡越变越小，到最后便是聚集在了他的掌心之中。

　　一股狂霸的气息散发了出去，这个极小的漩涡，却是令空间扭曲了起来。霸悬空犹如大鹏展翅，向着帝羽攻了过去。这一攻便是非同小可，一点破面，犀利的可怕。

　　霸悬空大开大合，双手宛若穹庐一般，将这片天地都笼罩了起来。无毕竟来自始魔宗，霸悬空自然不会小看他。哪怕无才四阶，霸悬空一出手也是全力以赴！

　　“你，太弱了！”

　　从霸悬空出手开始到现在，无连指头都没有动一下。仿佛是不屑和霸悬空战斗似的，就在其他天魔以为无吓傻了的时候，他终于是动了。他说出的话，更是让其他天魔一阵皱眉。

　　无，仅仅是四阶天魔而已，竟然这般狂妄。很多天魔看他都是有些不顺眼了，毕竟魔族之中以实力为尊。如果你依靠背后的势力，或许别的恶魔嘴上服你，但心里未必就服了你。

　　他仅仅是伸出了一只手，向着前方抓去。他仿佛变成了天地之间的掌控者，仅仅是一只手，便是令天地静止了下来。本来霸悬空的招式，已经足以让一切破败腐朽。

　　可是无的这只大手却是轻轻松松的破掉了霸悬空的招式，跟玩一样简单，小菜一碟。这一幕，瞬间便是让那群天魔闭嘴了，霸悬空更是惊的一句话说不出来。

　　“这……这怎么可能？他不是才四阶吗？为什么比我还要强大？而且看这个样子，他完全没有使用全力，那他到底强大成什么样子？”

　　霸悬空愣愣的看着无，一点出手的意思都没有了。他全力以赴施展杀招，没想到竟然被无轻轻松松就破掉了。这种差距，让霸悬空根本没有了动手的想法。

　　其他天魔也是全都傻眼了，就算知道始魔宗的传人强大，可也不用强大成这个样子吧？毕竟无才四阶天魔而已，难道他们这群五阶天魔还不如他一个四阶天魔吗？

　　“你们一同出手吧，本座懒得浪费时间与你们一一较量。赢了你们，本座便是盟主，你们赢了，本座直接滚蛋！”

　　更让这群天魔震惊还在后面，无竟然说出了如此张狂的话。想要以他一个四阶天魔的力量，抗衡场中这么多天魔，简直就是痴心妄想。可是他偏偏话语铿锵，掷地有声，难道他真的有这个实力？

　　不要说这群天魔不信，就算帝羽都是有点怀疑。如果无真的能够战胜这群天魔的话，那么他的战力实在是太可怕了。要知道这些皇族之中的五阶天魔，可是有着跨境界战斗的能力。

　　“此话当真？”

　　有的五阶天魔却是动了歪心思，本来他们是没胆子把无怎么样的。不过既然无已经说出了这样一番话，那他们联手将无打跑，就算是始魔宗也没有什么话好说。

　　“本座一言九鼎，你们便接招吧！”

　　无一步踏出，四面八方轰隆隆的巨震。这一刻，他不再隐藏自己的气势，这群天魔在这里已经耽误很长时间了，而无可不想继续耽误时间。

　　一不做二不休，他直接击败这群天魔，到时候便是一切都搞定了。他也不管这群天魔到底有没有准备好，下一刻便是果断出手了，他的目的只有一个，就是击败这里的所有天魔！

　　“太嚣张了，太狂妄了，太霸道了！”

　　一个个天魔都是愤怒了起来，无这个四阶天魔根本就是完全不将他们放在眼里。这群天魔你看看我，我望望你，下一刻便是强势出手了！

　　身为皇族子弟，他们每个都有绝学，甚至有的天魔已经学了魔族至高绝学。或许他们不能够发挥出至高绝学的全部威力，但绝学的威力也是强大无匹！

　　“魔族禁忌武学，恶魔的愤怒！”

　　听到无的话，所有的天魔动作都是慢了半拍。他们都是没有想到，无竟然还能够施展魔族禁忌武学。本来他们还一副散漫的神情，现在眼里却满是凝重。

　　这门魔族禁忌武学，很多天魔都是听过他的名头。而且毁灭之城城主也是创出过魔族禁忌武学，名为恶魔的微笑。这两门禁忌武学不知道有没有什么联系，但无疑都是极端强大。

　　无出手了，他的双手连连划动，天地间所有的能量都是咆哮了起来。在他的头顶，日月星辰仿佛狂暴了一般，在他的脚下，厚实大地仿佛沸腾了一般。

　　无边的怒气，惊人的怒意，怒火燎天！仿佛是凡人在怒斥仙，愤怒的情绪弥天极地，好像淹没了宇宙星空！


第一千四百十八章 盟主就位！

　　任谁都是没有想到，这个年轻人一出手便是魔族禁忌武学。要知道，这种级别的武学本来就少，要在天极境的时候就修炼成功，那更是难如登天。

　　他们怎么可能想得到，无这个仅仅四阶的境界，便能够练成魔族禁忌武学。就算是魔族一些大帝都开创不了魔族禁忌武学，无如果真的能够施展，那就太恐怖了。

　　呜呜呜……

　　天地之间，响起了一阵阵鬼哭狼嚎的声音。紧随其后，好像是万兽嘶吼的事情，又像是洪荒猛兽在咆哮。无边的怒火，充斥着整片天地。虚空仿佛都被烧的化开了，怒火燎天，怒意冲天！

　　无的满头黑发无风自动，一袭黑袍猎猎作响。在黑袍上的各种洪荒凶兽，仿佛是复活了似的，血腥、恐怖、凶狠等等气息蔓延了开来，让群魔都是胆战心惊。

　　尽管他只有四阶，但他的浑身上下散发的气势，却是将他衬托的宛若魔主降临似的。一双空荡荡的眸子里，此刻仿佛多出了一些其他的东西。

　　他的双手轻飘飘地打了出去，却是让群魔变色。禁忌武学一旦出手，便是天崩地裂，陆地沉沦，日月无敌。谁都没有想到，无竟然真的能够使出这招。

　　“不好，此子太强，大家速速联手，否则我们恐怕都要死！这是禁忌武学，稍有不慎，大家都得粉身碎骨！”

　　“没错，大家不要保留什么实力了，全力出手吧！此子已经施展魔族禁忌武学，摆明了是要我们的性命！”

　　“说得好，我们这么多皇族联合在一起，就算是始魔宗也不敢将我们怎么样！除非始魔宗想要与天下为敌，不然如何惩治我们？”一群天魔没有一个善茬，现在无已经使用了魔族禁忌武学，他们一个个都吓得面无人色。他们这么多人加在一起，也是凑不出一门魔族禁忌武学。

　　不仅仅是资质的问题，有的皇族之中，都是没有禁忌武学的存在。不是谁都有毁灭之城城主那么妖孽，竟然在证道之前，便开创出了禁忌武学。这种天分，简直就是惊天动地，旷古绝今！

　　“狂霸极元破！”

　　“弑遍诸天！”

　　“杀一是为罪，屠万是为雄！”

　　“天地苍茫，万物寂灭！”

　　……

　　这群皇族之中的五阶天魔全都是打出了杀招，从来没有一个四阶天魔给他们如此危险的感觉。本来无没有出手，群魔震惊的不过是他的身份和来历罢了。

　　始魔宗就是始魔宗，是整个天魔大陆最为强大的存在。无来自始魔宗，那么他的地位便是极为高贵。而且，无的血脉肯定也要比他们强大，始魔宗一脉相传，但每一代都是强大无比。

　　现在无一出手，他们便是感受到了他的厉害。这群五阶天魔的内心都是颤抖了起来，他们很清楚一点，如果是他们单独对上无的话，恐怕没有一个能够抵挡！

　　仅仅是以一己之力，仅仅是以四阶天魔的实力，便足以震慑群魔。这群天魔之中，皇族的五阶天魔也是不少，他们的强大毋庸置疑。可是无就是这般厉害，别人做不到的，他偏偏就是做到了。

　　就连帝羽都是暗暗震惊，如此强大的天神境强者，他也是第一次见到。如果是一般的天神境强者，他一招便是足以将之斩杀。可是面对无的话，他恐怕没有半点胜算。

　　皇族之中的这群五阶天魔，敢争夺盟主大位的，都是具有跨境界战斗的能力。也就是说，他们表面上是五阶天魔，但却具备了六阶天魔的战力。

　　可是无照样比他们的实力强，而且还不是单独对阵一个。无的双手仿佛化成了弥天大手，遮天蔽日，仿佛将天地都收在了一双袖子之中。那无边的怒火，灼烧着九天十地，三十三重天上的仙王仿佛都被惊动了出来。

　　这群天魔联手也是声势浩大，毕竟不是单独一个天魔的杀招，他们共同施展杀招，哪怕是六阶天魔也要被他们秒杀。帝羽都是赶紧分开，否则这些分身恐怕就要溃散了。

　　他们的战斗波动实在太强了。哪怕是这里有大阵守护，都是逸散出了一丝。一些二阶天魔、三阶天魔全部都是身体炸开，化为了漫天的血雾，就连灵魂体也都是直接消散。

　　整个战场仿佛是分成了两半，一边是无，一边是群魔。随着无双手的律动，整个虚空仿佛变成了一片海洋，他一动便是掀起了滔天巨浪，横飞三千尺！

　　下一个刹那，整个虚空又像是化为了滔天的怒火，群魔都是被他笼罩在了双手之下。那空荡荡的眸子里，仿佛是出现了一缕缕火焰，宛若能够将乾坤六道都焚烧殆尽。

　　这是一场惊天动地的大碰撞，站在外围的群魔，全部都是一下失明了。他们都已经是天极境，按理说根本不会出现这样的情况。毕竟他们的双目都是极为强大，目视千里根本不算什么。

　　可是现在他们全都看不见了，哪怕是帝羽的分身也是如此。他赶紧睁开破妄银眸，一双黑色的眸子都是彻底消失，化为了一片银白。面前的一切都是变得清晰了起来，不过他的双眼都是在滴血。

　　那一滴滴血液从眼里流出，不过却无法阻止帝羽。只有这样，他才能看清内部的情况，这次的魔族大会，竟然惊动了始魔宗。参加这次魔族大会的，全部都是敌人，知己知彼百战不殆，自然要清楚他们的实力。

　　真正看到里面的情况，帝羽都是倒吸了一口凉气。不得不说，无绝对是他见过最为天才之人。四阶天魔等同于天神境，五阶天魔便等同于天人境。

　　内部的情况，已经出现在了帝羽的眼前。只见无数杀招，全部都被无给化解了。他的双手，就像是世间最为灼热的魔焰，能够焚化万物，烧掉一切。

　　那些五阶天魔的杀招，都是在无的双手底下腐朽、破灭、消散。不管是多么厉害的杀招，都是如此，根本不能够对他造成任何伤害。那一袭黑袍仿佛是世间最为坚固的战甲，所有的伤害都无法将之破坏。

　　“败吧，你们太弱了！”

　　无的一双大手猛地压下，太极苍天、虚无黄天、万古青天，竟然仿佛全部塌了下来。群魔感觉自己根本不是在和一个四阶天魔战斗，而是在跟九重天战斗。

　　这些天魔全部都是大口咳血，随即便是一个个吐血倒飞。他们的实力很强，甚至能够跨越境界战斗，可惜在无的面前，他们却是弱的可怜。

　　“念在你们都是魔族，今日便不取你们性命！不过，本座便是盟主，不服号令者，杀无赦！”

　　无那空荡荡的声音仿佛是响彻在了四面八方，他的气势更是席卷六合八荒。和他动手的所有天魔，现在全部都是倒在了地上，竟然没有一个能够站着。

　　仅仅是一招，便是败尽群魔，这就是无的实力。但是帝羽无法肯定，这到底是不是无的全部实力，兴许他还留有余力。如果真是这样，那便是麻烦了。

　　帝羽能够肯定，哪怕是这次进入天魔大陆的众人，也绝对找不到有无这么强大的。就算是剑圣、太衍以及葬永昌那些人，恐怕也就最多和这些皇族的绝世天才差不多。

　　可是无仅仅出了一招，便是将他们全部击败，看他的模样，也是不想将群魔杀死。如果他真的动了杀意，这群天魔能够活下几个，还是个未知数。

　　在无的最后三个字落下时，整个场中便是充满了肃杀之意。仿佛是身经百战的千万大军，猛地冲了出来，杀意漫天，执行律法，谁敢不听话，就直接杀死！

　　“这……”

　　群魔全都是吓得双腿打颤，他们从来没有见过如此强大的四阶天魔。这一切简直超出了他们的想象，按理说，根本不可能出现这般强大之人。

　　什么屠万雄，什么杀青，什么阴无法之流，全部都是你看看我，我望望你。他们可是比无还要高一个小境界，可惜现在却是惨败。他们暗中用神念交流了起来，想要想出一个对策。

　　“本座时间有限，我数到三，胆敢不臣服者，杀！”

　　一个杀字说出，便是令风云变色。浓烈的杀意，让一些五阶天魔脸色惨白。无先是以身份来历震慑群魔，再是以绝对实力击败群魔，现在便是要用铁血手段号令群魔。

　　“三！”

　　群魔从来都没有想到，仅仅是一个数字，便能够让他们吓得浑身发抖。他们可以肯定，如果他们不臣服的话，无恐怕真的会将他们全部杀死。

　　“二！”

　　根本没有任何停顿，也没有任何商量的意思。无已经足以震慑群魔，那便是不会再多说什么。群魔更是骚动了起来，根本不知道如何是好！

　　“好，这是你们逼我的，一！”

　　在最后一个一还没有落下的时候，无浑身上下散发的杀意，瞬间便是席卷了九天十地。群魔再也不敢多说什么，一个个跪伏了下去，仿佛和群臣遇到了君王。

　　“我等拜见盟主！”

　　整齐划一的声音，仿佛震动了整个毁灭之城。这群天魔桀骜不驯，凶狠狡诈，可惜在无的震慑下，没有一个都敢有什么心思，起码表面上不敢！


第一千四百十九章 第一次交锋！

　　“识时务者为俊杰，既然你们听话，那便饶你们不死！”

　　无将双手背负在了身后，冷冷的看着面前这群天魔。以他的实力，的确有把握击杀这群天魔。而且他之前不杀他们，仅仅是懒得动手而已，如果有天魔不识时务的话，他绝对不会放过。

　　其他天魔也只能心里抱怨下而已，表面上他们可不敢有什么怨言。谁让他们的实力比不上无，拳头大才是硬道理。如果他们实力超过无，现在大可不必如此。

　　“这次组建的联盟，便叫做屠玄盟，本座便是盟主！你们八个的实力还不错，便做盟主之下的八大护法，现赐你们为八荒王。你们八个分别是东南西北天地玄黄，各自就位吧！”

　　屠万雄，杀青，阴无法等八个人，都是被点了出来。无的确有些独断专权，但好歹他吃肉，也给别的天魔喝点汤。这八个皇族子弟，都是五阶天魔，做八大护法也是足够了。

　　他们八个分别是东荒王、南荒王、西荒王、北荒王、天荒王、地荒王、玄荒王、黄荒王，也是盟主之下权力最大的天魔。这次围剿人族和妖族的行动，便是以屠玄盟为首。

　　“你们八个，还不速速接令？”

　　既然决定统领屠玄盟，那无自然不会和这群天魔客气什么。他一声大喝，这八个五阶天魔便是迅速反应了过来。

　　“是，盟主！”

　　既然已经下跪了，那就听令吧。如果现在再跟无唱反调，绝对会死的不能再死。他们八个脑子又没有问题，现在自然是乖乖听话，毕竟他们可不想死。

　　换一个天魔，恐怕根本就无法镇住他们这群五阶天魔。但是无不同，不管是实力还是地位，都要远远高于他们。如果无不是始魔宗的天魔，他们恐怕已经召唤家族强者将之斩杀了。

　　“很好，你们八个分别前往八个方向，东南西北，东南、东北、西南、西北，然后整合所有的小联盟、小团体。围剿人族和妖族的行动，只能有一个联盟，那便是我们屠玄盟！”

　　在无的背后，竟然浮现出了一尊巨大的王座，随即他便是坐了上去。他的手指轻轻地敲击着座位的扶手，有规律的响声，仿佛敲击着群魔的心脏似的。

　　“遵命，盟主！”

　　八大护法按照指示，纷纷行动了起来。这样做对他们来说，都是好事，毕竟屠玄盟越大，他们便是能够得到更多的好处。毕竟他们虽然不是盟主，但也是盟主之下最大的存在。

　　无这一招也的确用的很好，将这群天魔之中最强大的八位五阶天魔提成了护法。这样的话，他们八个心里也会好受下，而且还会帮他管理这群天魔。

　　“准许你们带着一些天魔出去，但是只许成功，不许失败。如果失败，那你们也不用回来见本座了！”

　　无声色俱厉，八大护法都是战战兢兢。尤其是那一双空荡荡的双眼之中，竟然激射出了一道道杀气。如果他发怒的话，场中恐怕没有任何人能够挡得住。

　　“没想到这么轻松就被这个天魔整合了，现在我们人族还是一盘散沙，绝对不能够让他们这些魔族联合到一起。否则的话，我们必败无疑，还不知道要死多少人。”

　　帝羽一直都是在远处观看，自然知道无的强大。这个来自始魔宗的天魔，哪怕是在天份上，也是强的可怕。更不要说他的实力了，真的是可以秒杀五阶天魔。

　　如果不是无赶到了，帝羽还能够让这群天魔再自相残杀一会儿。反正魔族比人族更加自私与凶狠，不过这也是他们强大的原因。他们的竞争太大，为了生存，都必须要尽快提升实力。

　　“你们这群废物，人族就在眼前，不去对付他们，反而自己打了起来。幸亏本座来了，否则你们还不知道搞成什么样子！”

　　一直端坐在宝座之上的无，却是猛地站立了起来。仿佛是一尊蛰伏的魔主苏醒了过来，魔威滔天，恐怖异常。无的双眼，却是忽然看向了帝羽所在的地方。

　　仿佛是两束最为刺目的光芒，向着帝羽刺了过来。他只感觉到肌肤生痛，当无真正看向他的时候，他更是觉得肌体欲裂。真正面对无的时候，他才发觉自己还是小看了此魔。

　　一直到现在，帝羽都是没有见过如此可怕的年轻人。在无的双眼之下，帝羽感觉自己仿佛无所遁形一般。那是一双空荡荡的眼睛，却又像是无垠的星空，包容一切。

　　在无的话刚刚说完之后，他便是向着帝羽的一个分身出手了。他猛地伸出了一只大手，向着帝羽抓了过来。这只大手仿佛遮天蔽日，犹如穹庐一般笼罩四野，直接将帝羽包裹在了里面。

　　“破天神拳！”

　　面对危机不反抗，绝对不是帝羽的做法。即使知道无强大无比，帝羽还是出手了。一双拳头绽放无量星光，随即便是狠狠地打向了无的大手。

　　这具分身仅仅只有本尊三成战力而已，和无的战力相差了太多，事实也和帝羽想的一样，这一招根本无法撼动无的大手。就仿佛是坚不可摧，巍巍峨峨的高山大岳，根本不是帝羽能够击破的。

　　“小小人族，还敢跟本座动手？！”

　　四阶天魔无愤怒了，他可是来自始魔宗的存在。帝羽不过天魔境而已，竟然还敢跟他反抗，岂不是不给他面子？

　　他大手一抓，虚空仿佛豆腐一般，直接被他抓碎了。无一旦愤怒，那便是天地变色，就连高空之中的云朵都是变成了血色，仿佛是怒火燎天似的。

　　“小小魔族，还想捉拿本座？”

　　帝羽学着无的口气，下一刻便是直接自爆。他知道自己根本无法对付无，自然没必要在这里呆着。一声巨响，随即这具分身便是炸开了，化为了漫天血雾。

　　“混账！”

　　眼见自己出手，竟然没有抓到一个小小的天魔境武者，无便是更加愤怒了。他已经是屠玄盟的盟主，可是他亲自出手，竟然没有将一个天魔境武者拿下，让他的脸往哪里搁？

　　“哼，你们在四周倒是潜伏了不少人，只可惜统统要死！”

　　无的大脚猛地踩在了地面上，方圆三百里，全部被他封锁住了。帝羽仅仅是自爆了一个分身而已，周围还有五十九个分身。只可惜，现在这里全部被封锁，他想要离开也是不行了。

　　方圆三百里的空间，仿佛是波浪一般，逐渐的流动着。群魔却是感觉到了，这里的空间法则竟然加固了。如果将之前的空间比作大海，现在便是将大海化成了山岳，凝实无比。

　　群魔一个个掉落到了地面上，他们想要升腾起来，可惜他们却是骇然的发现，自己无法腾空了。皇极境武者便可以御空而行，可是他们这群天魔竟然只能够在地面行走。

　　“这是始魔囚牢！传说之中，始魔宗的绝学，可以将一方空间变成一方绝域，恐怖无比！”

　　一个天魔的声音都是有些颤抖，如此强大的绝学施展出来，哪里还用什么战斗。看来无如果想要杀他们，真的是不难，就算他们想要逃走也是不可能。

　　他们的确无法飞行，但无行动却是根本不受影响。无冷笑一声，却是向着周围的帝羽分身出手了。刚才让帝羽的一个分身自爆了，现在他自然不会再犯同样的错误。

　　在始魔囚牢之中，他的速度不仅没有减慢，反而加快了。一只大手竟然变作上千丈大小，遮天蔽日，大如山岳，宛若锅盖一般，向着下方盖了下来。

　　“呵……你能囚禁其他人，可惜却囚禁不了我！”

　　始魔囚牢，一门极为强大的绝学，哪怕是场中的四阶天魔和五阶天魔，都是根本无法御空而行。无也是自信满满，觉得可以将这群人族一网打尽。

　　他的这只大手，更是将所有的帝羽分身都包裹在了里面。本来他以为是一群人族，可是当他看清所有的帝羽分身时，瞳孔却是剧烈的收缩了起来。

　　“万象神通，帝遮天！”

　　仅仅是七个字，让一群天魔你看看我，我望望你，不知所云。可是帝羽的心里却是掀起了滔天巨浪，哪怕是在天玄大陆，目前都没人认出万象神通。

　　可是现在无仅仅是看到他这些分身，便是认出了这是遮天大帝的万象神通。这一切实在是太奇怪了，而且听无的口气，明显跟帝家有着不共戴天的仇恨！

　　“竟然是帝家的后人，那本座便是更加留你不得！”

　　无出手的速度更快了，仅仅一个呼吸的时间，他便可以将这群帝羽的分身全部抓在手上。只可惜，他的速度还是太慢了，而且他也太自信自己的始魔囚牢了。

　　只见一个个帝羽升腾了起来，根本没有受到始魔囚牢的影响。这些分身并没有逃跑，而是向着无冲了过去。帝羽很清楚，就算这些分身想逃，肯定也逃不掉。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，群魔都是吓得远远地退开了。帝羽这些分身来到无的身边，二话不说便是直接自爆。这一点也是超出了无的预料，让他也有些措手不及。

　　“怎么可能？在始魔囚牢之中，你怎么没有受到影响？”

　　无的声音之中，第一次露出了疑惑。


第一千四百二十章 屠玄盟成立

　　“轰～～～～”

　　这些分身全部一下子自爆，声势极为浩大，哪怕是屠万雄这群五阶天魔，恐怕都不会好受。四面八方，仿佛都是被炸开了，群魔的目光也是聚集到了中央。

　　待一切烟尘散尽，一袭黑袍的无，再度出现在了群魔的眼中。那模糊的面孔，却是散发出了浓浓的怒火。四周的空间仿佛变得更加紧密了，无的双手更是攥得紧紧的。

　　刚刚登上盟主大位，无已经成功竖立自己的威信。不管是身份来历，还是实力战力，他都足以胜任这个盟主。可是现在却被帝羽搅乱了，这么一闹，便是让无的脸色无比难看。

　　“可恶，帝家血脉，竟然是帝家血脉。不过不要紧，始魔宗这一代必定可以让你帝家断绝血脉！”

　　帝羽的所有分身全部自爆，连无的衣角都没损坏一点。无的实力可想而知，但无的心里还是无比愤怒。始魔囚牢将群魔困住了，却压根困不住帝羽。

　　本来他信心满满，要将帝羽捉拿在手。谁知道结果竟然是这样，这让一向心高气傲的无根本无法忍受。好在他毕竟不同于一般的天魔，很快便是恢复了之前的模样，回到了宝座之上。

　　“好了，本座亲自出手，已经将那群人全部斩杀。胆敢进入毁灭之城，真是不知道死字怎么写！”

　　无明明知道，那些人全都是帝羽的分身而已。但他可不会将事实说出去，否则只会有损他的颜面。就算有的天魔怀疑，也不敢说出来，除非是想死了。

　　始魔宗的狠辣、血腥、恐怖可不是仅仅说着玩的，尽管无到现在都没有大开杀戒，但这群天魔也不敢去挑衅他。先是以禁忌武学击败群魔，又用始魔囚牢禁锢群魔，他的实力实在是太强大了。

　　“除了跟八大护法收拢周围所有小团体和小联盟的，其他天魔全部尽快聚集到这里，本座还有事情要处理，很快便会回来！”

　　一尊宝座悬浮在空中，无却是猛地激射了出去。他仿佛是在空间之中游走一般，速度快到了极致，一眨眼便是消失在了群魔的眼前。他一走，那种唯我独尊的气势表示消失了，让群魔长长的呼出了一口气。

　　毁灭之城城外。

　　“不好，猴子，我被发现了，我们快走！”

　　帝羽招呼了一下六耳猕猴，随即便是带着六耳猕猴向着远处飞去。六耳猕猴自然也是没有任何废话，以他的耳力，已经听到了之前的事情。

　　“好强大的年轻天魔，四阶仅仅相当于天神境强者。可是他的战力，已经完全超出了天人境的范畴。天人境之下，恐怕根本找不到能够跟他匹敌的！”

　　一般的四阶天魔，帝羽哪怕不动用斗之龙脉的能量，也能够将之击杀。可是面对强大至极的无，帝羽知道自己根本就不可能是对手。而且始魔宗是天魔大陆最为强大的势力，谁知道其中有多少强大的存在。

　　“我们必须赶紧离开这里，否则我们恐怕都没有什么好下场。”

　　就算帝羽和六耳猕猴联手，也根本不可能是无的对手。哪怕剑傲、阳顶天等人全部聚集在这里，也肯定打不过无。如此强大的对手，已经超出了他们能够对付的范畴。

　　“跑的真快，不愧是帝家传人，如此果断，没有半点拖泥带水。只要你刚刚犹豫一下，或者有一丝侥幸的想法，现在恐怕就要被本座拿下了。”

　　无已经出现在了帝羽和六耳猕猴先前所在的地方，只可惜帝羽和六耳猕猴已经走了。他大脚一跺，此处的地面便是直接炸开，他已经将帝羽和六耳猕猴的气息全部扫尽。

　　“破天神拳！”

　　他双手握拳，随即便是猛地打出了一拳。如果是帝羽在这里，绝对会惊讶的。现在无施展的拳法，竟然是破天神拳，和他使用的一模一样。

　　“不错的拳法，本座便笑纳了。”

　　一拳打出，便是将太极苍天撕出了一道无比巨大的口子。破天真意无敌，无闭上眼睛体会了一下，随即便是回去了。他并不知道帝羽去了哪里，自然没有必要去瞎追。

　　只要还在天魔大陆，无便是有办法干掉帝羽。这次进入天魔大陆的所有人族和妖族，无的想法是，一个也不让他们离开，要将他们全部斩杀才行。

　　“好险，俺能感觉的到，他没有继续追了。他的速度真的太快，如果他能够认准方向的话，绝对能够追得到你和俺。”

　　六耳猕猴也是一阵后怕，本来以为晋升到天妖境已经很厉害了。谁知道，遇到一个如此强大的四阶天魔，简直是超出了他们的想象。无，已经具备了大帝之姿，甚至比一般的大帝犹有过之。

　　“猴子，我们两个分开行动吧，这群天魔竟然想要整合成一个屠玄盟，如果让他们真的联合到一起，恐怕我们都得完蛋。现在我负责破坏他们的联合，你负责转告其他人，让天玄大陆这次来的人族和妖族团结在一起。”

　　这次实在是太危险了，人族和妖族真的有可能被一网打尽。看看屠玄盟的阵容，帝羽便是有些担心。尤其是屠玄盟的盟主，实力更是高深莫测，如果真的让无联合了群魔，他们绝对危险至极。

　　“好，俺先去找其他猴族，我们猴族和人族还算友好，想来应该可以。不过咱俩最好两方面都兼顾下，你通知其他人，或许效果更好。”

　　就算猴族和人族再友好，始终也不是一族。而帝羽身为人族，尽管和不少巅峰势力有仇，但还是有些巅峰势力和帝羽的关系不错。都这个时候了，私人恩怨自然得先放到一旁。

　　不过帝羽也不是迂腐之人，如果有人要对付他，自然唯有杀之。他自然不可能去慢慢劝说，那不是他的性格。人族和魔族的战斗，稍有不慎，便会万劫不复，自然不能后院失火，内部出现矛盾问题就大了。

　　“好，就这么定了，我们赶紧行动吧。”

　　现在可不是耽误的时候，帝羽和六耳猕猴当即便是分了开来。幸亏他们来到了毁灭之城，要是错过这次魔族大会，恐怕人族和妖族这次所有来的人都要完蛋了。

　　在他们分开之后，无也是回到了毁灭之城之中。群魔本来还在激烈的讨论着什么，可是看到无回来，他们却是纷纷闭上了嘴巴。无扫视了他们一样，随即便是开口了。

　　“此次组建屠玄盟，便是要将人族和妖族一网打尽。这次仅仅是热身而已，等下次我们进入天玄大陆，便是要将整个大陆的人族和妖族全部消灭殆尽！”

　　无的野心倒是很大，仅仅是这次降临天魔大陆的众人，哪里够他的胃口。他将来是要征战天玄大陆，将所有的人族和妖族毁灭，现在这群天魔便是他的班底。

　　“毁灭天玄！”

　　“屠尽人族！”

　　～～～～～～群魔振奋，这是他们早就想要做的事情了。只不过这么多年以来，并没有成功过而已。现在无这么说了，肯定是代表了始魔宗的意思。那么整个天玄的末日也就是到了，能够毁灭一个大陆，他们怎能不兴奋？

　　“哈哈哈……”

　　无仰天大笑，声音之中充满了畅快。之前让帝羽逃跑的抑郁，都是一扫而空。始魔宗一直要做的事情，终于是快做成了，那么以前没有做的事情，现在便是要做了。

　　屠玄盟的八大护法，也是纷纷出动了。他们八个每一个实力都是极为强劲，本身就是五阶天魔，又是来自皇族，更是绝世天才。他们八个，每一个都可以跨境界战斗，要不然无也不会让他们当护法。

　　“给本座挑选出一批护卫队，最低境界得四阶天魔才行。不过这些四阶天魔必须具备跨境界战斗的能力，也就是他们必须有五阶天魔的战力可以。五阶天魔也是如此，必须要具备六阶天魔的战力。本座注定是要横扫诸天的，跟着本座便是你们最大的荣幸。既然是本座的护卫队，那便称之为魔卫队，成员在精不在多，速度！”

　　整个屠玄盟以盟主最大，之后便是八大护法。不过现在又是有了魔卫队，体制也是稍稍健全了一些。如果将盟主比作皇帝的话，那么八大护法便是封疆大吏，而魔卫队便是皇帝的亲卫。接下来，便是挑选群臣的时候，也可以说是无的得力干将。

　　“既然护法是八位，那么便再选取三十六位战将！不过这个不急，每一位战将的实力必须得极强才行，三十六位战将必须得本座亲自认可！”

　　就这样，无便成立了屠玄盟，尽管只是一个雏形，但将来肯定会扩大。他这个盟主便是高高在上，能够掌控整个屠玄盟。尽管现在他还没有达到这个境界，但是凭借他的铁血手段肯定不需要花费多长时间。

　　看着所有天魔忙碌了起来，无的双眼之中也是爆射出了一道道精光。只要将屠玄盟的雏形建立好，便是他亲自征战的时候。他相信以他的实力，绝对可以横扫所有人族和妖族！

　　“等着吧，本座的降生，便是你们的末日。一切都是虚无，一切都得毁灭！”

　　他仰头望天，双手却是在宝座的扶手上轻轻地敲击着。


第一千四百二十一章 路遇阳顶天

　　三天后。

　　帝羽已经远远地离开了毁灭之城，没有足够的实力之前，还是不要想着去对付无。现在的他，比无弱了太多，想要战胜无，恐怕至少得天神境。

　　无绝世是他见过同阶最强的存在，他认识的天神境强者也不少，但绝对没有一个天神境强者是无的对手。始魔宗，一个凌驾于所有皇族之上的势力，不得不重视。

　　“嗯？前面好像有人在渡劫？”

　　远处，一大片一大片的闪电砸下，仿佛闪电湖泊似的。那些紫色劫云，更是笼罩了方圆几十里。就算是相隔几百里，帝羽都是能够感受到天劫的强大。

　　几个闪烁间，帝羽便是来到了渡劫之人的不远处。没想到竟然还是一个熟人，倒是出乎了帝羽的预料。这个人不是别人，正是阎罗殿的绝世天才，阳顶天。

　　只见他手拿一把菜刀，竟然在切着天空之中的闪电。不得不说，这一幕实在太有趣了，拿着菜刀切闪电，其他人怎么可能做得出来？

　　“没想到他也是天魔境，只不过突破之后，恐怕要到天妖境了。”

　　现在的阳顶天还只是天魔境罢了，在他的背后，有着日月星辰轮转。不过他正在凝练专属于自己的天，等到他晋升天妖境，这个天便是能够凝练成功。

　　“待会儿我有事情跟你说，不过你还是先渡劫吧！”

　　看到阳顶天看了过来，帝羽却是连忙说道。他可不想阳顶天因为他分神，而出现什么差错。阳顶天点了点头，随即便是异常严肃的拿起手中的菜刀，切闪电！

　　就好像是在切菜一般，他的菜刀每一次切下，闪电便是被他切开了。好像是最为精妙的刀法，阳顶天的一双眼睛，都是仔细的看着闪电，寻找着闪电的切入点。

　　他的动作越来越快，就像是最为娴熟的厨师在迅速的切菜。这些闪电竟然也真的被他切开了，本来犹如湖泊一般的闪电海洋洒下，却是直接被他切到了两边。

　　很快，一个时辰便是过去了，阳顶天的天劫也是慢慢结束了。在他的头顶，已经出现了一片专属于他的天空。日月星辰仿佛是镶嵌在了天上，十分牢固。

　　“天劫终于过去了，你的菜刀倒是越来越犀利。”

　　不管天劫多么凶猛，不管天劫多么厉害，始终是结束了。阳顶天仅仅是衣服有些破碎而已，倒是没有受到什么损伤。就在帝羽要走向阳顶天的时候，阳顶天却是出手示意他别过去。

　　“别……别别别……过过过……过来！”

　　阳顶天的身体竟然变成了一个大茧，随即帝羽便是感觉到了汹涌澎湃的能量，仿佛是天地间最为纯正最为古老的能量。如果这个能量不是从阳顶天的身上散发出来的，恐怕他已经要开始吸收了。

　　“咔咔咔！”

　　一道道声响，大茧慢慢的碎开了，露出来里面的阳顶天。只见他的脸上有着一丝喜悦，随即他的境界便是飞速提升，猛地跳跃了起来。轮回之体的能量，又是被他开发出了一些。

　　原本已经固定下来的天妖境，却是再度提升了起来。阳顶天一直都是如此，要么不提升境界，要么就是连续提升好几个小境界。这次能够连续提升两个小境界也是不奇怪。

　　“轰隆隆！”

　　天劫再度降临了，整个天地仿佛都是被无穷的雷霆包裹住了。阳顶天再度拿着手中的菜刀，向着天劫劈砍了过去。这次他是要凝练小天地，自然也是不会怠慢。

　　足足过了两个时辰，天劫才慢慢结束。现在的阳顶天已经被劈成了一块焦炭，浑身上下都是乌漆抹黑。他使劲的一抖，一些死皮便是飞走了。

　　待阳顶天清理干净之后，便是来到了帝羽的身边。仅仅是半天时间，阳顶天便是突破了两个小境界。帝羽张了张嘴，确实感觉到受了极大的打击。

　　秦寿在一天之内提升了三个小境界，阳顶天又在半天时间提升了两个小境界，帝羽就快觉得自己是个废物了。别人升级跟玩似的，他升级实在是太慢了。

　　不过帝羽也是不急，他现在就是专心将每一个小境界开发到极致。就好比他已经凝练了日月星辰，这段时间他便是一直在增加小星辰的数量。

　　现在如果帝羽展开星域的话，其他人恐怕要震惊到死。帝羽的星域之中，已经足足有一万颗小星辰了。别人有个几千小星辰，就非常不错了，可是帝羽的星辰数量已经破万了。而且他星域之中的日月，也是在不停地凝练。

　　“没想到这么快你就天神境了，不过这是好事。我正要跟你说一件事情，魔族大会……”

　　帝羽赶紧将毁灭之城发生的那些事情全部说了出去，现在人族必须联合，否则肯定要死无葬身之地。仅仅是当时屠玄盟的那些天魔，还不足以将人族全部干掉。

　　但他可没有忘记，无已经派遣八大护法去整合其他小团体和小联盟。而且无肯定会亲自出手，招收一些极为强大的存在。尤其是那些绝世天才级别的五阶天魔，只要无出手，自然能够将他们降服。

　　八大护法的位置的确满了，但无还需要凑齐三十六位战将。没有足够强的实力与潜力，无自然不需要。魔族的数量比人族多多了，天才自然也是更多。

　　这也是帝羽不理解的地方，论繁殖能力，绝对人族最强。可是天魔大陆内恶魔的数量，却是无比恐怖。按理说就算天魔大陆比天玄大陆大百倍不止，恶魔的数量也不会有人族多。

　　可惜事实恰好想法，魔族的数量要远远大于人族。越是了解魔族，帝羽便越是为人族担心。天玄大陆的实力实在是太弱了，一旦魔族入侵天玄大陆，那么人族铁定完蛋。

　　听了帝羽所有的话，阳顶天的脸色也是沉了下来。尤其是关于无的强大，哪怕是突破到天神境的阳顶天，也不可能是无的对手。就算是阎罗殿这次的首领，也不一定能够战胜无。

　　“你去通知阎罗殿，如果路上看到其他人的话，你也顺便说下。我们分头行动吧，越快越好！”

　　现在正是紧急关头，帝羽自然没有时间和阳顶天叙旧。两人在最短的时间内商量好一切，随即便是分了开来。本来天魔境的阳顶天，帝羽还不放心。不过现在阳顶天已经晋升到了天神境，只要六阶天魔不出现，他应该没有什么危险。

　　从阳顶天的口中，帝羽也是得出。阳顶天竟然得到了阎罗天子的传承，这也是他潜力提升的原因。阎罗天子当年一手生死簿，一手春秋轮回笔，掌控众生生死。

　　如果不是阎罗天子的神念出现，阳顶天也没有可能将实力晋升的这般快。帝羽眉头紧锁，他却是感觉到了强烈的危机。这一世，竟然一个个大帝神念出现了，这便说明肯定会有大事发生。

　　他询问过其他人，以往根本不会出现这样的事情。可是现在，遮天大帝出现了，寰宇大帝出现了，悟空大帝出现了，通天大帝出现了，阎罗天子出现了，一堆大帝的神念都是冒出来了。

　　如果不是天地大变，绝对不可能出现这样的事情。想到这些，帝羽便是猛地加快了自己的速度。他必须赶紧联合其他人，以及破坏八大护法的事情。

　　三个时辰后。

　　本来帝羽就是追击东荒王而来，他不知道现在自己是不是东荒王的对手。但他可以肯定，东荒王绝对无法杀死自己。只要有这一点就足够了，为了所有人的安全，冒险也是值得的。

　　这次他的很多兄弟朋友都来了，自然要尽力保护他们。只可惜现在仅仅靠他一个人的力量，根本不够。忽然之间，他猛地停了下来，不是主动停下来的，而是被动停下来了。

　　在他的身上，竟然出现了一条条粗大的锁链。这些锁链仿佛是从虚空深处飞出来的，竟然将他浑身上下都锁了起来。随即，周围便是出现了一个个天魔，场中更是响起了一阵阵大笑声。

　　“糟糕，刚才只顾想事情了，没想到竟然被这群天魔抓起来了。没想到我还没有找到他们，他们竟然找到我了！”

　　帝羽眼睑微动，心里却是暗自想到。这群天魔的隐匿功夫倒是不赖，就算他在想别的事情，对四周的防备肯定也不会有多低。可就是这样，他依然被这些锁链给锁住了。

　　“哈哈，盟主果然高见，就知道肯定有人会跟在我们身后。小家伙，你的胆子倒是不小，竟敢跟着我，勇气可嘉啊。可惜，接下来我便要让你勇气丧尽，给我下跪求饶！”

　　在魔族大会上大放异彩的屠万雄，却是从群魔之中走了出来。在他的手中，抓着一条粗大的锁链，帝羽就是被这条锁链给锁住了身体。帝羽全身上下，被锁的严严实实，最后便是由这条锁链控制着。

　　“这是盟主送给我的捆魔锁链，本来以为用不上的，没想到你偏偏送上门来了。也罢，既然来了，我自然不能不好好招待你！”

　　屠万雄昂首阔步，向着帝羽走了过来，面对他的阶下囚，他自然是趾高气扬。他走到帝羽身边，随即便是一脚向着帝羽踢了过来。


第一千四百二十二章 战屠万雄！

　　屠万雄，屠家这一代的绝世天才，本身是五阶天魔，却具备了六阶天魔的战力。在魔族大会之中，一招斩杀另外一个五阶天魔。并且在屠家之中，他也算是比较有名的。

　　他看着被捆魔锁链捆住的帝羽，眼里却是闪过了一丝冷酷的笑意。他伸出一只大脚，向着帝羽踢了过来。仅仅是普普通通的一脚，便是令空间震颤了起来。

　　“你以为这样就锁得住我了？”

　　锁链之中，陡然绽放出了无量的光芒。这些光芒总共有着九种色彩，比彩虹还要好看，还要绚丽。本来屠万雄这一脚是要直接踢在帝羽身上的，不过却没有踢到目标。

　　“哗啦啦……”

　　这些粗大的铁链却是猛地震荡了起来，帝羽也是躲过了这一脚。不过他也是暗暗心惊，毕竟他刚才可是想要撕碎这些锁链的，只可惜竟然失败了。

　　“好坚硬的锁链，凭我现在的气力，竟然都不能将之打断！”

　　他不信邪的再度运起全身气力，整个身体犹如充了气的气球似的膨胀了起来。只可惜这些捆魔锁链竟然猛地勒紧，将他狠狠地勒在了里面。

　　这是无赐给屠万雄的兵器，可以将敌人捆绑住。就算是五阶天魔，也绝对不可能挣脱的了。这一脚没踢到帝羽身上，便是让屠万雄有些恼怒了。

　　“找死！我踢你那是你的荣幸，你竟然还敢躲避？”

　　屠万雄伸出一双大手，向着帝羽狠狠地压了下来。仿佛是两座小山似的，狠狠地向着帝羽砸了过来。那振聋发聩的破空声，让周围的其他天魔都是阵阵惊讶。

　　本来在无手底下当个护法，屠万雄就有些不爽了。屠玄盟的盟主应该让他当才对，可惜他的确不是无的对手。不管是本身实力还是背景，他都比不上无。

　　可以说，他现在就是拿帝羽发泄的，对帝羽出手自然是没轻没重。这样的一巴掌拍下去，纵然是五阶天魔，也要被他拍成肉饼。他显然是不想让帝羽活命了，之前还准备折磨帝羽，现在便准备将帝羽斩杀，魔族的狡诈与狠辣可想而知。

　　“给我开！”

　　无名经猛烈的运转了起来，帝羽的脑海之中仿佛响起了一阵阵诵经声。九种法则在其体内流转，日月星辰也在他的身体之中绽放光芒。无穷的能量，猛地爆发了出来。

　　“砰！”

　　这群天魔都是猛地捂住了耳朵，他们只感觉耳骨生痛，一声滔天巨响引起了他们的注意。只见原本锁住帝羽的那些锁链，现在竟然全部变成了一小块一小块的。

　　“怎么可能？捆魔锁链竟然被他打碎了？”

　　一声惊呼，却是让其他天魔都傻了眼。捆魔锁链，号称五阶天魔都打不破，可是现在竟然被一个天魔境强者打碎了。这实在是太不可思议了，简直超出了他们的想象。

　　“你……你！”

　　屠万雄指着帝羽，却是气的一句话都是说不出来了。他怎么也没有想到，捆魔锁链竟然碎掉了。他手中还拿着一条锁链，只可惜现在却是没用了。

　　“小小锁链，也想锁住我？”

　　一道年轻的身影再度出现在了群魔的眼前，剑眉星目，器宇轩昂，英姿伟岸。尤其是那一双眸子，深邃的可怕，仿佛是一汪海洋，又像是无垠的星空。

　　现在的帝羽，已经和帝胤有着一些相似了。如果有人认识帝一的话，恐怕绝对会震惊万分。因为现在的帝羽，竟然和帝一也是十分相似，可惜见过帝一的人不知道还有几个活着。

　　他浑身绽放无量光，犹如一尊天帝巡视四野八方。浑身上下十二万个毛孔，好像全都在汲取法则之力。满头黑发飞扬，每一根头发，好像都是深深的扎进了虚空之中。

　　“小子，快说，你为什么要跟踪我们？你身上是不是有什么宝物，否则怎么可能击碎捆魔锁链？”屠万雄眼神闪烁着，其他天魔被帝羽的气势所震慑了，他倒是不会。他抖了抖身体，只见一圈圈涟漪激荡而出，将帝羽的气势也是冲散了。

　　其他天魔也是纷纷反应了过来，现在他们看向帝羽的眼神，不再是之前的鄙视与厌恶，而是有了深深的恐惧。仅仅是气势，便足以让他们沉沦，帝羽的强大可想而知。

　　其实这倒是他们高估了帝羽，仅仅是天魔境的帝羽还没有他们想象中那般强大的实力。只不过帝羽的气势十分强大而已，已经远超他本身的实力。

　　“你们这群天魔想要杀我，我又何尝不想杀你们？你们属于魔族，我属于人族，天生便是死敌，没有什么好说的，出手吧！”

　　帝羽本来就没有打算在暗中追击这些天魔，只要发现他们，便想办法击杀他们。尽管被一群天魔包围在中间，但他没有一点被包围的觉悟。

　　仿佛不是这群天魔包围了他，而是他一个人包围了这群天魔。他就像是这一片小天地的主宰，能够操纵所有天魔的性命。这番风度，就算是身为敌人，屠万雄的心里也是有些钦佩。

　　“小小天魔境武者，也敢在我面前叫嚣。也好，既然如此，我便彻底将你斩杀，让你尝尝我的厉害！”

　　说出手，便出手，即使帝羽才天魔境，屠万雄也是没有丝毫轻敌的意思。屠万雄直接将小天地施展了开来，头顶皇天，脚踏厚土，身躯高大，威武不凡。

　　“屠灭苍生，杀天杀地再杀敌！”

　　屠万雄整个身体都是动了起来，仿佛不仅双手能够攻击，浑身上下每个部位都能够发动攻击。他头顶上的皇天和脚下的厚土，全都是抖动了起来。

　　浓郁的杀意，疯狂的向着四周漫天，仿佛席卷了六合八荒似的。他整个身体犹如陀螺一般迅速的旋转了起来，空间都是被他撕裂出了一道道粗大的裂痕。

　　他的周围，变得一片血红，好像是将一切都杀死了一般。漫天星辰都在颤抖，日月也是在他旁边流转。整个大地更像是被他一脚踏穿，日月星辰全都匍匐在了他的脚下。

　　“遮天大手印！”

　　屠万雄的实力，帝羽亲眼见过，起码一般的天人境的强者估计要被屠万雄直接秒杀。帝羽一上来便是使用出了遮天大手印，一招五式，连连打出。

　　锦绣山河弥漫四野，诸天星辰笼罩八荒，日月无光一切黯淡，破碎虚空毁灭万物，颠倒乾坤乱天动地。这五式每一式都极强，连连打出更是强的离谱。

　　“轰！”

　　浩大的碰撞，让其他天魔远远地飞离了此处。仅仅是战斗余波，便是将三阶天魔的躯体震得裂开了，就算是四阶天魔，也是觉得肌肤生痛，肌体欲裂。

　　这还幸亏他们本身就离得远，如果再离得近一点，恐怕他们就要死光了。想到帝羽才天魔境，他们更是惊叹了起来。如此强大的天魔境武者，他们见过吗？

　　天魔境武者就相当于二阶天魔，放在平时，他们一巴掌便是能够拍死二阶天魔。可是现在他们眼前的这个天魔境武者，论实力竟然比他们还要强大，这怎么可能？

　　“人族不是最卑贱的种族吗？什么时候人族也有这种级别的妖孽了？是不是我眼花了？还是我在做梦？”“真是不可思议，仅仅二阶，便是有如此战力。如果让他达到四阶，是不是便能够和盟主一较高下？”

　　上次的魔族大会，使得无的形象变得无比高大。毕竟能够一招击败群魔，无不强大的话，谁强大？可是现在他们见到了帝羽，这恐怕是唯一一个能够和无在同境界之中争雄的存在了吧？

　　“噗！”

　　境界上的差距，有时候不是靠其他方面就算能够弥补的。相差一个小境界还好，相差两个小境界就麻烦了，相差三个小境界便是麻烦到了极点。

　　帝羽才天魔境，而屠万雄已经是五阶天魔，相当于天人境强者，两者便是相差了三个小境界。这一招的碰撞，便是让帝羽犹如断线的风筝一般，倒飞了出去。

　　九色宝血顺着他的嘴角滑落，不过他并不在乎。他的双脚踩在虚空之中，竟然发出了蹬蹬的响声，就好像重重的踩在地面上一般。可惜这样不仅没有让他变弱，反而让他的气势更强盛了。

　　遇强则强，敌人越强，帝羽便是越强。现在屠万雄的实力明显比他强，但他并没有丧失战意，反而战意滔天。一袭帝家战袍无风自动，刮得猎猎作响。

　　“小子，你的确让我很惊讶，只可惜你依旧要做我手底下一条鬼魂。记住了，杀你的魔叫做屠万雄！”

　　一招没有打死帝羽，屠万雄惊讶无比。毕竟他比帝羽高出三个小境界，按理说他一根手指头就能够点死帝羽。可惜现实和想象差距太大，他全力施展一招武技，竟然都没有斩杀帝羽。

　　幸亏屠万雄比较谨慎，如果他轻敌的话，现在吃亏的可能就是他了。一招打不死帝羽，屠万雄便是再度出手。同样的一招，却比刚才的威力更大，仿佛要掀翻九重天似的。

　　“这次东荒王肯定能够斩杀这小子，就算他再妖孽，也必须得死。人族绝对不能够出现这样的妖孽，否则岂不是弱了我魔族的威风？”

　　“放心吧，他必死，我赌他肯定接不住这一招，你们呢？”


第一千四百二十三章 大肆杀戮

　　屠万雄的实力，自然比帝羽强上很多。一般的五阶天魔，帝羽的确可以杀死，但屠万雄这种具有六阶天魔战力的，帝羽便不是对手了。境界的差距摆在那里，不是那么好弥补的。

　　那一双大手上下翻飞，仿佛是和稀泥一般，将方圆一里内的空间搅的乱七八糟。一道道天之痕更是将这里封锁了起来，根本不打算让帝羽从这里逃出去。

　　要么不出手，要么就将帝羽斩杀。如果将屠万雄一招没有打死天魔境武者的消息传出去，恐怕会成为天下人的笑柄。毕竟他比帝羽还高了三个小境界，展开小天地之后，一招还杀不死帝羽的确太丢人。

　　这一招犹如汪洋一般，向着帝羽扑杀了过来，将四面八方都笼罩住了。屠万雄冷笑着，一道道天之痕更是笼罩了天上地下，让帝羽逃无可逃，遁无可遁！

　　“小家伙，我不得不承认，你的天赋比我更高，只可惜你的境界太低了，死吧！”

　　屠万雄有绝对的实力斩杀帝羽，身为屠家的绝世天才，自然不能弱于他人。无身为始魔宗的传人，比他强大也就算了，帝羽一个人族子弟而已，怎么能够超越他？

　　“你的实力的确比我强，只可惜我先不杀你。等我杀了他们，再慢慢跟你战斗！”

　　“神通——穿梭！”

　　帝羽的速度实在是太快了，直接化成了一道幻影。屠万雄这一招眼看就要打到帝羽的身上了，可惜依旧被他躲了过去。就连屠万雄都难以捕捉到帝羽的移动轨迹，这种速度让屠万雄心惊不已。

　　“怎么会有这么快？”

　　这一招本来极为强大，可惜现在却打在了空处，让屠万雄极为难受，险些一口逆血喷了出来。他怎么也想不到，帝羽竟然能够躲开他的攻击范围。

　　如此多的天之痕，已经将他的攻击范围封锁住了。按理说，一个天魔境武者绝对没有可能逃脱，可是帝羽偏偏逃脱了。这便是穿梭神通的厉害之处，根本不受天之痕的限制。

　　穿梭神通走的事实上是一种绝对的直线距离，就好像将两个空间坐标点联合到了一起，然后帝羽便是走了过去。相传穿梭神通练到大成，比瞬移还要快。

　　“锦绣山河！”

　　仅仅是一招，仿佛是千万里山河浮现，狠狠地向着一个四阶天魔镇压而去。帝羽已经运用了斗之龙脉的力量，现在他自然要比四阶天魔厉害太多。

　　这一下便是将这个四阶天魔的肉身打的爆炸而开，如此强大的实力，让其他天魔吓得瑟瑟发抖。尤其是一些三阶天魔，看着帝羽一下便是将四阶天魔的肉身打爆了，他们怎能不恐惧？

　　要知道，帝羽才天魔境而已，仅仅相当于二阶天魔，和四阶天魔之间相差两个小境界，竟然还能够秒杀四阶天魔。这等战力，自然让他们联想到了屠玄盟的盟主。

　　“混账！！！竟然敢在我眼前杀魔，你还真是活得不耐烦了！”

　　屠万雄怒了，他向着帝羽赶了过来。已经是五阶天魔的屠万雄，速度也是不慢，瞬息间便可跨越数百丈。只可惜，他的速度比起帝羽，还是慢了太多。

　　他刚刚来到帝羽的身边，伸出双手向着帝羽打来。可惜“啵”的一声，这个帝羽便是化为了泡影，原来帝羽早就离开了这里，出现在了远处。

　　“诸天星斗！”

　　满天星辰浮现，帝羽手握日月，随手便可摘取星辰。仿佛是一尊大帝复生似的，一手太阴，一手太阳，双手猛然打出，便是虚空破碎，天崩地裂，日月无敌！

　　在他的面前，有着四个三阶天魔和一个四阶天魔。只可惜帝羽的速度实在太快，这五个天魔刚刚发现他，他却已经展开了攻击。仿佛是从虚无之中走出一般，如此速度简直骇人听闻。

　　这五个天魔根本来不及求救，每个都是打出了自己的绝招。他们连星域和小天地都是没有时间展开，纷纷挥动双拳，向着帝羽打了过来。不得不说，这些天魔的反应速度已经不慢了。

　　“砰”“砰”“砰”……

　　连续五声炸响，这五个天魔的双臂都是爆炸了开来。紧随其后，他们的身体也是爆炸了开来，一片片血雨飞洒，一堆堆碎肉纷飞，一点点骨头渣子飞舞。

　　“这……不好，快退！”

　　“此子太恐怖了，大家快跑！”

　　看着那五个天魔全部被杀，其他天魔早就吓得不知道怎么办才好。哪怕是他们四五个联手，也恐怕不是帝羽的对手。毕竟那五个天魔仅仅是一个照面，便是被帝羽秒杀了。

　　只可惜他们的速度根本比不上帝羽，他们倒是想逃，可惜帝羽根本不给他们逃跑的机会，场中忽然多出了一道道幻影，东南西北，天上地下，到处都是帝羽的身影。

　　一个个天魔身死，他们的身体炸开，星域却是被天地熔炉给吸收了。可以说，在战斗之中，帝羽只会越来越强，而不会越来越弱。他的消耗是很大，但消耗比不上他恢复的速度。

　　无名经的强大，也是在这一刻显露无疑。论恢复法则之力的速度，可以说天玄大陆任何一部古经都无法与其相提并论。而且他还一直吸收别人的星域甚至小天地的能量，可以继续凝练星辰。

　　“啊啊啊～～～”

　　看着场中满地的碎肉，屠万雄疯狂了。这些天魔的死活，他根本不在乎。他在乎的仅仅是他自己的脸面，如果让其他人知道这里发生的事情，恐怕他真的要颜面尽失了。

　　在他的眼前，帝羽斩杀了一个个天魔，让他愤怒无比，恨欲狂！他双手挥动，直打的虚空崩碎，陆地沉沦。只可惜他依旧捕捉不到帝羽的影子，只是一直在乱打而已。

　　“混蛋，有本事你就别跑，和我堂堂正正的一战！”

　　屠万雄彻底的愤怒了，怒火燎天，怒意滔天。他双手划动，每一招打出，都是让虚空颤动，每一式打出，都是让大地裂开。他顶天立地，仿佛巨魔一般，出手间仿佛要震动乾坤似的。

　　“混蛋，有本事你就压制到二阶，和我堂堂正正的一战！”

　　帝羽学着屠万雄的口气，却是大笑着说道。屠万雄比他高出三个小境界，自然是在以境界压他。现在还要他跟屠万雄堂堂正正的一战，简直是痴心妄想。

　　听到帝羽的话，屠万雄险些一口血喷了出来。帝羽在前面杀，屠万雄在后面追，只可惜屠万雄根本抓不到帝羽。这便是帝羽有把握屠万雄杀不死他的原因，连他都追不上，怎么可能杀得了他。

　　“呼呼……”

　　屠万雄在后面大声的喘着粗气，现在他已经不准备继续追了。他非常清楚，哪怕他使出最快的速度，也不可能追的上帝羽。与其累死累活的在后面追，还不如直接不追了。

　　“你慢慢杀吧，反正你肯定要死在我的手里。这些天魔全部死了也好，只要再杀了你，这里的事情便不会传出去。反正想要手下的话，我再降服一批就是了！”

　　“封魔大灭图！”

　　想到这些，屠万雄便是再次施展了手段。在他的双手之中，出现了一颗颗小星辰。他正在施展的武学，便是屠家一门封困其他人的手段。

　　现在他的确追不上帝羽，但只要帝羽不逃离这里，他便是有把握将帝羽围困在这里。毕竟封魔大灭图不是一时半刻能够布置成功的，这门武学在战斗之中没什么用。

　　但是如果提前使出，便是能够将对手困住。现在帝羽正在斩杀其他天魔，也是给了屠万雄机会。他双手连连拍出，游走在虚空之中，然后便是将一颗颗星辰布置下去。

　　随着一声声惨叫，屠万雄布置的星辰也是越来越多，而且越来越快。他才懒得管那些天魔的死活，只要能够斩杀帝羽就行了。有封魔大灭图，哪怕帝羽有穿梭神通，也肯定无法逃遁，只能够和他一战。

　　而且屠万雄已经使用了屠家的传讯手段，在这附近的屠家天魔，绝对会很快赶过来。而且他只召唤强者，不是五阶天魔，他都不要，因为对帝羽不会造成什么伤害。

　　突然已经看出来了，帝羽纯粹就是一个怪物。别人都是越战越弱，毕竟体内的能量是有限的。可惜帝羽不同，他能够吸收别人的能量为己用，只会越战越强。

　　人海战术可以杀死别人，却根本杀不死帝羽。这些天魔全部被帝羽击杀，只会增强帝羽的实力而言，并不能削弱他。看到这种情况，屠万雄简直要吐血了。

　　好在帝羽的实力本来就比不上他，现在他布置好了封魔大灭图，之后帝羽必死无疑。想到这里，屠万雄手上的动作便是越来越快。不得不说，这一武学实在是太强大了。

　　方圆百里，全部都是被星辰布满了。也就是说，方圆百里的范围，全部被屠万雄封锁了，帝羽想要逃跑都是根本不可能。一颗颗星辰猛然变大，然后便是连接到了一起。

　　就好像是一堵堵墙，直接将这方圆百里阻挡住了。想要从这里冲出去，就必须将这些星辰全部打碎。可惜这是不可能做到的事情，起码目前的帝羽做不到。

　　“混账小子，你的死期到了，哈哈哈……”


第一千四百二十四章 围杀帝羽

　　帝羽站在高空之中，茫茫四顾，周围全部都是尸体。除了屠万雄之外，其他的天魔都是已经被杀。哪怕是五阶天魔，都被帝羽斩杀了，只不过多花一些时间而已。

　　这些天魔哪里是帝羽的对手，他们的身体爆炸，小天地和星域则是被帝羽给抽取了。他们死亡的唯一作用，便是让帝羽的实力更强，战力更强！

　　这些天魔的死亡，倒是成就了帝羽。不过这也看出了帝羽和恶魔的不同，人就是人，魔就是魔。帝羽顶多抽取恶魔的力量而已，而恶魔则是直接将其他恶魔活活的吃下去。

　　“嗯？被困住了？”

　　这时候帝羽也是发现了周围的不同，方圆百里都是被禁锢住了。他能够看到那些星辰紧密无缝的靠在了一起，他的身体不能大小如意，自然不能从微小的缝隙中钻出去。

　　如果仅仅是一颗星辰，帝羽绝对有把握将之打碎。可是这么多星辰联合在一起，那便是不同了。通过封魔大灭图，却是将所有星辰密不可分，化为了一体。

　　也就是说，帝羽哪怕是攻击一颗星辰，也相当于攻击所有星辰。打碎一颗星辰的确不难，但是将所有星辰打碎，以他目前的实力，却是不可能做得到。

　　毕竟屠万雄是五阶天魔，这些星辰已经不是法则凝练而成，所有法则早已凝结成了天之痕。而且封魔大灭图的两个主要部位，还是由日月坐镇，想要将之破掉，真的是太难了。

　　以蛮力破除，帝羽做不到，那他只能用另外一种方法，那便是击败屠万雄。只要斩杀了屠万雄，封魔大灭图自然是不攻自破。尽管明知自己不是对手，但帝羽仍旧没有逃避的想法。

　　“好了，现在场中只有我们两个了，便痛痛快快的一战吧！”

　　其实屠万雄一直死死的盯着帝羽，他想要从帝羽的脸上看到慌乱，想要从帝羽的眼里看到恐惧。只可惜他注定失望了，帝羽仅仅是直接来了这么一句话而已。

　　屠万雄想到了很多种结果，比如帝羽跪下求他，以利益和他商量，或者想尽办法逃跑。只可惜他猜错了，帝羽直接向着他打了过去。帝羽才不管屠万雄什么境界，直接战斗就是。

　　“破天神拳！”

　　就在屠万雄还没有完全理解的时候，帝羽便是出手了。一双拳头闪烁着九彩的光芒，宛若三十三重天上的仙王，对着凡人界出手了。一拳便可击碎长空，一拳便可打破亘古，一拳便可横扫乾坤。

　　“来得好，你终于肯跟我堂堂正正的一战了。能够死在我手里，也是你的荣幸，哈哈哈！”

　　“屠灭魔拳！”

　　屠万雄的双拳陡然变大了几倍，仿佛是两颗星辰似的，向着帝羽打了过来。浓郁的天之痕遍布双拳之上，让他看起来魔威凛凛，这一拳便是和帝羽的双拳撞击在了一起。

　　“蹬蹬蹬！”

　　帝羽身形急退，他的双拳都是一阵阵颤抖，虎口震裂，鲜血横飞。屠万雄的拳法没有他精妙，但实力比他强了太多。仅仅是一招碰撞，他便是感觉到双拳仿佛要碎了一般。

　　“你的实力还是太弱了，再来！”

　　尽管心里震惊无比，但表面上屠万雄依旧是一副看不起帝羽的模样。屠万雄向着帝羽走了过来，随即便是继续施展拳法。不将帝羽打死，他是不可能收手的。

　　每一拳都是全力以赴，这一拳法却是杀机遍布，杀意漫天。屠万雄连连出拳，向着帝羽打来。这也显现了屠万雄的实力之强，尤其是周围的星辰还源源不断的给他提供力量。

　　“那便试试吧，看谁能够笑到最后！”

　　面对屠万雄狂风暴雨般的攻击，帝羽也是越打越快。破天神拳、战天神拳、啸天神拳、乱天神拳，接连打出，每一拳都是打出了这套拳法的真意。

　　现在帝羽已经天魔境了，对于武技的领悟，自然是远超以前。就算他一直被打的吐血倒退，但他并没有显现出半点颓废与萎靡。每一招每一式，都是无比强大，精气神都是提升到了巅峰。

　　屠万雄是越打越心惊，到现在为止，帝羽都是没有受到致命的伤势。帝羽就像是风雨飘摇之中的一叶扁舟，摇摇晃晃，摇摇欲坠，仿佛随时都要散架似的。

　　但是帝羽的生命力实在是太顽强，就算一直受伤，依旧生龙活虎。帝羽的生命气息不仅没有减弱，仿佛越打越强。屠万雄实在是搞不懂了，为什么会出现这种情况？

　　“少爷，我们已经到了，还请您在封魔大灭图之中开一个口子，让我们全部进去。”

　　就在这个时候，外面传出来的声音，却是让屠万雄脸上一喜。他知道，屠家的天魔来了，这便是表明帝羽的死期到了。到现在都没有杀死帝羽，他早就已经出离了愤怒。

　　“你们来了几个？都是五阶吗？”

　　看着面前的帝羽，屠万雄的脸上满是冷笑。听到外面的声音，帝羽的脸色也是一沉，没想到屠万雄竟然还招来了帮手。如果再来一些五阶天魔，就算他肉身强横，恢复力再好，也肯定不是对手。

　　“少爷放心，我们这次足足来了八个五阶。”

　　外面有天魔立刻答道，这次的确足足来了八个五阶天魔。好歹屠万雄也是未来家主候选人之一，自然不能够怠慢。

　　“好，来得好，这次事情过后，我肯定会好好地赏赐你们，放心吧！”

　　屠万雄长啸一声，却是将刚才的抑郁一扫而空。他直接在封魔大灭图之中打开了一口巨大的口子，随即这八个五阶天魔都是钻了进来。本来他还在防着帝羽，可惜帝羽却是站在原地一动不动。

　　按理说，帝羽肯定不是对手，没有道理不逃。这个巨大的口子，也是只打开这一次，也是帝羽唯一逃跑的机会了。其实屠万雄已经动了心思，只要帝羽敢冲到这个口子面前，那帝羽便是必死无疑。

　　只可惜屠万雄的心思落空了，不过帝羽不逃，也肯定只有死路一条。有这八个五阶天魔帮忙，他们的全部实力加起来，自然是远远地超过了帝羽。

　　“小子，你是知道反抗没什么用，所以不准备逃跑了吧？”

　　八个五阶天魔拜见了屠万雄之后，便是站在了屠万雄的身边。九股五阶天魔的气势散发了出来，仿佛是九条大河汇聚到了一起，使得他们的气势攀升到了巅峰。

　　换成一般人，恐怕仅仅被这气势一下冲击，都要神经错乱。只可惜他们的对手是帝羽，这种情况完全不存在。就算实力比不上他们，但气势上帝羽绝对不会弱于他们。

　　心如刀，心如镜，一指坚如铁坚如钢。他的意志也是走向了一个极端，便是极致的刚。本来意志方面，刚柔并济要比单方面的刚更为强大。

　　可惜帝羽偏偏只有刚，没有柔，但他却是极致的刚，不仅不比刚柔并济弱，反而更强。他的意志犹如磐石，坚不可摧，屹立万年都不会腐朽不会倒塌。

　　看到这一幕，刚刚到来的八个五阶天魔都是面色一变。本来他们看到屠万雄的对面仅仅是个天魔境武者，他们都以为自己在做梦。难道说，屠万雄连一个二阶天魔都拿不下？那他到底废物到了这种程度？

　　尽管他们不敢多说什么，但他们的心里却是对屠万雄鄙夷了起来。不过现在他们却是暗暗心惊，没想到帝羽竟然这般强大。气势尽管不能够完全代表实力，但也体现了实力的强弱。

　　“你们废话真多，有本事便杀了我！”同时面对九个五阶天魔，帝羽不仅没有后退，反而是向着他们攻击了过去。他大手往前一拍，遮天大手印连连打出。连续五式，翻来覆去的打出。

　　六道轮回印也是化作极为凌厉的杀招，击了出去。寰宇尽灭破碎乾坤，也是被帝羽使用了出来。甚至就连寰宇一指，都被帝羽猛地施展了出来。

　　“你们八个把力量给我，我要施展九九归一！”

　　“是，少爷！”

　　八个五阶天魔纷纷后退，随即他们便是伸出双手，将所有的力量，都是灌输到了屠万雄的身上。只见屠万雄原本只有常人大小的身体，现在却是足足变大了一倍。

　　他双拳紧握，每一个指节，仿佛都蕴含了极致的力量。他双拳一下打出，另外八个五阶天魔的力量，连同他自己的力量，犹如汪洋一般向着帝羽砸了过来。

　　帝羽打出的招式是多，只可惜屠万雄一拳打出，便是将他所有的招式都破掉了。不仅如此，这一拳划破了虚空，竟然直接打在了帝羽的胸口。

　　只见帝羽的胸膛猛地凹陷了下去，众魔更是听到了一道道清脆的响声。帝羽的胸骨都是不知道断裂了多少根，鲜血更是不要命的洒出。屠万雄哈哈大笑，却是再度攻杀了过来。

　　“现在的你，实在是太弱了，我三拳便可以将你打死！”八位五阶天魔已经震惊的说不出话来，屠万雄那一拳的威力到底有多大，他们自然清楚。哪怕是打在他们身上，都能够将他们打死。可是帝羽仅仅是后退了几百丈远，伤势颇重，却完全不致命。

　　“很好，你们送了我一个契机，为了感谢你们，我便将你们打入地狱吧！”


第一千四百二十五章 天地苍茫大破灭魔雷

　　四面八方，一道道法则之力全都向着帝羽聚集了过来。生死之间，有大恐惧，可以让很多人畏惧，让很多人惊恐，让很多人放弃了名节，让很多人抛弃了做人的准则。

　　但帝羽不同，他没有半点畏惧，有的仅仅是勇猛精进。不管有什么危险，总是有办法克服。就好比现在，他便是有了突破的契机，更是直接突破了。

　　不管是天鬼境还是天魔境，都是被他开发到了极致，下面他要做的便是提升境界。日月星辰已经凝练完全，下面他只需要凝练专属于自己的天便可。

　　他的肉身实在是太强横，境界也开发到了极致。他想要晋升境界比别人难千百倍都不止，需要的能量也是别人的千百倍不止。就好比现在，四周汹涌澎湃的能量全都是向着他聚集了过来。

　　他就好像是一个大漩涡似的，四面八方的能量都是围绕着他旋转，然后被他吸收。天地熔炉内的圣火熊熊燃烧了起来，将所有的能量都是炼化了。

　　帝羽的气势也是越来越强，满头黑发根根倒竖，每一根头发仿佛都是在汲取能量似的。不仅如此，浑身所有的毛孔好像都在开辟空间，然后储存能量。

　　他就是一动不动的站在场中，便仿佛是天神下凡，让所有人震惊。他的身躯仿若一座高不可攀的山峰，奇峰突起，刺破苍穹，神威凛凛，气势逼人。

　　“终于能够水到渠成的突破了，那便晋升吧！”

　　如果想要强行晋升境界的话，帝羽早就是天妖境强者了。不过现在终于可以自然突破，帝羽也不会继续压制境界。所有的能量，在全身经脉血液之中游走。

　　浑身上下，充满了力量，仿佛一拳便可以打穿苍穹似的。天地熔炉内储存的能量，一下灌注到了他的身体之中，瞬间让他的身体内传出了一声声轰响。

　　他的根骨极为广阔，想要突破自然需要太多的能量。这点他早就知道，所以在天地熔炉内储存了大量的能量。现在刚好派上了用场，这便是未雨绸缪。

　　“咔咔咔！”

　　让群魔更加惊讶的事情发生了，帝羽的身体竟然硬生生的拔高了三寸。他浑身的骨骼仿佛都在碰撞，体内更像是有滔天巨浪在冲击，那是血液在沸腾。

　　一大片一大片的劫云降临了，人族在天魔大陆渡劫，要比在天玄大陆困难很多。一些在天魔大陆突破境界，然后被劈死的，也不是没有，而且还不是少数。

　　不过帝羽并不在乎，他在天玄大陆的天劫已经凶猛到了极点。如果让他评价天魔大陆的天劫，那便是只有四个字，不过如此。天空中，电闪雷鸣，紫光照耀了整片天地。

　　哪怕是屠万雄的封魔大灭图，也不可能锁住天劫。看到外面的天劫，屠万雄哭的心思都有了。其他八个五阶天魔，却是欲哭无泪，心里更是万分后悔。

　　你说你们犯贱吧，非要来巴结屠家的未来家主候选人，现在遭报应了吧？在天劫之下，你们能够保证自己活下去吗？你们要是死了怎么办？

　　屠万雄的脸色则是无比难看，本来他还是有可能逃脱的。可是现在他使用封魔大灭图将帝羽包裹在了里面，也就代表着他根本逃不掉了。毕竟封魔大灭图是用他的小天地布置而成，现在他怎么逃遁？

　　“混蛋，王八蛋，你坑我？！”可惜任凭屠万雄如何咒骂，也是改变不了现在的事实。帝羽明显已经突破了境界，那翻滚的雷海，便是最好的证明。

　　“你是自己找死而已，别怨别人，好好地陪我渡劫吧！”

　　日月星辰猛地从帝羽的身体之中飞了出去，现在他要凝练自己的“天”，自然不可能在体内完成。看到帝羽的星域，包括屠万雄在内，全都是当场石化了。

　　“怎么可能？足足一万两千颗星辰，这是天魔境强者能够有的吗？我他么的难道这么多年都活到狗身上去了？”

　　这八个五阶天魔的小天地之中，最多的一个也就仅仅只有两千颗星辰而已。而帝羽竟然有足足一万两千颗，零头便是跟他们一样多了。这实在是太恐怖到了，帝羽到底是怎样的妖孽啊？

　　可惜现在帝羽才不会去管他们，而是专心的突破境界。天劫翻涌，无数道闪电已经开始劈下，他的天劫已经真真正正开始了。看到这种闪电，众魔又是张了张嘴，想要说什么，可惜已经没法说出来了。

　　“他么的，他么的，这是天地破灭大混沌魔雷，天啊，怎么会有这种东西？”

　　这根本就不是二阶天魔渡劫该有的天劫，天地破灭大混沌魔雷，乃是传说之中的魔雷。就算是道祖，也要被一下劈死，没有半点存活的可能。

　　这群天魔全部都看呆了，这种魔雷他们这辈子都是没有见过。如果不是他们出身屠家这种皇族，绝对认不出这种魔雷。这是传说之中的魔雷，或许只有大帝渡劫才会出现吧。

　　天地破灭大混沌魔雷绝对是最恐怖的一种雷劫，看到这种雷，足足将这几个天魔吓得半死。不过随即他们便是疑惑了起来，如果真的是天地破灭大混沌魔雷，恐怕他们早就死了。仅仅是这种魔雷外放的气息，便足以将他们震死。

　　“不，这不是天地破灭大混沌魔雷，而是沾染了其一丝气息的天地苍茫大破灭魔雷！不过仅仅是沾染了其一丝气息，也是无比恐怖，不是五阶天魔的天劫，绝对没有这么厉害！”

　　屠万雄终究是屠家的未来家主候选人之一，知晓的东西自然比这些天魔多了。这是五阶天魔晋升到六阶天魔才有的天劫，怎么会现在出现的？

　　帝羽才天魔境而已，仅仅相当于二阶天魔，按理说绝对不会出现这种天劫。可惜现在偏偏出现了，只能说明帝羽实在太妖孽了，妖孽到连老天都要嫉妒！

　　“我们完蛋了，我们死定了，我们恐怕要给他陪葬了！”

　　这群五阶天魔的嘴唇都在颤抖，他们实在是吓怕了。就算是天地苍茫大破灭魔雷，也足以将他们劈死。他们现在的实力还不足以渡劫，尤其是他们还是闯入了帝羽的天劫，他们不死谁死？

　　“啊！我恨啊！我要是早点斩杀了，怎么会出现这样的事情？！”

　　屠万雄的心里满是悔意，可惜现在根本就是来不及了。他倒是想要杀死帝羽，可惜天劫已然出现，他只能想办法渡过天劫。闯进别人的天劫并不是一定死路一条，那八个五阶天魔会死，他不一定会死。

　　但他活下去的几率并不大，现在他自然只能全力戒备。封魔大灭图瞬间便是被他撤掉了，在他的面前，陡然出现了一面巨大的镜子，闪烁着古铜色的光芒。

　　“这是我曾经得到过的一件重宝，名为大返还镜，只要有这面镜子，我的存活率便是大大提升了！”屠万雄远离了那八个天魔，这面镜子护住他一个还差不多，要是同时护住九个，那他们九个绝对都必死无疑。其他八个天魔尽管心有不甘，但也没有办法。

　　这些天魔在做什么，帝羽才懒得去管。他只是尽情的运转无名经，并且全力凝练自己的“天”。达到天神境，便可以凝练小天地，而小天地越强，本身的实力自然越强。

　　帝羽现在只是晋升到天妖境而已，毕竟他不是阳顶天，不可能一下晋升到天神境。不过凝练自己的“天”，也是极为重要。他现在星辰数量极多，凝练出来的“天”绝对不会差。

　　不过他还是在无名经之中找到了一门最为厉害的神功法门，号称是可以直接凝练九重天。在凝练“天”的时候，其他人一般就是凝练出自己的“天”，但也就仅此而已。

　　这样做的话，也就是仅仅凝练出一重天而已。不过一些厉害的传承，却是可以凝练成太极苍天，或者虚无黄天，或者万古青天。只要是出过大帝的传承，便是可以直接凝练出三重天。

　　这便是传承的厉害之处，就算是出过道祖的传承，也是有可能凝练出两重天的。但是帝家的传承，却是可以让帝羽直接凝练出九重天。如果说出去，绝对可以让很多人震惊的说不出话来。

　　但出过大帝的传承，在凝练“天”的时候，也是有强弱的。比如凝练虚无黄天这三重天的，肯定比凝练太极苍天这三重天的厉害一些。而凝练万古青天这三重天的，肯定要比凝练虚无黄天的厉害。

　　无名经中却是记载了凝练九重天的方法，只不过就算是帝家子孙，也很少有人敢这么做。曾经有帝家先祖凝练九重天失败的，直接跌落下了天极境。

　　“这世上有一种人，生来便注定不凡。我虽然不敢说我就是这种人，但经过这么多年的努力，我相信我已经不凡了！做什么事情都是有代价的，不成功便成仁！”

　　打定主意，帝羽便是开始了九重天的凝练。他也是有大魄力之人，自然不甘于平凡。所有的日月星辰全都是晃动了起来，排布出了种种层次。九重天的雏形，便是渐渐地显现了出来。

　　“咔嚓！”

　　就在这个时候，九重天却是猛然出了问题！


第一千四百二十六章 凝练九重天！

　　在悟性方面，帝羽绝对是顶尖的。仅仅是将九重天的凝练方法看了一遍，随即便是凝练了起来。九重天的层次感，很快便是显现了出来，厚实、广袤、宏大、雄伟。

　　在九重天之上，便是日月和所有的星辰。帝羽一直以为星辰就是在“天”之中的，事实上，并不是如此，日月星辰其实是在九重天上面的。

　　只不过天无形无相，所以帝羽看别人的小天地，便以为那些星辰是在天内部的。而且以前他也不知道武者凝练的“天”跟现实里的一样，竟然还分为九重。

　　像剑傲、阳顶天等人凝练的“天”，便是三重，根本不可能达到九重的层次。或许他们可以凭借自己的天赋，再度提升一下“天”的重数。

　　四重天，五重天，六重天肯定也要比三重天厉害，不过如果照搬帝经之中的方法，顶多也就凝练三重天。至于具体能够凝练几重，便只能看个人天赋了。

　　“怎么可能？我的天哪，你们看他在干什么，他竟然在凝练九重天，这到底是什么回事？”

　　看着帝羽头顶的九重天雏形，这群天魔顿时不淡定了。这八个五阶天魔还是屠家子弟，不过也就凝练了三重天而已。这还是因为他们修炼了屠家的帝经，否则他们连三重都没有。

　　就算是屠万雄，也不过仅仅是凝练了四重天而已。这还是屠万雄是绝世天才的缘故，否则的话恐怕他也就三重天而已。不过就算是四重天，在九重天面前也是根本不够看。

　　“不可能，他绝对不可能凝练出九重天，这是根本不可能做到的事情！天有九重，不过那是天的境界，不管是人是魔，都是天生地养，不可能凝练出九重天的！”这下就算是屠万雄也是不能够淡定了，他凝练出四重天，已经被称为绝世天才了。他实在想不到，凝练九重天的到底是什么样的存在。这已经完全超出了他的想象，根本就不可能出现。

　　只见九重天的雏形越来越清晰，慢慢的竟然出现了一个虚影。就好像是缩小了无数倍的九重天，太极苍天为下三重，虚无黄天为中三重，万古青天为上三重。

　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”……

　　一声声脆响，仿佛响彻在帝羽的灵魂之中一般。只见帝羽头顶的九重天雏形，却是猛地裂开了。一道道裂缝显现而出，仿佛是破碎的瓷器似的。

　　帝羽的脸色也是一变，他没有想到，竟然在这种关头发生了这般要命的事情。本来九重天凝练的挺好的，谁知道现在竟然出了差错，九重天竟然直接裂开了。

　　“哈哈哈……我就知道你不可能完成的，妄想凝练九重天的下场，只有死路一条！我都办不成的事情，你一个卑贱的人类，怎么可能做得到？”

　　看到九重天裂开，屠万雄顿时大笑了起来。如果帝羽真的能够凝练九重天，那对他的打击就太大了。在恶魔的心里，人族就是永远比不上魔族的，那帝羽怎么能够超越他？

　　现在看到九重天出了问题，屠万雄顿时兴奋地大笑了起来。其他八个五阶天魔也是长出了一口气，如果帝羽真的能够凝练出九重天，那他就太过恐怖了。

　　“天有九重，九位数至极……”

　　无名经内的口诀，被帝羽诵读了出来。一个个古老的文字，从帝羽的嘴中蹦了出来。不过这些文字，屠万雄和其他八个天魔都是完全看不懂的。

　　“我懂了，我可以利用我所学会的九种法则，分布在九重天。这样的话，就刚好将九重天布置了出来。等以后凝练天之痕，我便也可以将九重天彻底凝练为一体！”

　　想到便做，帝羽赶紧行动了起来。体内无穷的法则之力，却是慢慢的分了开来。金之法则、木之法则、水之法则、火之法则、土之法则、雷之法则、杀戮法则、空间法则、黑暗法则，每一种法则便是占据了一重天。

　　其实帝羽心里也明白，这样做，并不是真正凝练出了九重天。不过却可以在最短的时间内，将九重天固定下来，这是一种极为简单的方法。

　　土之法则在第一重，也就是最下面的一重，火之法则在第二重，水之法则在第三重，木之法则在第四重，金之法则在第五重，黑暗法则在第六重，杀戮法则在第七重，杀戮法则在第八重，空间法则便是在第九重，也就是最上面一重！

　　果然，一旦将九种法则分了开来分布到九重天，整个九重天的裂痕，便是慢慢地弥合了起来。看着这一幕，帝羽的嘴角也是翘了起来，看来这种做法是对的。

　　不过这也就是专属于他的方法，其他人可没有九种法则这样来固定九重天。本来凝练九重天是极为困难的事情，毕竟帝家代代天骄，而能够凝练九重天的，却是少之又少，甚至还有人失败的。

　　“你们做不到的事情，难道我就做不到吗？”帝羽看了傻眼的九个天魔，却是笑着道。不过他可没有松懈，毕竟九重天才刚刚凝练成功，接下来便是想办法渡劫了。一道道魔雷已经劈下，空间都是被劈的粉碎。

　　“你别得意，你这个仅仅是雏形而已。在天地苍茫大破灭魔雷之下，我们没有活路，你肯定也没有活路。要死的话，大家一起死吧！”

　　屠万雄咬了咬牙，狠狠地说道。他的心里恨极了帝羽，现在看到帝羽凝练了九重天，自然让他非常不爽。他恨不得逆转时光，回到过去，拼了命也要将帝羽斩杀。

　　“天劫吗？你以为你们魔族的天劫能够奈何我？”这句话就太狂妄了，太嚣张了，太肆无忌惮了。这句话，其实就无异于在挑衅天劫，换做屠万雄和那八个天魔，打死他们，他们也不敢这么说。

　　果然，天上的雷海翻滚了起来，刹那间便是有无穷的魔雷劈落了下来。就仿佛是一座闪电形成的山岳砸了下来，无比恐怖，每一道魔雷都是有着人形粗细。

　　宛若末世似的，这些魔雷漫天飞舞，将这片天地都是隐射成了紫色。帝羽不惧反喜，正愁凝练九重天的能量不够，这些魔雷便是劈下来了。

　　“天地熔炉，给我狠狠的收！”

　　一尊巨大的熔炉，燃烧着熊熊圣火，悬浮在了帝羽的头顶。天地熔炉仿佛具有无穷的吸力，将一道道天地苍茫大破灭魔雷吸收了进去，不过帝羽明显低估了这种魔雷的厉害。

　　“砰”“砰”“砰”……

　　一声声炸响，天地熔炉竟然猛地炸了开来。在炉壁上，出现了一道道裂痕以及窟窿，仿佛里面的能量要全部流淌了出来似的。不得不说，天地苍茫大破灭魔雷实在是太强了。

　　“真是好笑，你还妄想用你那破炉子吸收天地苍茫大破灭魔雷。真不知道你的脑子是怎么长的，你以为你那破炉子能干嘛？”

　　反正都要死了，屠万雄也是放了开来。只要看到帝羽吃亏，他便是尽情的嘲笑与讽刺。唯一让他吐血的是，不管他怎么嘲讽，帝羽根本就是压根不搭理他。

　　“不好，没想到这种魔雷竟然这般强大，还是我亲自来吸收吧！”

　　帝羽猛地升腾而起，一下站立在了天地熔炉的上空。他竟然要以肉身来抗天地苍茫大破灭魔雷，那八大天魔全都是张大了嘴巴，仿佛可以塞进去一个鸡蛋似的。

　　“噼里啪啦！”

　　一轮天地苍茫大破灭魔雷劈了下来，帝羽的浑身都是冒着青烟。满头黑发更是被劈的根根倒竖，换个人恐怕早就被劈的分身碎骨了。就算是帝羽，也是浑身焦黑，看起来有些可怕。

　　“真是太自大了，不知道天高地厚的小子。这种级别的魔雷，你还妄想用肉身抵挡，你还真的不知道死字怎么写啊，嘎嘎……”

　　本来那些天魔还在大笑，现在却是猛然停了下来。尽管帝羽浑身焦黑，但那灵动的眼神，说明他根本就是一点事情都没有。屠万雄的脸色都是难看了起来，帝羽怎么还不死？

　　“哼，你们就笑吧，今天就让你们见证一下奇迹，今次就让你们见识一下神话！”

　　帝羽一声轻笑，随即便是脚踏天地熔炉，向着天劫飞了过去。刚才他就是为了感受这种魔雷的威力，现在他已经差不多了解了。这种魔雷很强，但却无法将他劈死。

　　他的肉身实在是太强大了，远远超出他本身的境界。而且他的肉身恢复力也是太好了，即使冲进天劫之中，他相信自己也肯定没有生命危险。

　　“他到底要做什么？难道他准备深入天劫之中？”

　　就算是屠万雄，现在也是被吓住了。如此胆大包天的事情，他却是从来都不敢做的。这等于就是违逆上天，你不死谁死？

　　“少爷放心吧，这种人就是太狂妄了，往往都死得早。也不看看他什么样子，区区天魔境就想跟上天叫板，他以为他是大帝还是咋地？”

　　不过这一次，屠万雄并没有说什么。他有一种预感，或许帝羽还不会死，而且真的有可能创造一个奇迹出来。

　　“天劫，你想要杀我？可你有这个本事吗？”

　　帝羽淡淡一笑，随即便是悍然冲了进去。


第一千四百二十七章 晋升，天妖境！

　　深入天劫之中，帝羽便是感觉到了天地苍茫大破灭魔雷的恐怖。他的肉身直接裂开了，鲜血横飞三千尺。如果不是他的肉身足够强横，恐怕现在已经被劈的粉身碎骨了。

　　如果是天人境强者过来和帝羽比肉身强横程度，都可以直接羞愧而死。帝羽浑身绽放宝光，仿佛是世间最完美的身躯，强横至极，每一片肌肤仿佛都坚若磐石。

　　本来已经皮开肉绽，不过这些伤口瞬息之间便是愈合了。仅仅是帝羽的身躯本来的恢复能力，便是恐怖异常。就算没有使用无痕神通，他的恢复能力也是足以让群魔石化。

　　他刚走进雷海之中，仅仅是站在原地，都站不住。身躯处处伤口，更是摇摇欲坠。不过半个时辰之后，帝羽便是可以动弹了。这些天劫已经不足以对他造成致命威胁了，仅仅是让他受伤而已。

　　他在雷海之中依旧是寸步难行，每前进一步，身上便是要多出几十道裂痕。又是半个时辰，帝羽却是可以在天地苍茫大破灭魔雷的雷海之中行走自如了。

　　他的适应能力实在是太强了，现在已经可以在雷海之中左冲右杀。也不知道他的身体破碎了多少次，但每一次都是恢复了过来，根本没有太大伤害。

　　而且他的身体一直在吸收魔雷的能量，九重天的虚影已经越来越清晰，宛若实质一般。他的双手更是仿佛化作了吞天兽，疯狂的吸收着这些魔雷。

　　天地熔炉的炉壁上，也是浮现了一个个古老的文字。如果不是因为这些文字联合在一起，天地熔炉恐怕早就不复存在了。这便是天地熔炉本身的秘法，极为恐怖。

　　整片雷海有一小半都是被帝羽给吸收了，还有一部分则是猛地向着屠万雄等人劈了下去。那八大五阶天魔更是嗷嗷直叫，他们可没有帝羽那般厉害。

　　本来他们看着帝羽在天劫之中左冲右杀，还以为传说言过其实。他们还当天地苍茫大破灭魔雷很弱，不过真正面对的时候，他们却是知道这种魔雷到底有多么厉害。

　　仅仅是一轮魔雷劈下来，这八个五阶天魔的身子便是被劈烂了。他们可没有帝羽那么强横的恢复能力，想要恢复如初，实在是太困难了。

　　“少爷，少爷，快救命啊！你说需要帮忙，我们八个就全部赶了过来。现在我们有生命危险，你是不是该帮我们一下？”

　　这八个天魔都是苦苦哀求，毕竟屠万雄有大返还镜，到现在为止都是没有受到什么伤害。可是他们八个可没有大返还镜，如果再有几轮魔雷劈下来，他们恐怕也就离死不远了。

　　“别做梦了，现在是生死危机，保住自己的性命便可。你们的死活，我也无能无力！”

　　开什么玩笑，如果大返还镜同时保护九个天魔，恐怕他们九个都要死。与其如此，还不如让他们八个死，屠万雄自己活着。人不为己天诛地灭，魔亦是如此。

　　“轰隆隆！”

　　果然，又是三轮魔雷砸落了下来，一个五阶天魔首当其冲，直接被劈成了肉泥。其他天魔要么被劈成了飞灰，要么被劈成了一堆烂肉，反正是全死了。

　　“不是我不救你们，是真的没法救，何况我也没必要救你们。”

　　亲眼看着八个五阶天魔身死，屠万雄并没有半点同情心。他仅仅是加大力度催动大返还镜，保住自己的性命才是最重要的。看着高空之中的那道身影，他更是气的身体发抖。

　　到现在为止，帝羽已经是越来越强，就连天劫也无法奈何他了。尤其是在帝羽眼中，这已经不是天劫，而是一场大餐，足以令自己的九重天更加强大的盛宴。

　　这边的动静越来越大，很快便是引来了一些天魔前来围观。没有达到天魔的境界，连方圆百里都无法进入。很快，便是又有六个五阶天魔出现在了远处。

　　“竟然是天地苍茫大破灭魔雷，究竟是谁在渡劫？为何会这般强大？难道是有五阶天魔要晋升六阶了吗？”

　　“那不是屠家的屠万雄吗？他竟然站在天劫之下忍受魔雷的狂劈，真是有魄力啊，不愧为屠家的绝世天才。竟然想用天劫来磨砺自己，试问一下你们几个敢吗？”

　　“以前我还以为屠万雄不行，现在看来，他也是有很大气魄的。竟然敢闯进别人的天劫之中，单单是这份勇气，便是令我等敬佩！”

　　他们的声音尽管不大，但屠万雄已经是五阶天魔，自然是将他们的话听的清清楚楚。屠万雄真的是一脸的纠结，甚至已经欲哭无泪，苍天啊，大地啊，你能别这么玩我吗？

　　要是放在以往，听的这么多天魔夸自己，屠万雄绝对会非常开心。可惜现在只有愤怒，被帝羽坑了，我他么能叫有大气魄吗？都快要被劈死了，真当我神经病啊？

　　“天地熔炉，变大，再变大！”

　　帝羽脚下的天地熔炉本来便是就有一座山岳大小，现在却是变得更加巨大了。很快便是有方圆百里大小，随后便是猛地冲了上去，竟然将所有的魔雷吸了进去。

　　一道道炸响，天地熔炉随时都有可能崩碎。帝羽直接跳进了熔炉之中，站在无穷的魔雷与圣火里面，他的肉身却是得到了更大程度的淬炼。

　　一丝丝杂质从他的毛孔之中排了出来，随即便是被焚烧殆尽了。帝羽的身躯越发强横，也越发完美。古铜色的肌肤在阳光下熠熠生辉，每一块肌肤好像都在发光。

　　体内的经脉更是充盈无比，经脉之中更是有着无尽的法则之力在游走。九彩的血液更是奔腾着，仿佛九天银河流淌，川流不息，洗涤着他的肉身。

　　每一根骨头，都是闪烁着玉质的晶莹。可以说，现在如果将他的骨头拿出去，绝对可以炼制巅峰至宝了。他的骨头实在是太坚硬，太强大了。

　　“天劫就这样结束了？我没有死？”

　　看着天空之中的情况，屠万雄更是呐呐的说不出话来。他根本无法表达自己现在的想法，本来天劫消失了是好事，他自己没死也是好事。

　　关键是天劫消失的情况太诡异了，竟然是帝羽用天地熔炉将所有的魔雷都给吸收了。而帝羽更是进入了天地熔炉之中，就算是相隔这么远，依旧能够感受到那旺盛无比的生命气机。

　　远处的群魔却是全部呆住了，他们只看到一尊无比庞大的炉子，然后便是将天地苍茫大破灭魔雷统统吸收了。这种手段，已经将他们吓得双腿发抖，根本不是人力能够做到的事情。

　　“这下子，九重天也是彻底凝练成功了，从今以后，我便是天妖境强者了！”

　　感受着自身的强大，帝羽也是有些欣喜了起来。现在每提升一个小境界，实力便是提升了太多。他能够感觉的到，之前的五十个自己，都不是现在自己的对手。

　　他双手握拳，猛地向着天上打出。只见太极苍天之中，猛地被撕开了一条千百丈长的口子。这还是他留有余力的结果，否则太极苍天只会遭到更大的破坏。

　　“以前我便是已经将日月星辰刻印到了身体上，现在凝练出了我自己的‘天’，那么我也要将九重天刻印到身体上。”

　　这是一个极其疯狂的想法，别人都是慢慢的开辟自己的星域，然后再开辟出自己的小天地。可是帝羽之前便是将星域刻印到了身体上，现在更是向着将九重天刻印到身体上。

　　如果他一旦成功，那么他的肉身绝对会更加强横。现在哪怕是五阶天魔的肉身，也不可能比得上帝羽的肉身了。可他竟然还不满足，还要将九重天刻印到身体上。

　　帝羽做事向来是雷厉风行，既然已经想好了，那自然不会有半点犹豫。九重天已经凝练成功，现在他更是将其凝练到了肉身上。仅仅是刚开始，便是让他感觉到了疼痛。

　　不过他并没有停止这么做，而是慢慢地将九重天向着肉身上刻印。这个过程极为痛苦，换成别人，恐怕早就惨叫了起来。可是帝羽仅仅是皱着眉头，连哼都没有哼一声。

　　不吃苦中苦，难为人上人。帝羽知道唯有经历常人难以忍受的痛苦，才有更加强大的实力。他凝练的九重天，便是仿造现实里的九重天。现在他才刚刚刻印太极苍天而已，他的战袍已经是染满了鲜血。

　　“不管他在修炼什么，我绝对都不能够让他如愿。既然天劫没有劈死我，那么死的便是他了。”

　　看到帝羽站在高空之中一动不动，屠万雄却是起了歹念。他之前便是将帝羽恨到了极点，现在刚好可以报复了。帝羽毕竟才刚刚突破，正是杀他的最好时机。

　　一般人渡劫之后都比较虚弱，在屠万雄的眼里，帝羽肯定也不会例外。不过之前的帝羽便那般难缠，现在的帝羽肯定更加强大。所以不出手则已，一出手便是杀招。

　　“万化屠元手！”

　　屠万雄的双手连连搅动，成千上万道天之痕在其掌指间流转。他的双手动作太快，竟然仿佛出现了上万只手臂一般。这是屠万雄最为强势的一招，动用此招之后，他都要陷入一段时间的虚弱期。不过只要能够斩杀帝羽，便是值得的！


第一千四百二十八章 斩杀屠万雄

　　周围更是有着无穷的能量，汇聚到了屠万雄的双手之中。万化屠元手，作为屠万雄的最为厉害的杀招，其强大之处可以预料。而且这一招，更是魔族至高武学。

　　只不过屠万雄并没有完全掌握，否则的话，这一招绝对可以将帝羽打的连渣都不剩。万化屠元手，号称可以吸收上万种能量，然后化为己用。那时候一招打出，便是足以令山河失色，日月无光。

　　屠万雄身形一动，下一个刹那间，便是来到了帝羽的身边。他双手打出，一股澎湃的劲气，向着帝羽扑了过来。仿佛是一片大河冲击了过来，又像是一座座大山砸了下来。

　　成千上万道天之痕竟然凝聚到了一点，以点破面，以力破巧。如此强大的力量，汇聚到了一点，简直可怕到了极致。哪怕是其他的五阶天魔，中了这一招也得立刻死亡。

　　帝羽就算突破了境界，也就天妖境而已，也就相当于三阶天魔。屠万雄有着绝对的信心，肯定能够将帝羽斩杀。他显得极为兴奋，一双大手显现出的威力更是无比慑人。

　　眼见这一招已经快到帝羽的身边，帝羽更是一点反应都没有，屠万雄更是兴奋的想要大笑出声。不过他现在是偷袭帝羽，自然不会发出任何声响。

　　“哈哈，死吧！”

　　他的双手打在帝羽的身上，才猛地吼出了这么一句话。反正帝羽已经中了他这一招，绝对必死无疑。之前的憋屈，这一瞬间都是一扫而空，让他神清气爽。

　　“是吗？”一道声音传到了屠万雄的耳边，却是让屠万雄神色大变。他双手像是打在了空处，竟然没有丝毫打中实体的感觉。只见被他打中的帝羽，直接化为了泡影，消散在了场中。

　　“残影？怎么可能？”

　　下一刻还在放声大笑，下一刻却是脸色阴沉。本来以为已经打死了帝羽，没有想到，帝羽不仅没死，反而出现在了他的身边。他只感觉到劲风扑面，随即便是有一双大手打在了他的身上。

　　事实上，别看帝羽一直在修炼，就算他的双眼紧闭，也是能够看清周围的一切。毕竟他不仅仅是武者，还是巫师，感知能力比其他人不知道强大了多少倍。

　　既然屠万雄想要偷袭他，那他便将计就计。在屠万雄将要打到他的时候，他已经闪身到了一旁。当屠万雄真正打中他的残影时，便是他出手的时候。

　　现在他双手握拳，每一根指节都是充满了无穷的力量。他双拳抡动起来，一下便是仿佛要打穿天穹似的。破天真意无敌，仅仅是一拳，便仿佛要打破亘古，破灭虚无。

　　这一拳实在是太强势了，强势的可怕，强势的离谱。突破到了天妖境的帝羽，实力真的太强了，强到屠万雄都心惊胆颤。要知道他可是五阶天魔，而且是绝世天才。

　　屠万雄本来以为这次偷袭帝羽肯定会成功的，只可惜他失算了。不仅如此，他还被帝羽摆了一道，现在想要逃离，已经没有机会了。帝羽的速度何等迅速，怎么可能给他逃离的机会？

　　“噗！”

　　一双拳头狠狠地打在了屠万雄的肩膀上，这一下便是鲜血四溅。晋升到了天妖境之后的帝羽，一拳的威力便是强大到令人心惊的地步。那飞洒的鲜血，竟然还带出了一块块碎肉。

　　屠万雄的肩膀都是凹陷了下去，一声声脆响，他肩膀上的骨头都是全部碎裂了。不仅如此，这一拳更是削掉了他半个肩膀。现在他的整个左臂都是挂在肩膀上，根本没有多大作用了，就好像是一个装饰品。

　　他的身体更是快速的倒退着，直接退出了上千丈远。帝羽自然不会放过这样好的机会，九重天没有完全刻印好，却可以慢慢刻印。但斩杀屠万雄，却是刻不容缓。

　　在屠万雄倒退的时候，帝羽便是伸出一双大手，猛地向着屠万雄的小天地抓了过去。就好像生生的将十万大山拔了起来，一颗颗星辰被帝羽收进了天地熔炉之中。

　　而帝羽更是直接追击了上去，施展了穿梭神通的帝羽，速度已经达到了一种肉眼难辨的程度。他双手握拳，龙吟虎啸，百鸟鸣叫，万兽嘶吼，啸天神拳却是猛地打了出去。

　　不过就算身在倒退之中，屠万雄也不是完全没有反抗能力。他双拳打出，却是想要护住自己。只可惜当他的一双拳头和帝羽撞击在一起的时候，他的眼里便充满了惊恐之色。

　　这哪里还是一个人，简直就是洪荒猛兽，就是太古凶兽。浑身上下，根本就不像是血肉之躯，而像是至强至宝。屠万雄的双手十根手指，都是被这一下全部打断了。

　　帝羽的恐怖，他现在总算是见识到了。本来就算是突破到天妖境的帝羽，也不可能如此厉害，直接压着屠万雄打。只可惜屠万雄刚才那一次的偷袭计划，实在是太失败了。

　　别看屠万雄同样是双拳出击，事实上他的左手根本就是个摆设，没有什么力道。真正有用的仅仅是他的右拳，仅仅凭借一只拳头，又怎么是帝羽两只拳头的对手？

　　和帝羽这样的人战斗，千万不能让他占据先机，否则他的对手只能被虐。就好比现在的屠万雄，先是左肩崩碎，左臂废掉，现在更是十指尽断，根本发挥不出所有战力了。

　　尽管魔族肉身恢复力也不错，可惜不可能达到帝羽这种变态程度。屠万雄想要恢复，起码得一刻钟的时间，但帝羽根本不会给他这样的时间。

　　一双拳头再度打出，破天神拳当先出击，随后便是战天神拳，再接着乱天神拳，最后又是啸天神拳。连续四式，被他连番打出，一次接着一次，根本就不给屠万雄半分延缓的机会。

　　十指尽断的屠万雄，怎么可能是帝羽的对手。现在屠万雄成了风雨飘摇之中的一叶扁舟，而帝羽则是成了滔天巨浪，每一下冲击，都是让这一叶扁舟东倒西歪，仿佛随时要散架似的。

　　“我恨啊，我不甘啊，要是一开始我就使用这招杀你，你早就死了啊！”

　　屠万雄浑身是伤，遍体的裂痕，鲜血横飞三千尺。帝羽现在仅仅使用左拳攻杀他，右手则是不停地抽取他的小天地。这样下去的话，屠万雄不仅伤势越来越重，实力也是越来越弱。

　　“你们那群混蛋，还不赶紧过来帮忙？他是人类，大家都是魔族，你们不来帮忙吗？”

　　现在唯一的希望，便是远处那些天魔出手，然后他借机逃窜。让自己都不是帝羽的对手，他不觉得那些天魔能够击败帝羽，不过仅仅给他争取一点逃跑的时间就够了。

　　远处那群天魔却是翻了翻白眼，帮你去对付帝羽，开什么玩笑？连天地苍茫大破灭魔雷都奈何不了的家伙，你觉得我们上去就是对手了？你屠万雄都被打的这么惨，我们上去岂不是找死？

　　这群天魔不仅没有前进，反而赶紧向着远处逃窜。连屠家子弟都敢杀，他们还是别上去凑热闹了。看到这群天魔都逃跑了，屠万雄更是气得当场一口逆血喷了出来。

　　“没用的东西，真是废物一群，你们等着，我肯定要将你们全部吞吃了！”

　　屠万雄状若疯狂，浑身染血，现在更是疯狂的咆哮了起来。想他出身屠家，从小到大，一直是天之骄子。没想到现在竟然被帝羽打成了这般模样，今天更是难逃一死。

　　“别叫了，你叫的再大声也没用，死吧！”

　　到达现在，屠万雄的小天地已经完全被抽取，再留着他也是无用。帝羽大手狠狠地拍下，这一下便是将屠万雄的脑袋给打成了齑粉，连带着屠万雄的神念小人也死了。

　　屠万雄的身体抽搐了几下，最终还是坠落到了地面上，砸成了一滩肉泥。帝羽这次的任务，也是完成了八分之一，八大护法之一的东荒王已然被斩杀。

　　“下面还有七大护法，我便轮流会一会你们！”

　　屠玄盟的盟主无总共选取了八大护法，现在才斩杀一个，还有七个，帝羽自然是不能耽误时间。九重天到现在还没有完全刻印好，不过可以边找护法边刻印九重天。

　　～～～～～“神女，我们被一群天魔包围了，而且他们的实力都很强！”

　　八名年轻女子，看起来大约三十岁左右。不过她们八个并不是重点，在她们中间的才是重点。其中一个年轻女子来到中间这个女孩的身边，轻声的说道。

　　这是一个极为空灵的女孩，集天地灵气于一身，仿佛是天地的宠儿。三千青丝如瀑，披在肩膀上和背后。最为引人注目的，自然还是那灵动的双眸，深邃的宛若无垠星空，仿佛可以洞穿人心似的。

　　一袭劲装，将她玲珑有致的身材彰显了出来。多年不见，她酥胸已然挺起，虽不似陈曦和太玲珑那般丰满，却也异常坚挺。脖子处线路的雪白，宛若羊脂玉一般。

　　听到这名女子的话，她却是微微笑了起来。这一笑，便仿佛让整个天地都笑了起来，所有人都是感觉到了心情愉悦。那晶莹的小虎牙，更是将她的可爱与俏皮显露无疑。

　　如果是帝羽在这里，绝对会激动万分，只因为她是萱儿！


第一千四百二十九章 萱儿之能

　　“有师姐们在，想来不会有什么危险的。”

　　这次进入天魔大陆的所有巅峰势力之中，神算宫来的人最少，但神算宫来的这些人每个都很强。就好比萱儿身边这八个年轻女子，每一个竟然都是天神境强者。

　　她们早已将小天地凝练成功，只不过每个人凝练的仅仅是三重天而已。毕竟她们又不是什么绝世天才，能够凝练出太极苍天，已经是极为不错了。

　　萱儿现在的境界也不低，竟然已经天妖境了。她已经得到过伏羲大帝的传承，实力之强，就算是这八个年轻女子，也不敢说能够胜过萱儿。

　　“师妹说笑了，他们之中有五阶天魔，还得靠师妹出手才行。光凭我们几个，根本就不是敌手。”

　　萱儿是她们看着长大的，刚刚到神算宫的时候，她连人极境都不是。可是仅仅这些年，她便已经晋升到了天妖境。可以说，她提升境界，要远远快于帝羽。

　　不过这也正常，帝羽虽然天资绝顶，但他提升境界比别人困难了太多。他的根骨本身便是极为广阔，能够容纳的能量也是更多。再者他走的刻印之道，而且又掌控九种法则，提升境界不快也正常。

　　“桀桀……没想到竟然一次性遇到九个人族女子，真是撞了大运，没想到我阴无法的运气竟然这么好！”

　　屠万雄是东荒王，阴无法则是西荒王。帝羽现在正在追击其他护法，不曾想西荒王竟然找打了萱儿。人族女子的美貌，就连魔族也是不得不惊叹。

　　跟那些女恶魔一比，人族女子实在是好看了太多。毕竟唯有皇族子弟才更像人族，至于最为低下的女恶魔，那长得是十分难看，上官破城上次恶心到什么程度可想而知。

　　在阴无法的身后，已经聚集了大量的天魔。仅仅是几天的时间，阴无法便是收拢了这些天魔。毕竟阴无法的战力极强，虽是五阶天魔，但六阶天魔也奈何不了他。

　　这便是绝世天才的厉害之处，哪怕是到了天极境，他们依旧可以跨境界战斗。屠万雄是屠家的未来家主候选人之一，阴无法则是阴家的未来家主候选人之一。

　　“真是令人讨厌的家伙，师姐，要不我们赶紧走吧。”

　　萱儿到现在，基本都不怎么杀人。就算是遇到恶魔，她也是基本不下杀手。不过她也不是心慈手软之人，每次都是控制了恶魔，然后由她的这些师姐将那些恶魔斩杀。

　　有一点萱儿也是十分清楚，那就是魔族肯定是要毁灭人族的。为了人族的未来，有时候妇人之仁，便是大错特错。灵素宫主早就告诫过她，只不过天性善良的萱儿，总是狠不下心来。

　　“真是犹如天籁般的声音，如此美丽的女孩，我阴无法长这么大，还从来没有见过。如果让你跑了，那我岂不是要后悔一辈子？”

　　听到萱儿的声音，阴无法才注意到萱儿。他的眼睛顿时一亮，天地间的一切仿佛都消失了，他的眼睛里只剩下了萱儿。就算是家里的妻妾全部加起来，也比不上萱儿一根手指头。

　　他顿时色心大起，什么都不顾了。只要能够将萱儿掳回家，就算是这一个护法不做了也行。貌若天仙的萱儿，比十个护法的位置都要重要。

　　“小美人儿，你还是别想着逃跑了，如果伤了你，我肯定会心疼死的。”

　　阴无法的嘴角都是要滴出口水了，他只感觉双腿发软，浑身的骨头都是酥了。不过他并没有忘记一切，他直接展开了小天地，将方圆十里内全部封锁了起来。

　　“你们这些人，今天一个都别想跑！小的们，给我将这些人统统围起来，一个人也不准放走！我只要最年轻那个女孩，其他的你们随意玩弄！”

　　听到阴无法的话，其他的天魔也是兴奋地大叫了起来。这些人族女子，比起皇族的女魔也是不差。放在平时，如此美貌之人哪里轮得到他们享受，不曾想现在却是有了机会。

　　尽管他们也觉得萱儿最为漂亮，可是他们很清楚，他们根本没有福气享受萱儿这样的美人儿。首先阴无法的实力便要超出他们许多，再者阴家也是皇族之一。

　　“一群丑陋的天魔，受死吧！”这八个年轻女子的脸色都是难看了起来，被当众调戏，她们自然觉得十分羞耻。下一刻，她们便是出手了，好歹她们也都是天神境强者，尽管不是天人境强者的对手，但她们的战力在天神境强者之中也是顶尖的。

　　“就算是死，你们也别想凌辱到我们！”

　　另外一个年轻女子更加激烈，直接向着那群天魔攻击了过去。神算宫的弟子，论战力她们或许不强，但是论趋吉避凶的能力，她们绝对是最顶尖的。

　　一直到现在为止，她们都是没有遇到过太强的天魔。毕竟她们所走的路线，都是经过卜卦的，应该没有多大危险才是。可没有想到，这次竟然失算了。

　　这里不应该出现危险的才是，可偏偏就出现了。这群天魔以阴无法为首，其次便是另外十个五阶天魔。她们八个人加在一起，也不可能是这群天魔的对手。

　　但她们就算是死，也肯定不愿意被凌辱。每个年轻女子双手都是打了出去，一道道法则之力遍布虚空。她们的手中好像出现了一个八卦图，随后这个八卦图便是向着那群天魔冲击了过去。

　　“雕虫小技，米粒之珠也放光华？”没等其他天魔出手，阴无法便是出手了。总共八个八卦镜，闪烁着奇异的光芒，向着群魔冲击了过来。阴无法看着八个八卦镜，眼里却是闪过一丝不屑。

　　就算这八个年轻女子是天人境强者，也不可能是他的对手。他阴无法作为阴家的绝世天才之一，难道是假的吗？整个阴家又有多少恶魔，他要是弱怎么可能成为未来家主候选人之一？

　　阴无法并没有实战什么魔族武学，仅仅是伸出一只大手，猛然化作二十丈大小，向着八面八卦镜抓了过去。在他的手中，遍布天之痕，显现出了他的强横之处。

　　“噗”“噗”“噗”……

　　连续八声脆响，八面八卦镜都是直接被这只大手捏碎了。神算宫的这八个年轻女子，都是直接被打退了。八面八卦镜破碎的同时，一股雄厚的掌力，将她们八个都打的吐血了。

　　“诸位师姐，我们一同出手吧！”

　　关键时刻，萱儿却是出手了。在她的一双玉手之中，也是浮现出了一面八卦镜。只不过这面八卦镜闪烁着古朴的光泽，一下便是将剩余的掌力全部挡了下来。

　　这一掌不过是阴无法随意一掌而已，而并没有施展什么魔族武学。这也是萱儿能够抵挡下来的原因，萱儿的实力不可能比得上阴无法，她又不是帝羽。

　　“哦？小美人儿，你还准备跟我出手？也好，我便让你看看，我到底有多么厉害。普天之下，仅仅只有我配得上你，哈哈哈！”

　　阴无法畅快的大笑了起来，萱儿仅仅是天妖境，自然没有他厉害。他对着其他天魔使了一个眼色，便是准备单独对付萱儿一人。至于另外八个年轻女子，则是交给其他天魔对付了。

　　只可惜，他想这样做，萱儿并不同意。只见萱儿浑身绽放无量灵光，整个人变得更加空灵了。她轻轻地移动脚步，走到了这八个年轻女子的身前。

　　“我说，你们全是猪！”

　　这句话刚刚说完，场中便是风起云涌，山河失色。无量的法则之力，竟然席卷向了四面八方。这是一种阴无法等天魔从来没有见过的法则之力，让他们全都是惊恐了起来。

　　“呼噜呼噜……”

　　只见一个个天魔竟然跪倒了下去，随后四肢着地，竟然真的变成了一头猪。这些天魔都只是三阶，所以他们最先变成猪。随后一个个四阶天魔也是趴在了地上，身体有一大半都是变成了猪。

　　至于那十个五阶天魔，此时也是一点都不好受。他们本来挺直的身体，此刻却是有些弯曲。他们的身体仿佛都是不受控制一般，这让他们的眉宇间都充满了恐惧。

　　看着那一个个黑乎乎的野猪，他们顿时觉得一阵毛骨悚然。哪怕是被斩杀也没有什么，只是没有想到萱儿竟然有如此可怕的能力。尤其是那些被变成猪的三阶天魔，此时更是吓得浑身发抖。

　　“诸位师姐，还不速速杀猪！”

　　听到萱儿这句话，八个年轻女子却是猛地展开了杀戮。她们双手之中，陡然浮现了十方俱灭。这次进入天魔大陆，人手一个十方俱灭，全都是仿制帝兵。

　　在她们手中的十方俱灭无物不破，无坚不摧，猛地向着一头野猪打去，随后这头野猪便是身死了。这已经不是一场战斗，而是一场杀猪盛宴。

　　一声声惨叫，也是变成了猪的哀嚎，听的阴无法面色古怪不已。整个场中，唯有阴无法受到的影响最小。他看向萱儿的目光，却是更加炽热了。

　　如此厉害的美人儿，如果带回阴家，肯定对他有着极大的帮助。萱儿可不是一个花瓶，这种能力，阴无法都是从来没有见过。想到这里，阴无法便是冷笑一声，随后便是向着萱儿攻了过来！


第一千四百三十章 残忍的阴无法

　　“阴极破风斩！”

　　阴无法的双手合并到了一起，随即便是从上向下，猛地斩出。他的双手仿佛变成了无坚不摧的宝刀，闪烁着锋利的光芒，向着萱儿斩了过来。

　　他好歹也是五阶天魔，见识自然极为广博。尽管他从来没有见过萱儿这种特殊能力，但他也知道这一系列变化都是萱儿弄的。也就是说，只要搞定了萱儿，那么这些天魔肯定能够再度变回来。

　　“你们十个，给我将那八个人族女子挡住，到时候她们八个就是你们的，听到了没有？”

　　如果这十个五阶天魔，连八个天神境强者都搞不定，那他们死了也就死了，将没有任何的价值。萱儿毕竟才天妖境，仅仅相当于三阶天魔而已。

　　想要将五阶天魔变成猪，几乎不可能。这十个五阶天魔也就是受到了不小的影响而已，他们依旧能够战斗。听到阴无法的话，他们也是眼睛一亮，随即便是向着那八个年轻女子冲杀了过去。

　　这是一场大混战，十个受到影响的五阶天魔和八个天神境强者之间的战斗。各种招式纷纷打出，绚烂的光芒照耀了这片天地。这十个五阶天魔肉身强横，这八个年轻女子招式精妙。

　　“我说，你们很虚弱，你们想要睡觉，你们全身无力！”

　　萱儿再度开口了，就好像是催眠一般。这群天魔竟然一个个觉得头昏脑胀，尤其是那群变成猪的天魔，更是直接趴在地上睡觉了。这番变化，却是让阴无法都是有些恼怒。

　　这些话就像是圣旨似的，说一不二。又像是古老的术法，就算是这十个五阶天魔都是萎靡了起来。甚至就连阴无法，都是觉得一阵头晕目眩，差点一头栽倒在地上。

　　不过萱儿也不好受，同时对这群天魔施法，她的额头上都是出现了一粒粒细密的汗珠。能够让一个天妖境强者出汗，也不是一件容易的事情。

　　本来阴无法的双手就像是一柄天刀，仿佛可以将天地劈开。可是被萱儿这么一捣乱，他的招式威力却是大大减弱。萱儿仅仅是打出了十方俱灭，便是挡住了阴无法的招式。

　　十方俱灭，作为伏羲大帝所铸造的帝兵，就算是仿制品，也是极为厉害。更何况，萱儿手中的十方俱灭竟然是至强至宝，强的变态，仿佛真的可以将十方都毁灭似的。

　　“小美人儿，你的厉害倒是出乎了我的预料。只可惜你根本不是我的对手，既然你如此不识时务，那别怪我出手狠辣了。放心，我不会杀你，只会将你打伤而已！”

　　阴无法双手整齐划一，随即便是一起动了起来。他双手划过的轨迹极为玄奥，仿佛暗合了某种道的轨迹似的。一双大手宛若整个天穹压下，轰隆作响。

　　“天元无极手！”

　　这一次，阴无法却是使用了更加厉害的招式，一双大手仿佛代表了九重天似的。无极生太极，太极生两仪。在他的双手之中，竟然仿佛什么都没有。但是在双手之上，又有着日月星辰在流转，极为矛盾。

　　“离火燎天！”

　　“地水破军！”

　　“乾坤巽风！”

　　“坤仑断岳！”

　　“震雷霹雳！”

　　“泽地归元！”

　　“地转星移！”

　　“终日乾乾！”

　　面对五阶天魔，萱儿的神色都是凝重了起来。她直接打出了十方俱灭的前面八式，每一式都是全力以赴。这是配合仿制帝兵十方俱灭而使用的招式，不过也是威力无穷。

　　整个战场都是剧烈的震荡了起来，漫天的大火熊熊的燃烧了起来，滔天的洪水奔腾不息，一阵阵狂风仿佛要将空间撕裂，一座座大岳更是屹立不倒。

　　无数道闪电乍现，仿佛是天劫降临了一般，雷霆遍布整个虚空。整个地面都是动荡了起来，仿佛被煮沸的开水似的。斗转星移，一颗颗星辰浮现在了场中，就连日月都是不甘寂寞的凑了出来。

　　“怎么会爆发出如此强横的战力？人族不是实力最差的种族吗？”

　　感受着萱儿这八式攻击的厉害，阴无法却是觉得不可思议。他的双手宛若天穹似的压了下去，和萱儿的招式碰撞在了一起。这是一场惊世大碰撞，整个空间都是翻滚了起来。

　　倚仗兵器的厉害和招法的精妙，萱儿竟然和阴无法这样对攻了一招。萱儿的身体就像是断线的风筝一般，直接倒飞了千百丈远。萱儿的天分并不在战斗上，想要和具备六阶天魔战力的阴无法战斗，根本就不可能有半点胜算。

　　“嘿嘿，小美人儿，早就说了你不可能是我的对手！”

　　阴无法的双手再度变大，漫天的大火一下被他扑灭，滔天的洪水也是被他扫开了。千百道雷霆，更是被他剿灭，一座座山岳就是这般被他捏碎了。

　　他大步向着萱儿走来，脸上充满了得意。如此美丽的女孩，在魔族根本找不到能够与之媲美的，可惜现在却是要被他得到了。他绝对不会将萱儿带回毁灭之城，否则肯定被盟主无抢了。

　　“师妹！！！”

　　那八个年轻女子却是惊呼一声，随即便是向着萱儿冲了过来。那些天魔的死活，她们并不在乎。甚至就算是她们自己的死活，也没有萱儿的性命重要。

　　得到大帝亲自传承的萱儿，将来肯定能够领导神算宫。现在萱儿有危险，她们自然是直接冲了上去。每一个都是全力以赴，甚至就算那十个五阶天魔攻击她们，她们也是丝毫不管。

　　“找死，我只会对小美人儿怜香惜玉，你们既然找死，那我便辣手摧花吧！”

　　阴无法脸上闪过一抹怒意，随即便是伸出一只大手，向着八个年轻女子打了过去。这一次，他可没有半分留手，天之痕密布的大手宛若可以打碎苍穹似的。

　　一掌打出，首当其冲的那个年轻女子脸色便是迅速的黯淡了下去。在她的胸口，陡然出现了一个血窟窿，刚好是手掌的形状。强横的掌力，更是将其他七个年轻女子都掀飞了。

　　“噗！”

　　另外七个年轻女子的嘴角全部都挂着鲜血，五阶的阴无法实在是太强大了。只见那只大手猛地一抓，便是将即将死去的那名年轻女子捞了回去。

　　就仿佛是拎小鸡一般，阴无法便是将她拎到了嘴边。阴无法的身体陡然化作百丈大小，随即便是将这个年轻女子放进了嘴里。他竟然生生的将这个年轻女子吃了，听着那咀嚼的声音，其他女子都是目眦欲裂。

　　“师姐～～～”

　　一道凄厉的喊声响彻在天地间，声音里充满了无奈与悲伤。看着阴无法将这个年轻女子吞吃了，萱儿那好看的眉毛都是皱了起来。在她的身上，竟然浮现了一丝丝杀意。

　　“你竟然杀了我师姐，你该死，你该死！”

　　这八个师姐一直对萱儿非常照顾，从刚才萱儿有危险，她们便是挺身而出便能够看出来。萱儿的眼里浮现了一丝丝血色，随即她便是拿起十方俱灭，向着阴无法攻了过去。

　　“天—灭—地—绝！”

　　萱儿一字一顿，随即便是施展出了十方俱灭的第九招。本来这一招她是根本施展不出来的，不过现在在仇恨的刺激下，却是刚好施展了出来。

　　三千青丝飞舞，萱儿的一双玉手雪白晶莹，此刻却是在演化杀招。天灭地绝一经施展出来，整个场中便是狂风大作，仿佛是末日降临了似的。

　　“味道不错，小美人儿，你的师姐还真是蛮好吃的。看来你还不死心，还想跟我较量一番？”萱儿这一招的威力，也是让阴无法蛮吃惊的。只可惜，萱儿的境界太低，战力方面又不是太强，自然不可能是阴无法的对手。阴无法大手合一，随即又是一下劈了过来。

　　仿佛是一柄天剑劈下，宛若开天劈死似的。一股绝世大力震出，让日月星辰都变了颜色。本来天地仿佛就要破灭了，这下子却是直接被斩成了两半。

　　萱儿的身体再度倒飞了出去，她的嘴角已经滴出了一丝丝的鲜血。在那洁白的肌肤上，点缀着殷红的鲜血，是那般的刺目。如果帝羽看的这些，恐怕要目眦欲裂，怒火燎天了。

　　“小美人儿，我劝你好好想想。如果你愿意跟我走的话，你另外七个师姐便可以活命。如果你还要反抗的话，我便将你那七个师姐一个接着一个吃了，你知道我做得到！”

　　在说这些话的时候，阴无法更是给那十个五阶天魔打了个眼色，示意他们稍安勿躁。那十个五阶天魔想要得到那七个人族女子，阴无法自然无比清楚。

　　“师妹，别听他的，我们就算是死，也不能委屈了师妹！”

　　“没错，师妹千万别相信他，恶魔是最不讲信誉的！”

　　……

　　这七个年轻女子你一言我一语，都是劝起了萱儿。而萱儿的脸上也满是犹豫之色，她自然不想跟阴无法走，但她更不想另外七个师姐惨死。

　　“小美人儿，你可要想好了，千万别做错了选择！”

　　到了这个时候，阴无法倒是一点都不着急了。他看着萱儿，已经有了十足把握，过会儿萱儿就是他的了。萱儿的一切反应，都是落在了他的眼中。

　　“敢动萱儿，你们这些天魔，今天一个也别想走！”

　　就在这个时候，一道声音从远处传了过来。


第一千四百三十一章 强势夏无悠

　　一名年轻女子从远处走了过来，看其模样，也就十八九岁。那是一张完美的面孔，五官精致，美到了极致，让人窒息。满头青丝犹如丝绸般柔滑，随意的披散在身后。

　　她朱唇轻启，明眸皓齿，肤如凝脂，晶莹如雪。浑身上下玲珑曼妙，宛若三十三重天上走下的仙女似的。一袭长裙，并没有将她的娇躯全部遮掩住。

　　那浑圆修长洁白的大腿，朦朦胧胧，反而是增添了一种异样的美感。挺翘的臀部，惹人遐想，盈盈一握的小蛮腰，也不知道是怎么支撑住那一对诱人胸器的。

　　仅仅是一个女子，但她的声音里却是充斥了一种另类的霸气。这是不同于男人的霸气，其中掺杂了刁蛮、任性、不容置疑，她说什么仿佛就是什么。

　　她的双脚踩在虚空之中，在她的脚下仿佛出现了一个个莹白的阶梯，承托着她的行走。最为引人注目的，还是她眉心之中的那一点朱砂，仿佛能够将人的魂魄都吸进去似的，神秘无比。

　　本来听到这句话，阴无法不爽到了极点。不过就在他准备将来人击杀的时候，却是看到了这样的一个美人儿。现在过来的这个女孩，不是别人，正是夏无悠！

　　阴无法一会儿看看萱儿，一会儿看看夏无悠，脸上的笑容都是越来越浓郁。本来仅仅只有一个美女，没想到现在又来了一个。萱儿和夏无悠各有千秋，自然让阴无法兴奋异常。

　　其他的天魔早就看呆了，根本不知道到底该看谁好了。一天之间见到两个绝世美女，让他们的大脑都是短路了起来。什么时候，绝世美女已经这么多了？

　　在魔族之中，有倾国倾城的美女，便是要引起无数恶魔争夺。可是夏无悠和萱儿都是貌若天仙，比那些美女还要漂亮。阴无法更是猖狂的大笑了起来，他已经兴奋地不知道说什么好了。

　　“好好好，你们两个便都做我的妻子吧，左拥右抱，好不快活！”

　　现在阴无法根本就是忘了夏无悠之前说的话了，甚至他根本没有注意夏无悠的实力。他已经完全沉浸在了自己的幻想之中，能够遇到如此美丽的女子，自然是天大的福分。

　　“放肆，敢跟我这般说话，看来留不得你了。更何况你们还伤了萱儿，今日你们便全部死在这里吧！”

　　夏无悠莲步轻移，刹那间便是来到了萱儿的身边。她将萱儿扶了起来，轻轻地擦去了萱儿嘴角的鲜血。她的眼里闪烁着浓浓的怜惜，已经深深地愤怒。

　　“姐姐！你怎么来了？萱儿又给你添麻烦了，都怪我实力不够！不过那个恶魔吃了我的师姐，姐姐你帮我杀了他！”

　　萱儿看到夏无悠，眼里却是闪过了一抹喜悦。只要夏无悠到了，便说明另外七个师姐都没有生命危险了。她猛地扑到了夏无悠的怀里，却是低声的哭了起来。

　　“姐姐，我亲眼看着师姐被那个恶魔吃掉，我却无法阻止，我是不是很没用？就算是想帮师姐报仇，我也不是对手，我的实力是不是很差？……”

　　听着萱儿的哭诉，夏无悠也是心疼了起来。只可惜她来的太迟了，现在她只能轻轻地拍着萱儿的肩膀。

　　“唉……你本就不该踏入修行界的，你的性格根本不适合生存在这个乱世之中。”

　　夏无悠还有一句话没说，都怪萱儿的那个师父，非要将萱儿带进强者的世界。可惜她的实力不够，想要去神算宫抢回萱儿，却是不可能办到的事情。

　　“好了好了，不哭了，我帮你师姐报仇！今天这群恶魔，一个也别想走，我会将他们全部杀光！”

　　说到最后一句，已经是杀机森然。夏无悠可不是萱儿，该杀的她便是会杀，对于这群恶魔，她绝对没有半分怜悯。就算是其他人，也绝对不会有她这般痛恨魔族。

　　萱儿还小，很多事情不懂，但夏无悠却是明白一切。想到家族的仇恨，夏无悠便恨不得将所有恶魔全部斩杀。这次进入天魔大陆的所有人之中，如果说到现在为止谁杀的恶魔最多，绝对不是帝羽，而是夏无悠！

　　阴无法带着一群天魔站在旁边观看，一直到现在都没有出手。他觉得看萱儿哭泣，也是一种享受。不过这群天魔也是将萱儿和夏无悠紧紧的包围在了中间，不打算让她们逃走一个！

　　“难道你们两个还是姐妹？这样岂不是更好，你们姐妹俩一起服侍我如何？”

　　夏无悠和萱儿是什么关系，帝羽都不知道。当年帝羽受伤，夏无悠没有将他送给别人，而是送给了萱儿。而萱儿更是从小就在那个小山村之中，那么夏无悠又是如何找到那里？又为何要将重伤的帝羽送给萱儿？

　　“真是做梦，有我在这里，你还是先想办法保住自己的性命吧！”

　　将萱儿交给另外七个年轻女子，夏无悠却是独自站在了阴无法的面前。她虽为一个女子，却强势至今，哪怕是面对五阶天魔，她的气势也是只强不弱！

　　“哈哈，大美人儿，你可真会说笑，难道你以为你的实力要比我强不成？”一直到现在为止，阴无法都是没有觉得夏无悠的实力有多强。所有天魔注意的都是夏无悠的容貌，如果给容貌划分和修炼一样的等级，那夏无悠绝对是大帝级的。

　　至于夏无悠本身的实力，却是被阴无法直接忽略了。一个娇滴滴的美人儿，又能够有多厉害？

　　“暗黑战甲！暗黑战剑！”

　　仅仅是刹那间，夏无悠身上的衣服便是变了。本来是一袭长裙，现在却是变成了一身黑色的战甲，她的手中还拿着一柄暗黑色的战剑。不管是战甲上还是战剑上，都是闪烁着银光的铭文。

　　夏无悠的脸色也是冷了下来，进入战斗状态的夏无悠，和平时判若两人。她刚才是怎么换衣服的，所有人都是没有看清楚，就算是帝羽在这里睁开破妄银眸，恐怕也是根本都看不到。

　　“还是让本姑娘看看，你到底有几斤几两吧！”

　　夏无悠手执暗黑战剑，随即便是一剑刺了出去。这一剑宛若游龙一般，蜿蜒、盘旋、在虚空之中任意游走，仿佛没有任何规律，又仿佛暗合了某种道的轨迹。

　　一剑刺出，便是直接将虚空刺穿，一条长长的剑形通道，出现在了众人的眼前。这一剑便是让群魔色变，其中蕴含的黑暗法则，竟然让他们感觉到惊悚。

　　“天元无极手！”

　　面对夏无悠这一剑，阴无法也是猛然拍出了一掌。他的双手仿佛化作了苍穹一般，猛然压了下去。他是五阶天魔，肉身自然极为强横，这一下打出去，他相信输的肯定是夏无悠。

　　理想是丰满的，现实是骨感的。一柄暗黑战剑以肉眼难辨的速度，斩在了阴无法的手上。鲜血横飞三千尺，三根粗大的手指都是猛地激射了出去。

　　“啊～～～”

　　阴无法却是惨叫了起来，这一剑便是削去了他的三根手指。不仅如此，这一剑更是犹如跗骨之蛆，竟然再度跟了上来。宛若灵蛇一般，又是一剑直接削掉了阴无法的左手。

　　“啊！痛死我了～”

　　左手被直接剁掉了，右手只剩下两根手指，别提阴无法现在有多后悔了。早知道夏无悠这般厉害，他肯定就逃跑了，哪里还会留在这里调戏夏无悠？

　　“你是天人境？”这不是看出来的，而是猜出来的。可惜夏无悠并没有回答阴无法，而是又一剑刺了过来。黑暗战剑宛若划破了虚空，竟然又是追了上来。阴无法看着这柄剑，便是觉得浑身一阵刺痛。

　　“你们快给我挡住她，还不快滚过来？！”

　　阴无法顿时怒了，看着那十个五阶天魔竟然在旁边看戏，他恨不得将他们一个个都吃进肚子里。那十个五阶天魔听到阴无法的话，也是心不甘情不愿的向着夏无悠发动了攻击。

　　“毁灭战甲，毁灭战剑！”

　　只见夏无悠身上的暗黑战甲直接变成了毁灭战甲，就连暗黑战剑也是变成了毁灭战剑。她手执毁灭战剑，随即便是一剑刺了出去，仿若凤舞九天，长剑翩翩起舞。

　　没有一点鲜血洒落，有的仅仅是一道道剑光。这些剑光一闪而逝，仿佛从来没有出现过一般。仅仅是一个眨眼的功夫，夏无悠便是回到了原地，仿佛从来都没有动弹过似的。

　　“呃……”

　　“噗……”

　　只见这十个五阶天魔都是微微愕然的看着夏无悠，实在不知道她搞什么鬼。可是当他们迈开步伐的时候，令他们惊讶的事情发生了。他们的头颅，竟然和身体分了开来。

　　仅仅是一眨眼的功夫，夏无悠便是将十个五阶天魔全部斩杀。谁也不知道她出了多少剑，但这十个五阶天魔的脖子上都是有着一道细微的伤口。

　　杀人不见血，便是如此。甚至这些天魔的头颅被割了下来，他们自己都不知道。一旁的五阶天魔阴无法，更是吓得面无人色，眼里满是恐惧。

　　他怎么也没有想到，这个貌若天仙的美人儿，竟然有如此强大的实力。刹那间杀死十个五阶天魔，换成他自己绝对无法做到。他竟然调戏了如此厉害的美女，他岂不是在自寻死路？

　　“嗯？那便有打斗，我过去看看！”

　　帝羽眉头一皱，却是向着夏无悠等人所在的地方赶了过去。


第一千四百三十二章 意外相见

　　“打伤了萱儿，便是你们的取死之道。身为魔族，便是你们身死的原因！”

　　“九剑大破灭！”夏无悠看着群魔，随即便是施展了杀招。她手中的毁灭战剑散发无量光，剑身上面的那些符文，更是发出了刺目的光华。她一抖手，场中便是出现了九柄长剑。

　　每一柄剑都是无坚不摧，仿佛可以刺穿天穹似的。这九柄剑遥遥的指着群魔，剑尖上散发的寒芒，却是让人心生恐惧。夏无悠双手一震，这九柄剑便是激射了出去。

　　仿佛是万剑齐发，场中布满了长剑的影子。成千上万道剑芒在场中游走，长达数百丈长的剑光更是笼罩了整个战场。剑气纵横四野，剑意弥漫虚空，剑芒横扫六合，剑光笼罩八荒。

　　“啊啊啊～～～”

　　一个个天魔倒下，他们直接被一柄柄剑斩杀。有的天魔心脏被洞穿，有的天魔头颅被洞穿。有的天魔直接爆炸了开来，有的天魔则是直接化为了齑粉，消散在了剑光之中。

　　“怎么可能？你到底是谁？你怎么会有这般强大？”阴无法惊恐的一直倒退，现在他根本就没有一点和夏无悠战斗的意思了。开什么玩笑，以他现在的实力就算是冲上去，也只不过是送菜而已。

　　“姐姐，我感觉到他正想着这边赶来，但我现在不能够见他。我就先走了，你只要帮那个可恶的天魔杀了就行，希望我们很快就能见面！”

　　一直站在不远处的萱儿，却是神色一变，眼里满是慌乱。随即她便是急急地和夏无悠说了这番话，然后便是匆匆地离开了这里，根本没有半点停留的意思。

　　“好吧……”

　　尽管不知道萱儿为什么会这样，但夏无悠并没有询问，而是点了点头。萱儿对着她笑了笑，便是带着另外七个年轻女子离开了这里。也不知道她有什么方法测算到帝羽过来的，更不知道她为什么要躲避着帝羽。

　　等到萱儿离开之后，帝羽才赶了过来。如果他能够早来一会儿，肯定就能够看到萱儿了，现在却是慢了一步，萱儿和她的七个师姐早就离开了这里。

　　“难道他做了什么对不起萱儿的事情？如果是这样的话，我肯定要他好看。如果上次我就知道那件事情，那么他绝对别想好过！”

　　想到那件事情，夏无悠便是一阵不爽。她是看帝羽受了重伤，才将帝羽送到萱儿那里疗伤的。毕竟她有太多的事情要做，哪里会有时间去照顾帝羽。

　　谁知道帝羽如此禽兽，将他送到萱儿那里疗伤，他竟然将萱儿的放心给俘虏了。也不知道他用了什么方法，竟然将纯洁无暇的萱儿得到了手。

　　尤其是上次在南州，争夺赤龙木的时候，帝羽明显是在为其他女孩抢夺，毕竟帝羽自己根本用不上赤龙木。这便是说明帝羽绝对不止一个女孩，夏无悠真是越想越生气。

　　本来还觉得帝羽这个人不错，谁知道竟然如此花心。夏无悠恨不得将帝羽暴揍一顿，只不过名不正言不顺而已。她凭什么去揍帝羽？难道凭借姐姐的身份？

　　“这不是西荒王阴无法吗？怎么变成了这个样子？”

　　现在的阴无法已经没有了半点阴家未来家主候选人的模样，浑身染血，左手更是已经被削掉了，右手也只剩下两根手指。他的眼里更满是恐惧之色，在他的周围，竟然全是烂肉与碎骨，想来他也是吓坏了。

　　“这个臭小子，竟然先看到恶魔都没有看到我，气死本姑娘了！”

　　夏无悠一阵愤怒，倒霉的便是阴无法。毁灭之间再度举了起来，一剑便是削掉了阴无法的双臂。毁灭之间一挑，却是将一堆碎肉塞进了阴无法的嘴里，让他就连惨叫都发不出。

　　“是她？”

　　帝羽怎么也没有想到，竟然会在这里遇到夏无悠。而且看阴无法的模样，分明就是夏无悠将他打成了现在这个样子。不过帝羽并不觉得奇怪，一直到现在为止，每次见到夏无悠，夏无悠的实力都要比他强上很多。

　　面对夏无悠，帝羽则是讪讪的笑了笑。毕竟上次夏无悠也想抢夺赤龙木，只不过被他先一步抢走了而已。可惜夏无悠貌似没有看他一眼，倒是让他更加尴尬了。

　　“死吧，记住本姑娘的名字，夏无悠！”

　　“不要！求你饶我……”

　　还没等阴无法将后面的话说完，夏无悠便是一剑削掉了他的脑袋，将阴无法彻底斩杀在了这里。至此为止，东荒王和西荒王都是被斩杀了，八大护法已经死了两个。

　　“夏无悠，好名字，这是我听过最好听的名字！”

　　帝羽半真半假的说道，这个名字是不错，但是不是他听过最好听的名字，便不得而知了。

　　“是吗？好在哪里？”

　　谁知道夏无悠竟然还追问了一句，她的眼里充满了捉狭的意味。她又不是小女孩，自然没那么容易被帝羽骗到。不过只要是女生，被夸总算是比较舒服的。

　　“夏无悠，无忧无虑，朝气蓬勃。读起来朗朗上口，听起来仿佛是最美妙的旋律，这三个字分明就是最好的搭配。名字很美，但人更美，尤其是你眉心之处的那一点朱砂，实在是太过引人注目了。”

　　反正不就是扯淡嘛，帝羽又不是不会。不过最后一句话倒不是假的，夏无悠眉心之处的那一点朱砂，的确透发着无尽的神秘。尽管帝羽解释的乱七八糟，但夏无悠并没有在这个方面计较。

　　“我感觉到这里还有别人，其他人呢？”

　　帝羽的灵觉何其敏锐，自然是能够感知到其他人的气息。甚至他原本是能够感知到萱儿的气息，只不过被萱儿自己抹除了而已。他好奇的看向了夏无悠，好像有什么重要的东西丢了似的。

　　“其他人？他们本来不是对手，我来了这里，自然就不需要他们，就让他们早早离开了！”

　　尽管不知道萱儿为什么不想和帝羽见面，但夏无悠明显是帮助萱儿的。帝羽也是觉得夏无悠好像有什么事情瞒着他，不过他并没有追问。既然夏无悠不想说，那他便不问就是了。

　　“对了，我还有很重要的事情跟你说，你跟我来！”

　　这里到处都是鲜血烂肉和碎骨，帝羽自然懒得呆在这里说话。他一步跨出便是离开了这里，当他转头的时候，却是发现夏无悠已经出现在了他的眼前。

　　“什么事情？说吧！”

　　夏无悠也是没有任何废话，直奔主题。让帝羽长呼一口气的是，幸亏夏无悠没有跟他要赤龙木。毕竟现在赤龙木已经给了陈曦，就算夏无悠想要也要不到了。

　　“我上次去了毁灭之城……后来我看到无建立了屠玄盟……八大护法……”

　　帝羽把自己知道的那些事情，全都是说了出来。夏无悠的实力这般强大，如果再加上他背后的势力，也是一股不可忽视的力量。屠玄盟已经联合，这次进入天魔大陆的人族自然也是需要联合。

　　“对了，你来自哪方势力？这次你们势力总共来了多少人？”

　　不管怎么看，夏无悠都不像是一个散修。不仅仅是因为夏无悠的实力一直都很强，还因为她从来不缺武技与兵器。而且夏无悠的岁数也不大，根本不可能凭借自己做到这些事情。

　　别看帝羽现在这般强大，而他背后也没有任何势力支持。但是如果他不是帝家子孙，他绝对早就死了，哪里会有现在的成就。想要什么地位都没有，慢慢爬上去，绝对是很难的事情。

　　可惜听到帝羽的问话，夏无悠的神色却是黯淡了下来。那一双明亮的眸子，现在都是失去了光泽。这一个问题，却是勾起了夏无悠的伤心事。

　　“对不起，我不问就是了。”

　　帝羽赶紧闭嘴，不准备继续追问这个问题了。看夏无悠的模样，明显就是有一个极为伤心的过去。而他这个问题，便是让夏无悠想起了那个过去。

　　“没事，告诉你也无妨，我知道你是帝家子孙，对吧？”

　　这下却是轮到帝羽惊讶了，没想到夏无悠连这件事情都知道。尽管他现在身为帝家子孙已经不是什么秘密，但夏无悠明摆着还知道更多的事情，到底是怎么回事。

　　“你也别惊讶，帝家血脉的气息我是能够感觉的出来的，不然我也不会一直关注着你……”说到最后，夏无悠的双颊却是通红，不知道她想到了什么事情。但看着夏无悠这般害羞的模样，却是让帝羽看傻了眼，魂儿仿佛都丢了似的。直到夏无悠咳嗽了两声，他才恢复了过来。

　　不得不说，夏无悠本身便是貌若天仙，刚才那般害羞的模样，更是美的让人窒息。哪怕是见惯了美女的帝羽，也是有些把持不住。

　　“有件事情你可能不知道，其实我父亲和你父亲是旧识，他们两个是老朋友了。”

　　“什么？”

　　这下子帝羽就更是惊讶了，没想到夏无悠的父亲竟然还认识自己的父亲。这岂不是说，夏无悠知道更多帝家的事情？难道说夏无悠知道的比自己还多不成？

　　“那你父亲现在在哪？我父亲现在又在哪？”

　　帝羽却是有些激动了，好不容易遇到个能够询问的人，他自然要好好问问。


第一千四百三十三章 我的父亲是大帝

　　“我父……我父……”

　　夏无悠的眼角却是涌现出了一滴滴泪水，晶莹剔透的眼泪掉落到了地上，发出了啪嗒啪嗒的响声。想到自己的父亲，夏无悠便是无比悲伤，向来坚强的她都是哭了。

　　“那个……夏无悠，我不问就是了……”

　　看到夏无悠哭泣，帝羽却是六神无主了。他宁愿去和无大战三千回合，也不想面对一个哭泣的夏无悠。他是真的不知道怎么办了，根本就不知道夏无悠是为什么哭。

　　“没什么，事情已经过去了那么多年，告诉你也没有什么。我夏家其实已经成为了过去，我父也是已经去世了好多年。”

　　原来如此，帝羽看了看夏无悠，却是只能轻声安慰了几遍。看来夏家是被灭门了，只不过是被谁灭门，但帝羽并没有多问。这种伤心事，还是少问一点好，不过夏无悠还是告诉了他。

　　“其实，我本来并不是天玄大陆之人！”

　　仅仅是这一句话，便是让帝羽惊讶了。看夏无悠的样子，明明和其他人并没有区别。如果硬要说有什么区别的话，可能就是她长得太漂亮了。

　　现在帝羽也是知道了到底什么叫做诸天万界，无垠的星空之中，有着太多的世界。就好比天玄大陆，天魔大陆，天神大陆这些，不过这是有生命的大陆，还有没有生命的大陆。

　　夏家所在的地方便是叫做天阳大陆，与天玄大陆一样，这个大陆之中生存的也是人族。只不过这个大陆没有天玄大陆强大，而且其中仅仅只有人族，没有妖族等其他种族。

　　“而且我的父亲，其实是帝极境强者，也就是你们所说的大帝！”

　　这下帝羽就是更加惊讶了，没有想到夏无悠的父亲竟然这般强大。要知道，现在在天玄大陆，一个道极境强者都找不到，更别说大帝了。

　　这么说的话，夏无悠便是帝女，大帝的亲生女儿。这样的话，夏无悠如此强大，就不是什么不能理解的事情了。大帝的子女，生来便是强大无比，有这番成就着实不奇怪。

　　不过另一个问题来了，既然夏无悠的父亲是大帝，那么他的父亲到底是怎么死的？看夏无悠的模样，也就十八岁而已，而且帝羽知道，她的真实年龄恐怕也不到三十岁。

　　这便是说明，她父亲的岁数恐怕也没有太大。大帝到底能够活多少年，帝羽并不清楚，但肯定比道祖活的时间要长。道祖已经可以活九万年，总不可能夏无悠父亲十几万岁才生的夏无悠吧？

　　这时候，帝羽便是想到了风家的魔帝，被寰宇大帝杀死的一个大帝。既然风家魔帝能够被杀死，那么夏无悠的父亲，便也有可能被斩杀。只不过现在这个世上，究竟还有谁能够斩杀大帝？

　　帝羽并没有插嘴，这种事情他哪里好意思上去插嘴，只能够等夏无悠慢慢诉说。夏无悠眼角的泪水早已蒸干，根本看不出她之前有任何哭过的痕迹。

　　天阳大陆，那是一个充满阳光的大陆，阳光明媚，遍地的植被欣欣向荣。不过整个天阳大陆很小，别说没有中州大了，就算是比东州也要小了许多。

　　在夏无悠的父亲之前，整个天阳大陆，从来就没有出过大帝。也就是说，这个大陆之中，道祖便是极限了。夏无悠的父亲，名为夏东阳，号称东阳大帝。

　　夏家也是在夏东阳的手中兴起的，本来夏家仅仅是一个很小的家族而已。不过夏东阳天纵奇才，为古往今来最为天才的人之一。他的才情惊艳古今，天阳大陆的其他天才跟他一比，全都成了庸才。

　　夏东阳可不是帝羽，没有帝家如此强大的传承。别说什么帝经了，就连道经，甚至是天经，夏家都没有。夏东阳一生武学，大多自创，就连所修炼的古经，都是自己开创的。

　　他一生也是经历过许许多多的战斗，不过他的天赋实在是太强了。他自己开创的武学，竟然比其他传承的无线都差不了多少。甚至到他道极境的时候，他开创的武学，就已经远超其他传承的武学了。

　　当时，整个天阳大陆的巅峰，便是道祖。只不过这些道祖的实力，也是不一样而已。当夏东阳成就道祖的时候，便开始征战天下，整个大陆的最巅峰的一群人，竟然被他一个个击败。

　　当他将道祖的境界稳固之后，整个天阳大陆，再也找不到一个敌手。于是，他便是横跨星域，来到了其他的大陆。有一次，他便是来到了天玄大陆，只不过在大陆之外，便是被一个年轻人挡了下来。

　　挡住夏东阳的不是其他人，正是帝羽的父亲帝胤。两人都是为对方的强大心惊，随即他们便是展开了一场惊天动地的大战。那一战，也是夏东阳这一辈子永远也无法忘记的战斗。

　　要知道，当时夏东阳的确是道祖，而帝胤可还没有达到道祖的境界。那一战，不知道惊动了多少强大的存在，他们所在的地方都是被打成了一片绝域，所有的星辰都是爆炸了。

　　最终，夏东阳没有输，但也没有赢，两人以平手告终。不过夏东阳却被激发出了强大的斗志，帝胤比他境界还要低，竟然能够跟他打成平手，这让心高气傲的他如何能够忍受？

　　后来夏东阳更是前往了各个大陆，与无数强者战斗。走的地方多，他才知道天阳大陆有多么渺小。他的眼界渐渐开阔，境界也是越来越高。

　　那次之后，他更是经常找帝胤切磋，两人不打不相识，也是慢慢的成了好朋友。夏东阳后来更是来到了天魔大陆，斩杀了不知道多少个恶魔。

　　只可惜，当他回到天阳大陆的时候，却是发现，整个大陆竟然被魔族入侵了。不知道多少人惨死，幸亏他回来的及时，夏家的人还没有死完。

　　那次，夏东阳彻底的愤怒了，出手前所未有的狠辣。入侵天阳大陆的所有天魔，都是被他全部斩杀。那么多的恶魔，他也是没有留下一个活口。

　　也正是因为那一战，夏东阳竟然突破了。这一下可是不得了，斩杀了全大陆的恶魔，便证出了自己的道。他也是成了天阳大陆古往今来的第一位大帝，本该留下无限的传说，谁知道竟然被魔族找上了门来。

　　当时夏东阳已经证道成帝，自然不在乎这些魔族的入侵。他感受的到自己前所未有的强大，魔族来多少，他便是杀多少。最终，他终于是惹出了更加强大的存在。

　　他只不过是刚刚成帝而已，魔族之中竟然走出了一个比他境界还要高的大帝。帝极境可不止一个小境界，魔族的那位大帝比他境界更高，自然能够对付的了他。

　　那一战就是发生在天阳大陆，那位魔帝猖狂的大笑着。那位魔帝每一招每一式，不知道杀死了多少个人。就算是天阳大陆，都是被他几招彻底打成了碎片。

　　事出突然，夏东阳只来得及将两个女儿送往天玄大陆。毕竟他毕生最好的朋友，便是帝胤，两个女儿自然是送给了帝胤。当时夏无悠已经有五岁了，而萱儿还仅仅是婴儿而已。

　　夏无悠亲眼见证了整个天阳大陆的毁灭，也亲眼见证了夏家的毁灭。除了她的妹妹，其他所有的亲人都是离他而去。夏东阳也是被那位魔帝斩杀，永远的消散在了宇宙之间。

　　整个天阳大陆上，不知道有多少人的存在，可惜全部都死了。魔族罪恶滔天，心性实在是太残忍了。天阳大陆的那些普通人，他们也是没有打算放走一个。

　　这是一场大悲剧，夏无悠在说这些事情的时候，眼神里满是悲伤。这一切对于一个刚刚五岁的她来说，实在是无比沉痛的打击。就连帝羽都不知道，夏无悠当初是怎么扛过来的。

　　“太恐怖了，没想到魔族之中竟然有大帝的存在，而且还不是大帝第一重小境界的绝世强者。”

　　想到天阳大陆的惨剧，帝羽便是生生的打了一个寒颤。魔族的残忍，他也是彻底领教了。如果有一天，天玄大陆的强者们挡不住魔族的入侵，恐怕整个天玄大陆也要被彻底摧毁。

　　天阳大陆具体有多少人，帝羽不清楚，但是十万亿人恐怕是有的。只可惜全部都死了，魔族本来就崇尚毁灭，斩杀这些人并不算什么。帝羽绝对不允许魔族毁灭天玄大陆，绝对不允许！

　　于是了解的多，帝羽便是越发觉得魔族可怕。在天魔大陆呆了这么久，他已经知道，魔族之中有着很多祖魔，也就是相当于道极境强者。甚至就连魔祖都有，也就相当于道祖。

　　现在听夏无悠这么说，魔族明显连大帝都有。帝羽长长的吐出了一口气，看来魔族的恐怖已经远远地超出了他的想象。想要守护天玄大陆，绝对不容易，看来帝胤这么多年的确是无比辛苦。

　　夏东阳都已经证道成帝，还是保不住自己所在的大陆，只来得及保住自己的两个女儿而已。帝羽倒是想问夏无悠的妹妹是谁，只是不好意思去问而已。

　　“事情已经过去这么久了，看开点吧，以后我们一定能够灭掉魔族，放心吧！”

　　纵使要经历前劫万险，帝羽也是依旧不会后退半步！


第一千四百三十四章 天大惊喜，未婚妻

　　“嗯，一定！”

　　这时候，帝羽已经将夏无悠搂在了怀里，女孩始终是女孩，哪怕再坚强实力再高，伤心的时候也是极为脆弱。夏无悠就是靠在帝羽的肩膀上，一直诉说到现在。

　　夏无悠一双粉拳紧紧地握在了一起，想到父亲的身死，想到夏家的灭门大祸，想到天阳大陆的毁灭，她的眼神便是慢慢地坚定了起来。她又是开始诉说了以前的事情，而帝羽也是认真的倾听了起来。

　　夏东阳天资绝顶，能够成为天阳大陆第一个证道的存在，他本该名扬万古才对。天玄大陆第一个证道的便是帝一，他的战力震古烁今，哪怕是死后无数年，也是让人深深地敬畏。

　　玄功压万古，无敌宇宙间。

　　这句话，便是对帝一最好的肯定。其他的大帝，绝对没有哪一个可以得到这种评价。诸天万界，不知道到底有多少个大陆，也不知道到底有多少个种族，更不知道到底诞生过多少尊大帝。

　　敢说无敌宇宙间的，只有帝一这尊大帝而已。不过这仅仅是天玄大陆所有人的评价，并不是所有种族的评价。这句话要是说给魔族听，他们绝对不认同。

　　只可惜夏东阳不仅没有名扬万古，反而在证道后不久便被魔帝斩杀了。那一战更是惊天动地，仿佛要打穿三十三重天似的，那一片无垠星空都是震荡了起来。

　　只可惜帝胤当时有事，并没有注意到那一战。帝胤仅仅是接受到了夏东阳的两个女儿而已，其中一个便是夏无悠。帝胤当时是准备将夏无悠放在身边抚养的，只可惜被夏无悠拒绝了。

　　夏无悠想要在磨砺之中成长，毕竟想要为父亲报仇，是一件极为困难的事情，可以说是比登天还要困难。成为道极境强者，便可登临九重天。

　　可是想要为他父亲报仇，就必须证道，甚至还不能仅仅是大帝的第一个小境界。她从小便是经历过各种各样的战斗，她并不知道，帝胤一直有一道神念保护着她。

　　身为夏东阳的女儿，夏无悠是名副其实的帝女，而且又是特殊体质。她的血脉极其强大，是真正的帝血。她的强大绝对没有人会怀疑，而且她也是有神通的。

　　当年，夏东阳的神通仅仅是初创，他便是将这个神通打入了夏无悠的身体之中。至于想要传承给另外一个女儿，却是不可能了，仅仅只能传给一个人。

　　只可惜夏东阳成帝时间尚短，还来不及铸造帝兵，他还没有找到能够铸造帝兵的材料。不过绝品道器他是有的，也是给了夏无悠。至于他的小女儿，则是什么都没给，他只想让他的小女儿一辈子无忧无虑而已。

　　不仅夏东阳是这么想的，夏无悠也是这么想的。所以萱儿从小便是生长在一个与世隔绝的小山村，如果不是后来发生了一些事情，萱儿真的有可能一辈子都生活在那个小山村之中。

　　至今为止，帝羽都是不知道夏无悠和萱儿是姐妹两个，不过这并不重要，夏无悠现在就准备告诉他。不过在告诉他这个事情之前，她还得告诉他另外一个事情。

　　“你知道吗？你父亲和我父亲曾经订了一个娃娃亲，对象便是你和我！”

　　这件事情倒不是假的，帝胤和夏东阳的关系极好，后来更是做了亲家。当时帝羽和夏无悠也就刚刚出生而已，帝羽并不知道这件事情，但夏无悠却是知道。

　　听到夏无悠的话，帝羽却是张了张嘴。这可真的是天上掉馅饼，不，是天上掉下个仙女。从第一眼看到夏无悠的时候，帝羽便是被她深深的迷住了。

　　只不过是因为帝羽知道什么事情更加重要，所以一直将这份感情埋藏在心底罢了。每一次见到夏无悠，帝羽便都是异常激动，就连心跳都是会加快。

　　只不过这些东西都被隐藏了而已，毕竟帝羽现在已经不是小孩子，经历了太多的事情，将这份爱慕隐藏在心里，自然也不难。只是没想到，夏无悠竟然还是自己的未婚妻，这还真是天大的惊喜。

　　不管是哪个男人，在遇到自己第一个心动女孩的时候，绝对是最真心实意的。帝羽虽然两世为人，但前世并没有经历过恋爱这种事情，然后便是过来了。

　　那时候在通灵山下，第一次见到夏无悠的时候，也是帝羽今生第一次动心的时候。可惜后来每一次见到夏无悠，她都要比自己强太多，帝羽只好压下了心里的想法。

　　诸天万界，都是实力为尊，帝羽的实力比不上夏无悠，那又何谈跟她相爱之事。哪怕夏无悠愿意，帝羽自己也不可能愿意。就像当年的寰宇大帝和凤皇一样，凤皇证道之后愿意和帝寰宇结婚，但帝寰宇就没同意。

　　后来帝寰宇逆天证道，最终成就了寰宇大帝的威名，才将凤皇娶回了家。生而为男，不求称霸诸天万界，起码不能比自己的女人弱。帝羽现在的实力，绝对比不上夏无悠。

　　“那啥，这么说，你便是我的未婚妻吗？”

　　要是早点知道这件事情还好，那样帝羽还能够收收心，不至于拈花惹草。可惜现在不行了，帝羽已经得到了秦诗琪和太玲珑，现在自然也不可能抛弃她们。

　　还有一些女孩他也不可能抛弃，萱儿、陈曦、孙依萌这些他自然不会不要。这些都是绝世美女不说，每个和他都是有真感情的，一个都不能割舍。

　　“没错，这是我父亲和你父亲订下的婚约，不过现在我对你非常不满意，知道吗？”

　　帝羽撇了撇嘴，还别说，现在自己还真的镇压不住夏无悠。可惜他误会了，夏无悠说的并不是实力的问题。夏无悠最帝羽最不满意的，自然是萱儿的问题。

　　“放心吧，只要再过一段时间，我必然能够超过你。要是连未婚妻都打不过，我还怎么见人？”

　　这的确是一件极为憋屈的事情，连自己老婆都打不过，说出其岂不是要让天下人笑话。哪怕帝羽脸皮再厚，肯定也扛不住其他人的狂轰滥炸。

　　“不，我指的不是这个，你可知道我的妹妹是谁？”

　　说到这里，夏无悠的脸色明显有些不好看了。换成谁，恐怕脸色都不会好看。只可惜她这个问题，却是将帝羽问的莫名其妙。帝羽茫然的看着夏无悠，我怎么知道你妹妹是谁？

　　“难道我认识你妹妹？”

　　看着夏无悠的表情，帝羽很快便是反应了过来。他的脑海里闪过了一个个女孩，只可惜他根本想不到萱儿的头上。毕竟他和萱儿都已经同床共枕了，他自然只会往其他人身上想。

　　“认识，哼哼，你不仅认识，还将我妹妹的芳心给虏获了。而且我妹妹因为你还差点死了，现在也是没有了自由之身，你说应该怎么办？”

　　每听夏无悠说一句，帝羽的脸色便是尴尬一分。到夏无悠的话说完的时候，帝羽已经呐呐的不知所措，完全不知道说什么好了。如果到现在他还不知道夏无悠说的是谁，恐怕他真的可以一头撞死了。

　　“萱儿，是你妹妹？”

　　帝羽咽了一口唾沫，这事情却是不好办了。夏无悠是自己的未婚妻，那么自己便是萱儿的姐夫，而萱儿便是自己的小姨子。这下可倒好，老婆没搞上，倒是先把小姨子给泡到手了。

　　俗话说，智取小姨子，可是自己更厉害，连老婆的手还没摸，却是已经跟小姨子同床共枕了。这叫什么事啊，真是令人头疼，帝羽只能仰头望天。

　　“哼哼，你总算想起来了，你说说自己到底有多禽兽吧。上次你受了重伤，我让萱儿照顾下你。可是结果呢，你到底对萱儿做了什么？为什么你俩倒是相爱上了？”这事情不仅帝羽头疼，夏无悠也是有些头疼。天玄大陆之中，三妻四妾真的没有什么。没本事的男人才娶一个妻子，有本事的男人都是娶很多妻子的。

　　当然了，其中一些痴情人不算，比如帝胤神威盖世，依旧只有一个妻子，那便是帝羽的母亲。但大多数人，还是本事越大，妻子越多的。还有一种人，自然就是对女色没兴趣的。

　　可是帝羽明明和她订的婚事，现在他俩八字还没一撇，帝羽却和萱儿好上了。换成谁，恐怕心里都不会舒服。看着恼怒的夏无悠，帝羽却是讪讪得说不出话来了。

　　这件事情的确是自己做的不对，夏无悠好心好意的让自己去她妹妹那里疗伤。可惜自己倒好，直接将她的妹妹勾搭上了。不过如果这姐妹俩一左一右睡在自己身边，貌似也不错啊。

　　想着想着，帝羽的脑海里便是浮现了一幕场景。他大刺刺的躺在床上，左边是夏无悠，右边则是萱儿，左拥右抱，好不快活。甚至他的嘴角还勾起了一抹邪笑，脸上的表情极为淫荡。

　　看到帝羽这幅模样，夏无悠眼珠子一转，便是大概猜到了他在想什么。夏无悠顿时怒哼了一声，男人果然每一个好东西，看来其他女人说的对啊。

　　“将姐妹俩同时办了，左拥右抱，是不是很爽呀？”

　　夏无悠轻声细语的说道，言语异常的温柔，这是纯粹的诱导。

　　“嗯嗯，一边一美女，快活似神仙！”

　　这句话刚刚说完，帝羽便是感觉到了一阵阵杀气。

　　“你去死吧！”


第一千四百三十五章 帝羽VS夏无悠

　　“姚曦大手印！”

　　面对如此过分的帝羽，夏无悠却是直接出手了。对付一个帝羽，她还不需要撑开小天地。毕竟帝羽哪怕是突破了境界，也不过才天妖境而已。

　　一双如玉般的双手，布满了天之痕，向着帝羽镇压而来。夏无悠一出手，便是仿佛将四面八方全部笼罩在了这双玉手之中，让帝羽逃无可逃。

　　“遮天大手印！”

　　面对如此厉害的夏无悠，帝羽自然也是不敢怠慢。他双手捏印，遮天大帝的绝学便是被他打了出来。起初仅仅是一式锦绣山河，十里山河真真切切的浮现在了场中。

　　只可惜在那一双玉手之下，却是山河破碎，一切都不复存在。帝羽连忙打出了第二式诸天星斗，一颗颗星辰迎击了上去。仿佛是真的将无垠的星空撕扯下了一角，然后便是被帝羽打了出去。

　　“太弱了！”

　　夏无悠摇了摇头，一双玉手轻轻一捏，一颗颗星辰便是烟消云散。异常的轻松，非常的惬意，仿佛随意舒展筋骨似的，这便是帝羽和她之间的差距。

　　还没等帝羽施展第三式，夏无悠便是猛地出手了。这一双玉手，狠狠地打在了帝羽的胸口。危急关头，帝羽却是潜力爆发，硬生生的打出了第三式日月无光。

　　本来四周遍布绚烂的光芒，只可惜现在却是直接黯淡了。这一式发挥到极致，甚至可以真的将日月打的暗淡无光。当然了，目前的帝羽肯定办不到，他的境界实在太低了。

　　一切的反抗都是徒劳的，那一双玉手压下，直接将帝羽的招式破解。不仅如此，那一双玉手还狠狠地按在了帝羽的胸口，将帝羽打飞了出去。

　　就算夏无悠的招式之中没有杀意，这一招依旧是让帝羽感觉到了胸口灼烧般的疼痛。这还是夏无悠手下留情的结果，否则的话，还不知道胸骨要断裂几根。

　　“再来！”

　　让夏无悠惊讶的是，帝羽没有逃跑，也没有说软话，而是直接冲了上来。这一次一出手便是第四式，破碎虚空，一双大手仿佛要将方圆十里的空间都捏碎似的。

　　随着他双手的动作，四周的空间的确震荡了起来。想当年，遮天大帝在无垠的星空之中施展这一招，千万里星空都是直接破碎、湮灭，当真是恐怖至极。

　　“还想找虐吗？那本姑娘便成全你！”

　　又是一双玉手压了下来，仿佛是无坚不摧的利器。帝羽的招式根本就无法阻挡这一双玉手，仿佛是九天玄女下凡似的，恐怖到了极致，让帝羽都是一阵头大。

　　帝羽的双手直接被这一双玉手打的偏到了一旁，随即肚子上又是挨了一掌。刚才胸口被打了一掌，现在夏无悠却是没有继续打他胸口，而是打他肚子，不知道这算不算是照顾他。

　　“咳咳……”

　　肚子上传来了一阵剧痛，随即帝羽的身体便是倒飞了出去。肚子被打自然比胸口被打更痛，只可惜这样依旧不能让帝羽退缩，他再度悍然的冲了上去。

　　这一次更是打出了遮天大手印的第五式，乾坤颠倒。以他现在天妖境的实力，打出这一世，却是更加的强大了。整个天地仿佛真的要倒转了过来，天变成地，地变成天。

　　只可惜结果依旧是一样，一双玉手再度破掉了他的招式，并且将他打飞了出去。夏无悠脸上泛起了古怪的笑意，尽管她从来没动过杀意，但这么被揍绝对很疼。

　　可是帝羽竟然像是悍不畏死的勇士，一次有一次的冲击了上来。这一次，帝羽更是施展了六道轮回印这个阎罗天子的绝学，遮天蔽日的大手印便是猛地向着夏无悠打了过去。

　　畜生道印、饿鬼道印、修罗道印、人间道印、地狱道印、天道印联合在了一起，自然不是一加一那么简单。在这道大手印之中，有着无数野兽的虚影，也有着无数恶鬼的虚影，还有无数修罗的虚影，同样有无数人的虚影。

　　更让人觉得可怕的，还是那无数个地狱的虚影。相传地狱有十八层，也不知道地狱道印为何有这么多的地狱虚影。而天道印则更是恐怖，竟然仿佛出现了一个个天的虚影。

　　“唉，既然你非要如此，那本姑娘可不会手下留情了！”

　　夏无悠的身体陡然一变，下一刻却是出现在了帝羽的身后，这一次她没有出手，而是一脚踹在了帝羽的屁股上。这一脚踹的可真狠，帝羽便是犹如炮弹一般飞了出去。

　　“你别犯规啊，只要你不停地攻击我就好，哪带你这样的。”

　　帝羽翻了翻白眼，屁股上传来的阵阵疼痛，却是让他极为不爽。他自然不是受虐狂，只是他发现身体每被夏无悠击打一次，九重天刻印程度便加深一分。

　　尽管每次都被夏无悠打的倒退而回，但是这样的好机会岂能放过。夏无悠的实力比他强很多，却又不会杀他，这样的人到哪去找？无或许有这般强大的实力，但是无一出手，肯定就想着要杀他，他难道能去找无练功不成？

　　人族这边，他倒是有不少兄弟，可惜剑傲等人不具备夏无悠这样的实力。发现这一点，帝羽才一直向着夏无悠发动攻击，谁知道夏无悠竟然一脚踹在了他的屁股上。

　　事实上，之前帝羽都是装的，他现在的意志何等坚定。就算心里的确想要将这两姐妹全收了，但是脸上自然不会表现出来。只不过他刚才发现夏无悠的情绪太低迷，才故意装出了那副样子。

　　没想到误打误撞之中，竟然发现了快速凝练九重天的方法。他赶紧将凝练九重天的事情告诉了夏无悠，她讶然的看了帝羽几眼，随即便是点了点头。

　　“也好，本姑娘心地善良，便帮了你这么个忙吧。”

　　接下来的时间，帝羽便是陷入了无休止的被揍中。夏无悠说的帮助他，却是往死里揍他。没一会儿，帝羽便是鼻青脸肿了，夏无悠竟然还打脸。

　　“为了凝练九重天，我忍了！”

　　“因为你是个女孩，我忍了！”

　　“看在你是我未婚妻的份上，我忍了！”

　　“看在你没下杀手的份上，我忍了！”……

　　帝羽一遍又一遍的鼓舞自己，终于是撑了下来。尽管浑身被打的处处都是伤痕，但他还是一次又一次向着夏无悠冲了过来。幸亏他肉身强横，幸亏他恢复力强横，否则恐怕早就被打趴下了。

　　时间越长，夏无悠的震惊便是越大。她没有想到，帝羽的毅力竟然这般强大。她也见过不少人，毅力强的人也不在少数。可是像帝羽这样的，她却是头一次见到。

　　到现在为止，已经一天一夜了，可是帝羽依旧生龙活虎。他一次次的冲过来，一次次的被打退。他就仿佛是永远不知道疲倦的战斗机器，不管被打的多重，都能够立刻站起来。

　　一天一夜后，太极苍天刻印成功！

　　两天两夜后，虚无黄天刻印成功！

　　三天三夜后，万古青天刻印成功！

　　这时候，帝羽浑身上下已经全是伤口，并不是夏无悠打的，而是凝练这九重天的过程之中，那强横的撕扯力，硬生生的将他的肉身给撕开了。

　　就算是这样，他依旧是一次又一次冲向了夏无悠。他的眼里满是坚毅，不将九重天完全刻印成功，他便是绝不会放弃。现在每三重天都刻印成功了，只需要合一就好了。

　　“要不，我们休息一会儿？”

　　“不用！继续！”

　　“要不，我给你治疗下伤口？”

　　“不用，继续！”

　　“要不，我……”

　　“不用，继续！”

　　……

　　一次又一次的拼命，终于是在五天五夜之后，九重天完全凝练成功了。在这五天五夜之中，帝羽也不知道自己被揍了多少次，但这一切都是值得的。

　　将九重天完全凝练成功之后，帝羽的肉身也是越发的强横了。在休息了一天一夜之后，帝羽的所有伤势也都是完全消除，现在的他比之前更加强大了。

　　最让帝羽欣慰的是，现在夏无悠看向他的眼神，已经带着一丝欣赏了。这些天发生的一切，已经超过了夏无悠的想象，他从来没有见过如此有大毅力之人。

　　就算是她自己，背负着血海深仇，练功也不会有帝羽这般拼命。或许他父亲给她找的这个未婚夫，还是不错的。最让她不满意的，便是帝羽貌似很花心的样子。

　　“好了，我已经将境界巩固了，接下来我们便是继续斩杀其他的护法。咱俩一起行动，这样也是相互间有个照应！”和六耳猕猴分开行动，是因为六耳猕猴可以转告那些妖族屠玄盟的事情。和阳顶天分别，是因为阳顶天可以转告阎罗殿，以及其他巅峰势力关于屠玄盟的事情。

　　至于和夏无悠分别便是没有必要了，夏无悠不是来自任何一个巅峰势力。就算她去告诉别人，别人也不一定会相信她。还不如帝羽带着她一起行动，起码夏无悠的实力很强，破坏屠玄盟的计划恐怕也更为方便。

　　两人便是这般上路了，就在他们的前方，又是发生了一场大战。参加这场战斗的天魔和人类，帝羽刚好全部都认识！


第一千四百三十六章 惊艳刀法

　　“你们很不幸，竟然遇到了我刀无常。你们总共有五个人，也算可以让我饱餐一顿了，嘎嘎……”

　　刀无常，为八大护法之中的北荒王，实力极为强大。能够成为八大护法的，每一个都是五阶天魔，并且具备跨境界战斗的能力。只可惜，现在八大护法只剩下了六大护法，屠万雄和阴无法已经是死了。

　　在刀无常的身后，是九个五阶天魔，以及二十个四阶天魔，至于三阶天魔则是一个没有。刀无常走的是精兵路线，他只要强者，弱者一概不要。

　　如果不是五阶天魔的数量不够，他根本就不会收四阶天魔。不过这些四阶天魔之中，也是有绝世天才，能够跨境界战斗，具备五阶天魔的战力。

　　“北荒王，你看兄弟们都这么饥饿了，你吃肉能不能让我啃点骨头喝点血？”

　　魔族之中，古老相传，人肉最为鲜美，人血最为可口。这群天魔自然也是嘴馋了，只可惜有刀无常在这里，他们自然占不到最大的便宜。不过能够喝点血他们也就可以满足了，谁叫他们实力差呢。

　　“一群四阶天魔加五阶天魔，我们能是对手吗？”

　　被这群天魔围攻的人，不是别人，正是断天崖的一行人，其中以君不见为首。当年，君不见的实力便是要比帝羽高出许多，不过现在也就持平了而已。

　　现在的君不见，也只不过是天妖境而已。不过他已经得到过一刀大帝的传承，浑身散发着无比霸道的刀意。霸刀君不见这个名号，现在在东州已经是越来越响亮了。

　　君不见并不是穿长袍的，而是穿了一身甲胄，闪烁着金属般的光泽。在他的背后，背着一把大刀，正是他的霸刀。如今的霸刀和当年可不一样，现在是正宗的巅峰至宝。

　　就算是相隔老远，都是能够感觉到那锋芒的刀意，无坚不摧。君不见冷冷的看着眼前这群天魔，神色间没有丝毫畏惧。只要有霸刀在手，他便无所畏惧。

　　“喝我的血，我让你们喝了吗？”

　　君不见踏前一步，他身后的四个人惧怕这群天魔，他可不会害怕。一出口，便是一如既往的霸道，仿佛这群天魔是他的手下似的。哪怕境界比不上这群天魔，气势上他也不会弱分毫。

　　“真是天大的笑话，就凭你们五个人难道还想跟我们作对？你可知道我是谁？我刀家是天魔大陆之中的皇族，而我刀无常更是未来家主候选人之一，难道你以为你还能比得过我？”

　　看到君不见这行人也是用刀的，刀无常也是见猎心喜。刀家以刀为姓，自然擅长用刀，只不过魔族的刀更大更厚。他们的刀直接可以用来砸人，就仿佛一座大山似的。

　　“那你便出刀吧，否则你们将没有任何机会！”

　　这般的狂妄与霸气，让身后的四个断天崖弟子也是鼓起了勇气。事实上，君不见根本就不是刀无常的对手，但他知道刀无常肯定不会抢先出手。

　　这里的所有天魔都比君不见的境界高，刀无常没理由需要自己亲自出手。事实果然如君不见所想，刀无常挥了挥手，那二十个四阶天魔便是将君不见等人包围了起来，另外九个五阶天魔则是走了上来。

　　“你们五个五阶天魔，对付他们这群连五阶都不是的家伙，想来非常轻松。你们给我将他们往死里整，留一口气让我吃就行了，我可不喜欢吃死人！”

　　刀无常站在上面，冷冷的看着君不见等人。他背负着双手，一点出手的意思都没有。得到他示意的九个五阶天魔，则是直接出手了。君不见身后的四人都是天神境强者，根本不可能是他们这群五阶天魔的对手。

　　“你们九个，先接我一刀看看！”

　　这四个天神境强者可没有那般厉害，叫他们对付九个五阶天魔，肯定不行。君不见也是知道这一点，所以当先出手了。他将背后的霸刀慢慢的抽了出来，血红色的刀光贯穿天地。

　　“霸天绝地，血海无涯，斩！”

　　现在能够救他们五个人的，就只有君不见自己。他双手执刀，慢慢的将手中的霸刀举了起来。浓郁的血光，仿佛组成了一片血海，血浪翻滚，这一片全都变成了血色。

　　浩大的刀光，绵延上百丈长。整片血海都是沸腾了起来，这一刀仿佛要将天地劈开似的。君不见将霸刀劈下，霸刀所过之处，空间直接被劈成了两半。

　　这一刀将九个五阶天魔都笼罩在了里面，才天妖境的君不见，竟然就敢同时对九个五阶天魔出手，这份魄力，便不是一般人能够具备的。

　　“找死！”

　　这九个五阶天魔都是愤怒了，君不见才天妖境，也就相当于三阶天魔而已。区区一个三阶天魔便是要对他们这群五阶天魔出手，这不是活腻歪了吗？

　　他们纷纷打出了一招，有的出拳，有的出掌，有的出脚，有的使用兵器。九个五阶天魔同时出手，便是让虚空剧烈震荡，拳影漫天，掌影遍布，刀光四起，剑气纵横。

　　哪怕是天人境强者，面对这九个五阶天魔的联手攻击，恐怕不死也要重伤。他们的攻击实在是太恐怖了，那四个天神境强者不要说上去攻击了，仅仅是这些招式散发出的余劲，便是将他们震飞了。

　　就在这个时候，一道浩大的刀光斩了下去，血海降临，陆地沉浮。这道刀光仿佛可以劈开天地似的，竟然将这九个五阶天魔的攻击劈开了，实在是骇人听闻。

　　“怎么可能？”九个五阶天魔全都傻眼了，他们的攻击就这般轻易的被破解了。还没等他们继续惊讶，这道刀光便是以更快的速度劈到了他们的身上，鲜血漫天，血洒长空。

　　“噗！”

　　这些天魔直接倒飞了出去，鲜血狂涌，他们的半边身子都是被打烂了。那一刀的强势，实在是超出了他们的预料。早知道是这么一个结果，他们肯定上来就拼命了。

　　君不见利用的便是这一点，不管是武者还是天魔，都是有一种坏习惯。那便是与人交手，先总是要试探一下，而不是先将绝招使用出来。武者和武者之间的战斗，最开始都是随便打几下，然后才是真正的战斗，到最后才是施展真正的绝招分出胜负。

　　他则是不一样，这次上来便是全力以赴，使出了如此强势的一刀。在那九个五阶天魔仅仅是试探的时候，他便是直接施展绝招，上来便是将他们九个全都打伤了。

　　这一幕不要说超出了这群天魔的预料，就连断天崖的那四个弟子都是傻掉了。君不见比他们还要低一个小境界，现在竟然一刀便是击退了九个五阶天魔，这是何等的战力？

　　“好刀法！”

　　刀无常的眼睛却是一亮，他都是没有想到，君不见竟然能够使出如此厉害的一刀。他顿时见猎心喜，向着君不见走了过去。在他的手中，也是出现了一柄大刀。

　　如果硬要说这柄大刀有什么特点的话，那便是足够大足够厚。只不过刀无常本身便身高接近一丈，拿着这种大刀也没有什么不合适的，反而更增添了一种雄壮的感觉。

　　“你也接我一刀看看，无常刀法！”

　　说出手便出手，刀无常来到君不见的身边，猛地将手中的大刀斩了出去。这一刀实在是太强势了，一刀出，风云动，狂风四起，电闪雷鸣，异象纷呈。

　　能够成为八大护法之中的北荒王，刀无常的实力也是极为厉害，完全具备六阶天魔的战力。这一刀斩出，没有任何规律，看似直直的斩了过去，又像是蜿蜒、扭曲的斩下。

　　还未出手，君不见便是猛地咳出了一大口鲜血。刚才那一下对攻，他的确是打伤了九个五阶天魔，但他自己也是受伤了。只不过被他忍了下来，现在被刀无常的刀意一逼，伤势便是再也忍不住了。

　　不过君不见自然不是怯战的人，见到这一刀劈来，他也是举起手中的霸刀斩了过去。血红色的刀光，蔓延了数百丈，将这片虚空都是完全笼罩了起来。

　　“铿铿铿！”

　　两柄刀一触即分，随即又是再度斩在了一起。一人一魔都不是仅仅施展一刀，而是一刀接着一刀劈了出去。连续十八刀劈出之后，君不见再也控制不住自己的身体，倒飞了出去。

　　“哇！”

　　君不见张口，猛地喷出了大口的鲜血，洒在了空中。他的身体更是倒飞出去了千百丈远，他的肌肤都是猛地裂开，一道道长长的血痕，看起来异常恐怖。

　　“刀不错，刀法不错，刀意也不错。只可惜你的境界太差，能够将你吃进肚子里，也算不错！”

　　刀无常的嘴角挂着冷笑，再度向着君不见走了过来。刚才那十八刀，已经将君不见打成了重伤。看着刀无常走向了君不见，其他四个断天崖弟子也是怒吼连连。

　　只可惜他们四个已经被其他的五阶天魔制住了，在这群天魔面前，他们四个的战力实在是太弱了。君不见的眼里闪过一丝不甘，可惜现在根本不是对手。

　　“君兄，莫要放弃，时隔多年，便让我们再度并肩作战吧！”

　　帝羽也是刚刚赶了过来，还好并没有来迟。


第一千四百三十七章 强横至极的肉身

　　如果再来迟一会儿，恐怕君不见和那四个断天崖的弟子就要被吃了。不过世事就是那般奇妙，帝羽来的时候，刚刚是君不见面临生死危机的时刻。

　　这时候，刀无常手中的大刀已经向着君不见斩了过来，以君不见现在的情况，根本无法接住这一刀。不过不要紧，既然帝羽来了，那么君不见自然就安全了。

　　“神通——穿梭！”

　　帝羽的身体化作一道流光，直接消失在了原地，下一刻便是出现在了君不见的面前。他并没有使用任何兵器，而是伸出双手，向着那一道迎击了上去。

　　他自然不会自大，面对八大护法之一的北荒王，直接调动了斗之龙脉的力量。他的体内仿佛传出了一声声龙吟，浩大的龙威，仿佛要化身真龙一般。

　　本来看到帝羽，刀无常也是一惊，毕竟帝羽的速度实在是太快了。刚刚还在远处，眨眼之间便是来到了场中。不过当他看出帝羽才天妖境的时候，便放下了心来。

　　“竟然敢用肉掌接我这一刀，真是不知道死字怎么写。”

　　刀无常面带冷笑，看着帝羽那空荡荡的双手，他便是一阵愤怒。这是赤裸裸的藐视，如果是天地境或者天穹境强者藐视他也就算了，区区一个天妖境武者有什么资格藐视他？

　　他双手陡然发力，这一刀变得更强了。雄浑的力量，全都蔓延到了这柄大刀上。仅仅是一刀，便是将虚空破开，让大地碎裂，就连天上的云都是被这种劲气震荡了开来。

　　一双闪烁着九彩光芒的大手，却是猛地抓了上去。即使这柄大刀力道再浑厚，刀刃多锋利，帝羽也是一点都不惧怕。自从刻印了九重天后，他肉身之强横程度，已经超出了想象可以说，他的一双手在刀无常的面前并不大，毕竟刀无常已经接近帝羽两个大。可是这一双手却犹如拥有擎天巨力一般，竟然抓住了刀无常的大刀。

　　这一刀到底有多快，其他人根本就看不清楚。但在拥有破妄银眸的帝羽面前，这一刀的移动轨迹却是清清楚楚。哪怕刀无常的刀法没有常态，超脱常理，也躲不过帝羽双手的擒拿。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　只见帝羽的手猛地捏住了大刀，随后这柄大刀之上便是出现了一道道裂痕。其他人早就傻眼了，就连刀无常自己也是目瞪口呆。他这柄无常刀，陪伴他征战多年。

　　现在竟然被一个天妖境武者捏碎了，这怎么可能？天妖境武者不就相当于三阶天魔吗？可是为什么帝羽的那一双手竟然那般坚硬，就算是他自己，恐怕也捏不碎无常刀吧？

　　“你的刀太软了，还给你！”

　　帝羽大手一捞，便是将所有碎片抓在了手中。随后他便是将这些碎片，向着刀无常掷了过去。每一个碎片都像是世间最为凌厉的暗器，竟然直接将虚空洞穿了。

　　这些碎片所过之处，空间都是被劈开了。刀无常也是从震惊之中清醒了过来，看到这些碎片，他赶紧一掌打出。雄浑的掌力，带动了狂风，将这些碎片都卷走了。

　　“我的刀，我的刀！小子，你找死，毁了我的刀，便拿你的性命来陪！”

　　刚才和君不见战斗到现在，刀无常都是没有愤怒过。可是帝羽一出现，便是捏碎了他的无常刀，魔族之中的兵器本来就少，他怎能不恨帝羽？

　　“我倒是无所谓，只是怕你没这个本事！”

　　已经天妖境的帝羽，又身具斗之龙脉，根本就不怕五阶天魔。哪怕是面对具备了六阶天魔战力的刀无常，帝羽也是信心十足，本来他就想找这样的强者一战。

　　“君兄，不要发呆了，你帮其他天魔解决，我帮这个家伙干掉！你要是再发呆，你那些师兄弟恐怕就要死光了！”

　　不怪君不见心理承受能力不强，实在是眼前这一幕超出了他的想象。尽管时隔多年，但他依旧认识帝羽。只不过他怎么也没有想到，现在的帝羽竟然这般强大。

　　这么多年来，他一直苦练刀法，在东州不知道挑战过多少强者。他从来都没有懈怠过，又是得到了断天崖的大力培养。到达天魔大陆之后，更是得到了一刀大帝的传承，到现在也不过是天妖境而已。

　　他可是直到，帝羽背后可没有巅峰势力，更没有那些修炼资源。可是为什么帝羽也已经天妖境了，而且看帝羽的样子，战力比他还要强横，这到底是怎么回事？

　　以前在东州的时候，帝羽只能仰望他而已。可是现在，帝羽的实力已经超过他了。这才多少年，竟然就被帝羽反超了，难道他这么多年的努力还不够吗？

　　事实上，这一切根本没有什么好奇怪的，论传承，断天崖怎么可能比得上帝家。论天赋，论血脉，论古经，论武学，无论是哪一方面，帝羽都是完爆各大巅峰势力的绝世天才。

　　更何况，帝羽还得到过帝俊的血液，仅仅是一滴帝血，便可杀死道极境强者。这一滴帝血，一直都是潜移默化的帮助帝羽锤炼身体，而且帝羽现在还具备斗之龙脉。

　　君不见不过是得到过一尊大帝的传承而已，帝羽可是已经得到过遮天大帝和寰宇大帝两位大帝的传承。只不过帝羽仅仅得到一些武学而已，至于古经什么的根本没有。

　　“好，我来对付这群天魔！”

　　尽管眼前这一切，已经让君不见有些糊涂了，不过他并没有犹豫。很快他便是拿起了手中的霸刀，看向了其他的天魔。既然帝羽能够捏碎无常刀，想来也能够和刀无常战上许久。

　　只要他将周围这群天魔全部杀死，那么便可以去帮助帝羽。想到这里，君不见便是将手中的霸刀挥舞了起来。血色的刀光再度弥漫了开来，君不见受到了帝羽的刺激，出手间却是更为狂暴了。

　　“好狂妄的小子，记住我的名字刀无常，因为你即将死在我的手里！”

　　刀无常的手中再度出现了一柄大刀，比刚才的无常刀还要厉害。这把刀已经接近至强至宝的水平了，是刀家的老祖赏赐给他的。他抓着这柄大刀，却是再度施展了更为强横的招式。

　　“无常刀法，无法无天！”

　　刀无常恨极了帝羽，一出手便是最为凌厉的招式。他双手抓着手中的大刀，一出手便是天地变色，日月无光。雄浑的力量，仿佛要撼动十万大山似的，一刀出天地惊。

　　这一刀宛若灵蛇，游走四方，又像是游龙，扭曲盘旋。如此厚实的一刀，竟然还能如此灵活，当真令人惊奇。不过刀无常身上的气势却是浑然一变，无法无天，唯我独尊！

　　“遮天大手印！”

　　不管你施展什么刀法，都是没有用。帝羽仅仅是打出了遮天大手印的前五式，意象纷呈，锦绣山河浮现，诸天星斗镇压。虚空破碎，所有的光芒都黯淡了下去，乱天动地，乾坤颠倒。

　　现在的帝羽施展遮天大手印，比以前更加强大了。尽管已经天极境了，但遮天大帝的绝学，帝羽仍旧不能完全领悟。这门绝学博大精深，如果掌握精髓，绝对能够达到遮天大帝那种层次。脚踩大道，一手遮天！

　　“铿铿！”

　　刀无常的刀斩在帝羽的手上，竟然发出了金石交击的声音。宛若战鼓齐响，震动九天，仅仅是声波，便可震死一些天魔。帝羽的那一双手实在是太可怕了，其坚硬程度绝对不下于刀无常手中这把大刀。

　　别人或许需要兵器，但帝羽根本不需要。比如天妖境强者，手中如果有一件巅峰至宝，便可以让自己战力大增。可是帝羽的肉身坚硬程度，比巅峰至宝只高不低。

　　“唉，你的实力真是太差了，我都懒得出手。我便站在这里，随意让你攻击！”

　　已经感受到自己肉身的强大，帝羽却也是有些欣喜。随即他便是背负双手，直接大刺刺的站在了场中。他长身而立，一头黑发披散在背后，长袍无风自动，猎猎作响。

　　“太狂妄了！太目中无人了！”

　　其他天魔都是张了张嘴，根本不知道怎么形容帝羽了。君不见以及那四个断天崖弟子，更是瞠目结舌。如此强大的肉身，简直就是恐怖到了极点。

　　刀无常更是双目喷火，帝羽竟然敢如此瞧不起他，顿时让他愤怒到了极点。从来没有过这么一天，他被一个比自己境界还要低的武者鄙视了，而且还鄙视的这么彻底。

　　“好，很好，这可是你自找的。既然你想要找死，那我便成全你！”

　　“无常刀法，命运无常，唯一真理！”

　　他双手一震，手中的大刀便是陡然变大。锋利的刀芒，仿佛要摧毁一切似的，四面八方都是震荡了起来。刀无常抓着手中的大刀，向着帝羽猛地斩了过去。

　　“铿！”

　　一声脆响，帝羽的长发飘动了起来，可惜他的身上却是毫发无伤。这一刀，竟然都没有斩进帝羽的身体之中，仅仅是将帝羽的长袍斩碎了而已。

　　“唉……都说魔族肉身强横，都说魔族力大无穷，原来果然是谣传。你比我高两个小境界，竟然都还比不上我，真是令人失望啊！”

　　帝羽背负着双手，仰头望天，看也不看刀无常一眼！


第一千四百三十八章 你太弱了

　　“吼！”

　　这一下，刀无常是彻底的出离了愤怒，他只感觉到浑身上下都要燃烧起来了。怒火焚身，怒火燎天，怒火遍布整个虚空，怒火连绵不绝，他活了这么多年，什么时候如此愤怒过？

　　“铿铿铿～～～～”

　　那柄大刀不停地砍在了帝羽的身上，火星四溅，金铁交击的声音不绝于耳。每一次大刀斩在帝羽的身上，帝羽的浑身肌肉都是有规律的颤动了起来。

　　不过除了帝羽自己知道，其他人根本不知道。本来他晋升的时候，身体已经硬生生的拔高了三寸。现在刀无常每一刀斩在他的身上，就是在帮他锤炼身体。

　　夏无悠对他出手，自然不可能这么重，毕竟夏无悠对他根本就没有半点杀意。可是刀无常不同，刀无常现在恨极了帝羽，恨不得将帝羽大卸八块，千刀万剐！

　　就好像是在锤炼宝剑，帝羽现在仅仅是个雏形罢了。要不停地击打，重重的击打，才能够将他炼成绝世宝剑。所以帝羽才站在场中，任凭刀无常劈砍。

　　如果是天魔境的帝羽，恐怕早就被一刀劈成了两半。现在帝羽的肉身实在是强横至极，不过并没有其他人看到的那般强大。这柄大刀或许不怎么厉害，但用刀的刀无常却是太强了。

　　能够被选为八大护法，刀无常也是具备六阶天魔的战力。一旦他认真起来，每一刀其实也是可以在帝羽的肉身上留下一道巨大的伤痕，只可惜他看不到而已。

　　无痕神通不停地运转，只要帝羽身上出现刀痕，便是在瞬息间就恢复了过来。更何况还有帝家战袍遮挡，刀无常又是在愤怒之中，根本察觉不到。

　　刀无常是真的以为，自己这些刀一点都无法伤到帝羽。他出手越来越重，帝羽也是感觉到了那一刀刀的疼痛。不过现在不能停下，必须将肉身锻炼完好。

　　另一边，君不见则是和另外九个五阶天魔战在了一起。也许是被帝羽刺激了，君不见的战力越来越强，一柄霸刀横扫四方，强到变态。就连这九个五阶天魔都是叫苦不迭，从来没有见过如此不要命之人。

　　“你们两个住手吧，如果你们想要他们四个活着的话，就赶紧住手，然后将自己打成重伤。并且向我们跪下，否则他们四个现在就要死！”那四个断天崖的天神境强者却是被二十个四阶天魔抓了起来，他们现在倒是威胁起了帝羽和君不见。正在战斗之中的君不见，身形却是猛然一停。

　　“死吧！”他停了，另外九个五阶天魔可不会停。他们更是各自施展出了绝招，想要将君不见一下打伤。一双双大手仿佛弥天极地，大如山岳，狠狠地打向了君不见。

　　至于帝羽却是对那些天魔的话置之不理，君不见不了解情况，他可是了解的。夏无悠就在不远处，这群天魔根本不可能得逞。夏无悠的实力比他还要强大，这群天魔想要在夏无悠手中占据主动，简直就是做梦。

　　“你还不束手就擒？难道那些人的性命你就不管了吗？”

　　刀无常双目通红，鼻孔喘着粗气，无比怨毒的看着帝羽。他从来没有这样恨过一个人，帝羽绝对是第一个。他几乎将无常刀法施展了好几遍，可惜根本奈何不了帝羽。

　　“真是天大的笑话，我一直到现在都没动手，已经束手就擒了。可惜，你太弱了，根本奈何不了我！”

　　帝羽一脸惋惜的神情，却是让刀无常差点咬碎了满口的牙齿。他双拳紧握，手中的大刀仿佛都要变形了。刀无常怒吼一声，却是再也不管其他，再度向着帝羽攻击了过来。

　　“天舞，万剑齐发！”

　　一直站在不远处看戏的夏无悠，却是瞬息间来到了场中。在她的头顶，却是出现了一柄柄锋利的长剑。这些长剑围成了一个圆圈，随着她双手的动作，这些长剑全都是飞了出去。

　　二十柄长剑对准了那二十个四阶天魔，仅仅是十分之一刹那，这些长剑便是纷纷刺穿了这群天魔的脑袋。不仅仅将他们的肉身斩杀，就连神念小人也是一起杀死了。

　　足足四十五柄长剑，却是对准了那九个五阶天魔。这些长剑一下飞出，仿佛打破了时空的禁锢，一下子便是来到了这些天魔的眼前。速度之快，已经快到了这群天魔完全看不清的程度。

　　夏无悠不出手则已，一出手便是要将这群天魔全部斩杀。论对魔族的恨意，夏无悠绝对站在前列。哪怕是将全天魔大陆的恶魔全部杀光，夏无悠也不会有丝毫手软。

　　每个五阶天魔，都是有五柄剑对付他们。一剑刺入眉心，一剑刺入左手，一剑刺入右手，一剑刺入左腿，一剑刺入右腿。五柄剑彻底地将五阶天魔钉死在了虚空之中，九个五阶天魔都是如此。

　　这一幕发生的实在是太快了，从夏无悠出手，到这群天魔全部身死，仅仅只不过是一眨眼的时间而已。九个五阶天魔和二十个四阶天魔，没有一个侥幸存活。

　　众人：“……”

　　就连君不见都是倒吸了一口凉气，这份实力，已经远远地超过了他。本来他以为帝羽的实力已经很强了，可是没想到跟帝羽一起前来的这个女孩，竟然如此强大。

　　“我＠＃￥％＆！”

　　注意到这一切的刀无常，更是爆出了粗口。就算是他自己，也绝对没有这样的战力。这个貌若天仙的女孩，却是已经强大到了令人惊悚的地步。

　　“别害怕，你的对手是我，他们不会出手的。”一直到现在为止，就帝羽说的这句话，让刀无常最舒服。尽管一直到现在为止都没有拿下帝羽，但他敢肯定，帝羽绝对没有夏无悠那般强大。

　　“此话当真？”

　　刀无常希冀的看着帝羽，希望帝羽能够点头。不过这次帝羽并没有让他失望，真的点了点头。

　　“我真是奇怪了，站在这里让你打，你都伤不了我，难道我还需要找帮手对付你？”“你！”

　　本来刀无常已经看帝羽顺眼了许多，可是帝羽这一句话又是激怒了他。刀无常再度抓起手中的大刀，向着帝羽劈砍了过来。每一刀都是全力以赴，根本没有一点留手。

　　“多谢姑娘的救命之恩！”

　　君不见带着断天崖的那四个天神境强者前来道谢，刚才如果不是夏无悠出手，那四个天神境强者绝对是死了。至于君不见，到最后恐怕也是死路一条。

　　“没事，我只是帮他而已。”

　　尽管没有具体指谁，但君不见等人都明白，夏无悠指的肯定是帝羽。他们顿时都是羡慕了起来，一对年轻男女在一起，不是兄妹不是姐弟，恐怕就是情侣。如果让夏无悠知道他们的想法，那他们恐怕都少不了一顿胖揍。

　　他们五个跟夏无悠都是不熟，自然没有其他的话。尽管他们都是被夏无悠的容貌惊艳到了，但这样的女孩却不是他们能够染指的，更何况旁边还有一个极其强大的帝羽呢。

　　“不得不说，你这幅身躯实在是强大到了极点。看来我只能施展我最为强大的一招了，你可要接好了！”

　　物极必反，否极泰来，愤怒到了极致的刀无常却是冷静了下来。他双手抓着大刀，随即便是进入了一种极为玄妙的境界。强横无匹的刀意，顿时席卷了六合八荒。

　　方圆百里之内的一切，仿佛都是沾染上了刀意。刀无常的一双眸子，都像是变成了两柄天刀，锋利至极，恐怖滔天。

　　“无常大裂斩！”

　　这是刀无常掌握的最为强大的一招，仿佛真的可以贯穿天穹，达到域外星空之中似的。他一刀斩下，场中便是出现了一道长达千百丈的大裂痕。

　　一刀还没有完全斩出，便是让虚空之中出现了这样大的裂痕，这一刀的强大可想而知。无常大裂斩，乃是一门魔族至高绝学，号称一刀斩出，天穹大破碎，星空大湮灭！

　　一直轻松无比的帝羽，现在的神色也是凝重了起来。这一刀的强大，他也是感受到了。想要凭借肉身接住这一刀，根本就是不可能，他的肉身还没有强大到那种程度。

　　“这就是你最为强大的一招？不得不说，你太弱了！”

　　本来已经冷静下来的刀无常，双目又是赤红了起来。就连夏无悠的眉头都是皱了起来，如此强大的一招，帝羽的肉身怎么可能抗的下？

　　“他这样是不是太自大了？即使相隔几百里，我也能够感受到这一刀的威力，他怎么可能挡得住？”君不见狠狠地瞪了这个断天崖弟子一眼，尽管他也觉得帝羽挡不住，但这样说未免太过了。年轻气盛，或许帝羽仅仅是一时冲动而已。

　　“没事，我相信他不会乱来的！”

　　夏无悠已经做好了准备，一旦帝羽挡不住，她便会亲自出手。反正有她在，肯定能够保证帝羽不死。

　　不管是帝羽还是夏无悠还是君不见，都是不知道，远处正有一个极为强大的存在过来了。他不是别人，正是屠玄盟的盟主，无！任谁都没有想到，无竟然亲自出来了，而且竟然找到了帝羽这里。哪怕是突破到了天妖境的帝羽，也不可能是无的对手！


第一千四百三十九章 无的降临

　　“天赋神通——无敌！”

　　面对如此强大的招式，帝羽自然不可能凭借肉身挡得下来。但加上小桂子的天赋神通，却是一点问题都没有了。一道肉眼难见的光罩，将帝羽保护在了里面。

　　这个光罩很薄也很小，就像是皮肤一般，贴在帝羽的身上。别人根本就看不到，只有帝羽和小桂子才清楚。外人看来，还真的以为帝羽是凭借肉身抵挡刀无常的招式。

　　长达数百丈的大裂痕，猛地向着帝羽撕裂了过来。就连帝羽所在的空间，都是被这一刀劈成了两半。这一刀以雷霆万钧之势，向着帝羽斩了过来。

　　“我日，如此强大的一刀，他竟然真的使用肉身抵挡，这不是找死是什么？他难道以为自己的天尊吗？”

　　看到这一幕，另外一个断天崖的弟子却是惊讶道。本来他们是不想说的，可是他们实在忍不住。而且他们已经说得很含蓄了，事实上他们心里想的更加不堪。

　　“铿！”

　　这是一次惊世大碰撞，无常大裂斩为魔族至高武学。哪怕刀无常才五阶天魔，使出这一招也是威力无穷。就算是其他的五阶天魔或者天人境强者，也要被他这一下斩成两半。

　　“我的天……这怎么可能？是我眼花了，还是我在做梦？”

　　场中火星四溅，金石交击的声音宛若九天雷鸣，巨大的声音震耳欲聋。炫目的光华，仿佛要刺瞎了别人的眼睛。锋利的刀光，仿佛要破开一切似的。

　　刀无常双手抓着刀，狠狠地往下压，可惜这柄刀，竟然没有刺进帝羽的身体之中。不过帝家战袍终究被劈碎了，可以看到帝羽的皮肤上有一道白白的印子。

　　“你的肉身怎么可能有这么强大？”

　　刀无常呆呆的看着帝羽，眼里满是不可思议。要知道，这可是魔族至高武学，怎么可能被一个天妖境强者用肉身挡住了？难道说他这个魔族至高武学是假的吗？

　　不过事实上，无常大裂斩这个魔族至高武学，的确是假的。每个皇族都将一些武学定义为魔族至高武学，但真正能够达到这个标准的并不多，有些仅仅是皇族为了面子问题才定义为魔族至高武学的。

　　“你真是太弱了，这把刀还是给我吧！”

　　刚才如果不是小桂子施展了天赋神通，现在帝羽的肉身恐怕有可能都被劈成两半了。不得不说，小桂子的这门天赋神通简直就是太强了，就跟绝对防御差不多。

　　这些事情，帝羽自然不会告诉其他人，就让别人以为他肉身无比强横就是。不过现在已经让刀无常出手那么久了，也该到他出手的时候了。

　　帝羽直接伸出双手，猛地将刀无常手中的大刀抓在了手中。如果仅仅凭借这柄刀的锋利，自然不可能伤到帝羽。只可惜他想要得到这柄刀，刀无常肯定是不同意的。

　　“想抢我的宝刀，做梦！”

　　刀无常双手陡然发力，随即这柄刀便是激射出了一道道锋利的刀芒。只可惜帝羽并不在乎，掌指间闪烁着九彩的光芒，随即便是猛地捏碎了那些刀芒，将这柄刀捏出了一道道细微的裂痕。

　　“混蛋，我杀了你！”

　　看到这柄刀又有了裂痕，刀无常却是急了。只可惜帝羽的双手就像是龙爪似的，死死的抓住了大刀，他根本就抢不走。哪怕帝羽抓着的是刀刃，他都无法抽走。

　　比力量，又有几个人能够跟帝羽相比。晋升到天妖境的帝羽，力量上比五阶天魔只强不弱。哪怕刀无常能够掌控这柄剑，现在也是拿帝羽毫无办法。

　　“啊呜！”

　　就在这个时候，一头小乌龟猛然出现了。这个小乌龟仅仅只有拳头大小，刀无常根本就没有在意。可惜下一刻便是出现了一个滔天大嘴，这张嘴竟然犹如一座山岳大小。

　　小桂子猛地张口咬向了这柄刀，只听嘎嘣一声脆响，一大截宝刀便是被他吃进了吃进了肚子里。帝羽轻笑一声，随即便是将手中的一大截宝刀也是扔给了小桂子。

　　现在刀无常的手中，仅仅只有一个刀柄罢了。他呆愣愣的看着帝羽和小桂子，一时之间茫然了起来。这把宝刀不是快接近至强至宝的层次了吗？怎么会被一只拳头大小的小乌龟吃掉了？

　　“那是什么东西？”

　　四个断天崖弟子也是一个个目瞪口呆，君不见更是眼皮抖了几下。现在帝羽的强大，貌似已经成了不可更改的事实。他倒是有些幸灾乐祸了，东州那些得罪过帝羽的势力，恐怕很快便是要倒霉了。

　　神家和天家这种巅峰势力，的确不会在乎帝羽。毕竟就算帝羽已经天妖境，也不可能奈何得了巅峰势力。但歃血盟肯定要倒霉了，歃血盟毕竟只是顶级势力而已。

　　或许现在的帝羽还不能让歃血盟伤筋动骨，但是帝羽的岁数还不大。相比于帝羽那几千年的寿命来说，他现在连零头都没有活到。只要给帝羽足够时间，晋升到天尊也是没有任何压力。

　　“一直到现在都是你出手，现在你也该接我一招了！”

　　现在的帝羽，已经变成了以前的身高。渡劫的时候身躯硬生生的拔高了三寸，不过现在又是锤炼掉了一些杂志，变回了原来的样子。看着面前的刀无常，帝羽却是猛然出手了。

　　听到帝羽的话，刀无常才反应了过来。他怒吼一声，却是向着帝羽咆哮了起来。看到帝羽攻了过去，刀无常也是扔掉了刀柄，掌指间汇聚了成千上万道天之痕，向着帝羽镇压了过来。

　　“遮天大手印！”

　　帝羽一出手便是遮天大手印，一招五式，连连打出。刀无常毕竟是五阶天魔，实力自然不可能差。只可惜现在的刀无常并没有多少战意，他心里也是认为自己不是帝羽的对手。

　　并不是刀无常的心志不坚定，而是之前帝羽的种种表现，实在是太过可怕。他全力攻击，都无法奈何帝羽，现在要和帝羽战斗，他又怎么可能打得过帝羽。

　　对付一个没有战意的家伙，自然不需要费什么事情。本来如果刀无常和帝羽真正战斗的话，想要分出胜负也不是那么快的事情，起码能够大战几百回合甚至几千回合。

　　一道道大印从天而降，向着刀无常狠狠地镇压了下去。没有了战意的刀无常，很快便是被这些大印打的连连吐血。他的双手也是在不停地抵挡，一掌掌拍出，风声大作。

　　一人一魔，双手不停地打出，刀无常则是被帝羽打的连连后退。遮天大手印的五式不停地转换，锦绣山河镇压而下，诸天星斗撞击起来，破碎了虚空，颠倒了乾坤。

　　“你根本就不是我的对手，受死吧！”

　　天帝戟陡然出现在了帝羽的手中，趁着刀无常心神失守之际，直接刺进了刀无常的胸口。这一戟实在是太快了，从天帝戟出现，到洞穿刀无常的胸口绝对不到一眨眼的时间。

　　本来众人还想看一场大战，只可惜帝羽和刀无常并没有打多久，刀无常便是被帝羽给斩杀了。帝羽左手猛然伸出，将刀无常的小天地直接抽取了。右手则是一震，天帝戟绽放无量光，直接崩碎了刀无常的五脏六腑。

　　一个天妖境强者跟五阶天魔的战斗，竟然没有持续多长时间。帝羽直接斩杀了刀无常。那四个断天崖的弟子都是看傻眼了，要不要这么变态？君不见这个天妖境强者已经很强大了，为什么帝羽还要强大这么多？这还让不让人活了？

　　“混账，竟敢斩杀了本座的护法，谁给你的胆子？”远处，陡然传来了一声大喝，这道声音并没有多大，但却震慑灵魂，仿佛是来自洪荒的呐喊。一道高大雄伟的身影，出现在了场中。正是刚刚站在远处的无，他也是没有想到帝羽竟然能够一举斩杀刀无常。

　　本来他是打算在关键时刻解救刀无常的，只有在一个人生死危机的时候救下他，他对你才是发自内心的感激。没到生死危机的最后关头，感激总归是淡一点。

　　八大护法来自八个皇族，仅仅是表面上臣服无而已，内心之中臣服无的绝对一个没有。无这次见到刀无常有麻烦，并没有立刻出来，便是想要在最后关头，收服这么一个护法。

　　谁知道帝羽出手太快，天帝戟刚刚出场，便是直接斩杀了刀无常。哪怕是无，也来不及解救刀无常。北荒王，作为八大护法之一，竟然当着自己的面被人击杀了，无怎么能不愤怒？

　　“放肆，竟敢跟本座这般说话，谁给你的胆子？”

　　帝羽手执天帝戟，遥遥的指着无。他的嘴角带着玩味的笑容，却是让无一阵愤怒。什么时候，一个天妖境强者也敢不给他面子了？帝家是强大，但始魔宗会怕吗？

　　“很好，很好，你的胆子倒是不小。今天你们在场的，一个也别想跑，你们统统要死！”

　　无一步踏出，山河倒转，虚空巨震。仿佛是一个盖世霸主降临了，一身魔功通天彻地，魔威滔天，恐怖绝伦！那一双空荡荡的眸子，竟然仿佛要虚化一切，毁灭乾坤万物！

　　感受着那滔天的魔威，那四个断天崖的弟子都是吓得面无人色。就算是君不见和夏无悠，脸色也是凝重了起来！


第一千四百四十章 以彼之道还施彼身

　　无，屠玄盟的盟主，一手组建了这么一个大联盟，准备屠尽这次前来天魔大陆的所有人。之所以叫屠玄盟，而不是叫屠人盟，便是因为他不仅要杀光所有人族，就连妖族也不会放过。

　　现在帝羽当着他的面，斩了八大护法之一的北荒王刀无常，自然是折损了他的颜面。帝羽更是学着他的口气说话，让他的鼻子都快气歪了。

　　他来自始魔宗，天资绝顶，传承更是强大无比。天魔大陆，是比天玄大陆更为古老的大陆，而且最早出现的大帝，不知道比天玄大陆早了多少年。

　　天玄大陆第一尊大帝，便是帝一，玄功压万古，无敌宇宙间。帝一更是开创了帝家，到达帝羽这一代，已经足足三千代。而始魔宗到无这一代，却是已经不知道多少代了，不过肯定比帝家更为悠久。

　　帝家，肯定是天玄大陆第一大势力，而始魔宗也是天魔大陆第一大势力。帝家世世代代的任务便是守护天玄大陆，始魔宗则是不需要守护天魔大陆，因为诸天万界，还没有能够消灭天玄大陆的存在。

　　或许传说之中至高无上的仙能够做到，但仙仅仅只是传说而已，到底有没有，谁也不知道。反正故老相传，仙，不存于世，俯视万界，不理俗世，不堕凡尘，凌驾于诸天之上。

　　无一个站在帝羽等人的对面，却仿佛占据了整个天地。他身形高大，一袭黑袍上刻着种种洪荒猛兽的模样。一双空荡荡的眸子看着帝羽等人，谁也不知道他在想什么。

　　“你们快退开，他是屠玄盟的盟主，境界仅仅只是四阶，相当于天神境强者。但他的实力比之前那个刀无常要厉害太多，你们根本不是对手。还有，跟你们说一件事情，他成立的屠玄盟，便是要屠尽我们所有人。所以你们赶紧通知断天崖，以及其他巅峰势力，魔族都联合了，我们也必须联合，否则我们只有死路一条！”

　　帝羽长话短说，赶紧将毁灭之城的事情通过神念交流，告诉了君不见等人。说话就太慢了，神念交流则是在眨眼之间便是完成了。听到他所说的，君不见等人也是知道了事态的严重性。

　　“你们现在就离开这里，我和无悠帮你们挡住他！”

　　没等君不见等人说什么，帝羽便是帮他们做了决定。君不见长长的吸了一口气，最终也是点了点头。尽管他不愿意承认，但他留在这里的确只能是一个累赘。

　　就连刀无常他都打不过，身为盟主的无绝对要比护法厉害很多。现在他们五个人在这里根本没有任何作用，如果他们冲上去战斗，仅仅是帮倒忙而已。

　　“在本座面前还想逃走，你们不觉得自己太天真了吗？”

　　尽管不知道帝羽和君不见等人说了什么，但仅仅看这势头，他便是知道君不见等人要离开这里。只可惜今天他在这里，谁也别想走。普天之下，谁能够对付他？

　　就算是皇族之中的那些魔尊，肯定也不敢对他出手。皇族有底蕴、有强者，始魔宗自然也有，而且更为强大。始魔宗的强大，根本不是皇族能够相比的。

　　“本姑娘倒是要看看，你有多厉害！”

　　夏无悠，身为大帝亲生女儿，如今境界又高，自然不会害怕无。这次进入天玄大陆的所有人之中，能够和无叫板的绝对少之又少，但夏无悠就能。

　　她身上的衣服一下变幻，却是换上了一身暗黑战甲，手执暗黑战剑。天魔大陆之中，黑暗法则相对较多，使用暗黑战甲也是比较方便。谁也不知道夏无悠到底有多少套战甲，反正层出不穷，多的很就是。

　　“不自量力！别以为你是天人境，本座就奈何不得你了！”

　　别人看不出夏无悠的境界，无却是一眼就看出来了。君不见和断天崖的那四个天神境弟子，都是没有想到，这个貌若天仙的女孩，竟然已经是天人境强者了。

　　不过帝羽并不惊讶，夏无悠的境界比他高并不奇怪。夏无悠自小便就开始修炼，不像他十二岁才开始修炼。可以说，夏无悠比他早修炼了好几年，现在境界比他高也没有什么好奇怪的。

　　“黑暗，缭乱之剑！”

　　夏无悠才懒得和无争辩，直接出手就是。她手中的暗黑战剑也是被她刺了出去，仿佛是一点点寒芒，随即便是遍布了整个虚空。一点寒光万丈芒，这一剑又仿佛衍生成了无数剑。

　　东阳大帝一生惊才绝艳，创出的剑法，自然也是极为精妙。魔族有至高武学，人族自然也有，东阳大帝便是能够开创人族至高武学。在人族至高武学之下的，便是太古绝技。

　　就好比之前刀无常施展的无常大裂斩，名义上说是魔族至高武学，事实上也就是太古绝技的水准。只不过同等水平的武学，魔族也是比不上人族的。

　　无数道剑光汇聚到了一起，这些剑影非常缭乱，到处都是。有的剑影好像在头顶，有的剑影则好像是在脚下。东南西北，到处都是剑影，好像无处不在。

　　夏无悠也是撑开了自己的小天地，一出手便是杀招。尽管无要比她低一个小境界，但帝羽跟她说过无的事情，她自然不会小觑无。整个虚空都是布满了剑影，她的实力可见一斑。

　　“说你不自量力，你还不信，也好，本座就让你见识一下什么是真正厉害的绝学。这是始魔宗的一门绝学，如意无法大魔功！”

　　站在夏无悠对面的无，也是出手了。夏无悠是真正的帝女，又有无数奇遇，自然不是一般的绝世天才可以比拟的。才天人境的她，已经具备了斩杀天地境强者的实力。

　　无也是撑开了黑乎乎的小天地，不管是天还是地，亦或是日月星辰，竟然全都是暗淡无光。他的小天地异常的庞大，看起来却空荡荡的，感觉总是少了许多东西。

　　如意无法大魔功，一经施展，整个战场都是变成了一片黑色。就好像是末日降临了一般，一切都变得无比黑暗与阴森。无的双手连连划动，整个身体都是动了起来。

　　他的一双大手连连拍出，仿佛能够将苍穹拍碎似的。他浑身颤动，全身上下各个部位都是能够发动攻击。这种招式没有任何规律，超脱常理，就好像是法外之法，让人捉摸不透。

　　谁也不知道无是怎么发动攻击的，但帝羽能够听得到那一声声脆响。就好像是两柄剑在对攻一般，叮叮当当，场中的剑影却是越来越少。

　　不要看无的招式没有任何法度可言，可是那些剑影却根本抵挡不住他的攻击。无的身体仅仅是在原地辗转腾挪而已，但到的最后，所有剑影都是消散了。

　　“竟然破掉了？本姑娘倒是小瞧你了，那你便再接这一招看看！”

　　“毁灭，缭乱之剑！”

　　一身暗黑战甲的夏无悠却是猛地一变，黑暗战甲却是变成了毁灭战甲。她手中的长剑，则是变成了毁灭战剑。这一剑比刚才的威力更加强大，一剑刺出，整个战场又是充满了剑影。

　　如果说刚才的剑招充满了黑暗，现在的剑招则是充满了毁灭之意。这一招，仿佛要将一切都毁灭似的，不管是天地万物，还是宇宙乾坤，统统都不该存在。

　　“真是没有新意，同样的招式竟敢在本座的面前施展第二次，这便是你的取死之道。未免别人说本座欺负一个女人，本座便用你的招式，来击败你，这便叫做以彼之道还施彼身！”

　　身形高大的无伸出一双大手，向着自己的小天地一抓。一颗颗星辰被他抓在了手中，随后便是凝聚成了一柄长剑。这柄长剑便是使用这些星辰凝聚而成，就好像是真实的长剑似的。

　　下一刻，无便是出手了，他抓着手中的长剑，竟然施展出了和夏无悠一模一样的招式。一剑刺出，场中便是出现了一道道剑影，杂乱无章，又好像暗合了某种规律。

　　“铿铿！”

　　场中多出了无数道剑影，有夏无悠刺出的，也有无刺出的。这些剑影发生了大碰撞，一道道剑影破碎，消散。同样的招式，在无的手中也是丝毫不弱。

　　“这是我夏家的剑招，你怎么可能会？”

　　夏无悠的眼里闪过一抹惊讶，可以说这个剑招普天之下就只有她一个会。这本是东阳大帝创出的剑招，仅仅是传承给了夏无悠一人而已，就连萱儿都不会。

　　“天下所有功法，本座信手拈来，你这样的剑招，只要看一遍，本座就会了！”

　　夏无悠要是相信了无的鬼话，那她就是真傻了。不管是帝羽和夏无悠都明白，无肯定没说真话。世上的确有不少过目不忘的天才，但是仅仅是看一眼，就施展出别人的招式，却是少之又少。

　　这时候，帝羽的脑海之中却是浮现了一道身影，那便是慕容天。只可惜现在慕容天已经死了，而且无的双目空荡荡的，根本不可能是复制之瞳。

　　“破天神拳！”

　　一直站在旁边的帝羽却是出手了，他的双眼之中闪烁着奇异的光芒。在施展这招的时候，他的脑海里却是闪过了种种判断。

　　“还不死心？也好，本座便施展同样的一招击败你，破天神拳！”

　　真的是一模一样的招式，无竟然也打出了破天神拳！


第一千四百四十一章 神通——复制

　　自从在离开中州之前得到破天神拳，帝羽便一直没有停下对这一招的领悟。这一拳博大精深，哪怕到现在，他也不可能发挥出这一拳的最大威力。

　　不过上次在毁灭之城，他对无使用过这一招。现在他心里有了一种猜测，现在自然是要证实一番。他并没有使用其他招式，而是直接施展了破天神拳。

　　一拳打出，仿佛要打破苍穹似的，破天真意无敌。但现在帝羽的目的，并不是施展这一招，而是验证内心之中的猜测。看到无施展这一招，他顿时便明白了。

　　不说无对这一招领悟怎么样，单说无的境界比帝羽高，施展破天神拳的威力便是要比帝羽大上很多。别人比帝羽高一个小境界，几乎可以忽略，但无比帝羽高一个小境界，却是无法忽略。

　　仅仅是这一个小境界的差距，便是使得帝羽根本不是无的对手。两双拳头发生了大碰撞，使得风云齐震，整个空间以他们两个为中心出现了一道道裂痕，以他们两个为中心，蔓延出了千百丈远。

　　仅仅是一拳，便是让帝羽身形急退，直接倒退了三千丈。如果帝羽想要少退一点，恐怕现在已经吐血了。无的强大，只有真正面对他的时候，才能够感受的到。

　　别看帝羽斩杀刀无常很轻松，其实他的战力比刀无常强不了太多。而无则是不同了，如果是无和刀无常战斗的话，无一招便可以解决刀无常。

　　境界上的差距，在天才与庸才之间没有什么，但在同样的天才面前，则变成了一道鸿沟。天妖境的帝羽根本不是四阶天魔无的对手，这可是同样招式的碰撞。

　　“你更是不自量力，境界没本座高，难道还想击败本座？”

　　无的脸上满是不屑，帝羽想要和他战斗，简直就像是鸡蛋碰石头。哪怕这个鸡蛋再硬，碰到石头，也只能将自己砸碎而已。帝家的传承的确强大无比，只可惜帝羽并没有得到多少。

　　帝羽和无不一样，无从小便是在始魔宗长大。毕竟始魔宗和不像帝家有什么使命，普天之下，能够对付始魔宗的几乎没有。始魔宗的任务便是毁灭，毁灭一切有形和无形的东西。

　　“你会复制神通！”被击退并没有什么，帝羽的脸上没有半点沮丧。他并不是天下无敌，仅仅是同阶无敌而已。无比他高一个小境界，那么能够胜过他，也就没有什么好奇怪的。

　　这句话，帝羽说的无比肯定，其实心里只是猜测而已。他两岁之后便是在飞羽王朝长大的，自然很多事情都不知道。可是无并不知道这件事情，他还以为帝羽和他一样，从小便是在家族内长大的。

　　“始魔宗和你帝家可不一样，你帝家不能传承神通，始魔宗却能。这便是始魔宗比帝家厉害的地方，懂吗？”

　　如果让无知道帝羽从小便不是在帝家长大，他绝对不会说出这样的话。这就等于变相的承认了他会复制神通，他以为帝羽知道这件事情，才会这样问道。

　　“不好意思，我真不知道，不过现在知道了！”

　　果然是复制神通，尽管一直不知道有这门神通，但是想到复制之瞳，帝羽便是想到了这门神通。可以说，复制神通要比复制之瞳更加强大，复制之瞳被人挖了双目可就没用了。

　　毫无疑问，这是一门强大无比的神通，别人使用的武技可以直接拿过来使用。魔族的大帝，终究比人族的大帝差了一些，一般的魔帝根本无法闯出神通。

　　但始魔宗却是例外，别的皇族没有神通，始魔宗却有。而且到底有多少神通，帝羽不知道，恐怕只有无自己知道。起码帝家就有很多神通，只不过没有传承下来而已。

　　别的大帝开创神通可以传给后人，帝家血脉则是不行。每一代帝家血脉都是太强了，强到可以冲散神通的地步。万象神通和无痕神通，还是通过一系列事情才到了帝羽的手中。

　　“你诈我？！”

　　无的脸色阴沉了下来，没有想到竟然被帝羽摆了一道。尽管让帝羽等人知道他会复制神通，也没有什么事情，但被帝羽诈骗了一次，终究令他十分不爽。

　　“复制神通，可以复制其他人的所有武学吗？”这下子就算夏无悠也没有胜算了，毕竟她一旦使用什么招式，无就能立刻学会。这样的战斗根本没法打，她也会神通，可惜根本没有复制神通这么变态。

　　“知道就好，不论你们的武学有多么强大，只要敢对本座使用，本座便就学会了。你们还是死心吧，在本座面前，你们都是蝼蚁！”

　　“遮天大手印！”

　　之前帝羽对付刀无常的时候，无便是出现在了远处。无已经看过帝羽施展遮天大手印，现在自然就是一下施展了出来。好在他仅仅只会前五式，毕竟帝羽目前只能施展到第五式。

　　从第一式锦绣山河一直打到第五式颠倒乾坤，竟然没有丝毫停滞。拥有了复制神通，无想不强大都难。别人还需要花费时间学武技，他却是直接就复制过来了。

　　如果让他跟拥有复制之瞳的人大战一场，那可就好玩了，毕竟他们都能够复制对手的武技。到时候拼的，恐怕就是实力的高低了，复制神通的确可以复制武技，但却无法复制对手的境界。

　　要是帝羽现在是一位天尊，那么复制神通将没有任何作用。哪怕无将他的武技复制过去，打出来的威力也不可能有他大。只可惜现在帝羽才天妖境而已，同样的招式在无的手里反而更为强大。

　　一道道遮天大手印向着帝羽等人镇压了过来，无的一双大手仿佛有山岳大小，弥天极地，宛若穹庐一般笼罩四野。数百里虚空崩碎，上百丈虚空大裂痕显现。

　　帝羽都是苦笑了起来，这还是他第一次面对别人使用的遮天大手印。遮天大帝震古烁今，不仅实力强大，更是古往今来最具才情的人之一，惊才绝艳，风华绝代。他开创的遮天大手印自然也是威力无穷，现在帝羽等人就是完完全全感受到了。

　　就算他施展相同的招式，肯定也破不了无的攻击。无的境界比他高，同样的招式在无的手里，自然比在他手里施展出来更强。这些大手印仿佛十万大山一般镇压过来，让那四个断天崖的弟子都是喘不过气来了。

　　“虚空斩！”

　　这些大手印铺天盖地，就连君不见都是不能躲开。帝羽已经来到了他的身边，想要将他身后的那四个天神境强者护住。君不见自然不想等着别人保护，他直接拔出了背后的霸刀。

　　一道凌厉的刀芒，越来越长，越来越大，越来越两。仿佛要贯穿天地似的，这一刀仿佛要惊艳万古似的，君不见神情凝重，缓缓地劈出了这一刀。

　　在他面前的是锦绣山河，就好像是千万里的山河一同镇压了过来。君不见头顶万古青天，猛地挥刀斩了下去。这一刀仿佛是汲取了虚空之中的所有能量，强势的一塌糊涂。

　　一刀斩下，山河破碎，奔腾不息的长江大河顿时断流，高不可攀的山峰大岳轰然倒塌。只可惜他的境界太低，破碎之后的山河还是狠狠地砸在了他的身上。

　　“噗！”

　　君不见仿佛断线的风筝一般，直接倒飞了出去。不过他双手还是紧紧的握着霸刀，更是一刀刀向前斩出。这就是自保了，如果他什么都不做，伤势肯定要更重。

　　帝羽这边也是不好受，他挥手将身后的四个天神境强者推走。随后自己便是施展了同样的遮天大手印迎击了上去。在他面前的是诸天星斗，每一颗星辰都宛若真实的。

　　他自己则是连续将五式全部打了出来，想要将面前的诸天星斗崩碎。只可惜他还是低估了无的实力，四阶天魔的无简直强大到了一种让人难以捉摸的地步。

　　帝羽几乎可以肯定，无的体内肯定也有和斗之龙脉相似的东西。来自始魔宗的无，具备跨越两个小境界战斗的能力很正常。再加上类似于斗之龙脉的东西，他可能已经有了挑战七阶天魔的实力。

　　仅仅是一招诸天星斗，便是犹如整个星空压了下来。帝羽就仿佛一个凡人一般，想要与天斗，结果自然不言而喻。尽管帝羽不知道打碎了多少星斗，结果还是身形急退。

　　不过帝羽的情况比君不见好了许多，毕竟他的肉身太过强横，本身实力也要比君不见更加厉害。为了保护身后的四人，他更是又接了第三式日月无光。

　　一道道大手印连连打出，没有任何刺目的光华，全都是朴实无华。仿佛是日月同时镇压了下来，将帝羽打的连连倒退，竟然在虚空之中踩出了一道道深深的脚印。

　　“毁灭，风云斩！”

　　夏无悠手执毁灭战剑，猛地斩向了面前的两道大手印。在她面前的是第四式破碎虚空和第五式颠倒乾坤，毁灭战剑闪烁着毁灭的光芒，仿佛要将虚空湮灭似的。

　　一剑斩出，风云汇聚，仿佛九天雷霆都灌注到了毁灭战剑上。这一剑强势无匹，就像是一条匹练的星河劈了出去。两道大手印崩碎虚空，颠倒乾坤，和毁灭战剑擦出了激烈的火花！


第一千四百四十二章 不可力敌

　　“有点本事，可惜你们还不是本座的对手！”

　　夏无悠手中的毁灭战剑已经将面前的两道大手印劈开了，不过她也是不好受。强横的劲气，让她体内的气血一阵翻涌。这时候无却是动了，他再度出手了。

　　“魔天无量大战罡！”

　　即使是复制过来的绝学，肯定也没有自己的绝学好用。他左手擎天，右手碎空，左右手互博，就像是龙争虎斗，衍生出了种种玄妙，仿佛要贯穿万古似的。

　　他的身形变得更加高大，更加威武，更加雄壮。在无的头顶，悬浮着太极苍天，虚无黄天，以及两重万古青天，没想到无竟然凝练了八重天。

　　一般的巅峰势力传人，也就三重天而已，天赋越高，也就凝练四五重天而已。能够凝练六重天的，可以说就是绝世奇才，能够凝练七重天的，那便是万古罕见，至于凝练出八重天，则根本不可能。

　　可是无来自始魔宗，这个比帝家还要古老的势力，他能够凝练八重天，也不是那么奇怪了。就好比君不见，也就凝练了六重天而已，不过他凝练的是上六重，下三重太极苍天他则是没有凝练。

　　至于能够凝练出九重天的，年轻一辈也就帝羽一人而已。就算是老一辈之中，恐怕也是一个没有。或许古之大帝有人做到的，但就算在大帝之中，能够凝练九重天的也是少之又少，十个之中都没有一个。

　　毕竟一旦过了天神境，便无法继续增加天的重数了。到达天人境，可以增强自己的天，但却不可能将以前的三重天变成四重天。无能够凝练出八重天，他的天资必然也可惊艳万古。

　　在无的双手之中，布满了铁血无情的战罡，仿佛能够将一切摧毁。他一个闪身之间，便是来到了夏无悠的身边，随后便是向着夏无悠攻击了过来。

　　“毁灭，撕风！”

　　夏无悠毕竟是天人境强者，反应何其迅速。她双手拿剑，猛地向前斩出。这一剑迅疾无比，场中顿时狂风大作，电闪雷鸣。这一剑斩出，仿佛将那无形的风都斩开了似的。

　　这一剑蜿蜿蜒蜒，宛若游龙似的，行云流水，撕裂狂风。现在的无实在是太强大了，夏无悠自然是凝神以待。她手中的毁灭战剑都是化成了一道道金光，狂风暴雨般的攻击刺了出去。

　　“铿！”

　　一声声金石交击的声音，帝羽也是发现，无的肉身竟然也是强大无比。哪怕是徒手打在夏无悠的剑上，也是火花四溅，没一点火星便仿佛可以将方圆一里化为一片焦土。

　　在无的双手之中，闪烁着一个个黑色的符文。他就仿佛化成了无上真魔，身躯无限高，绽放无量光。他的双手不停地和夏无悠的剑碰撞在了一起，可他竟然丝毫不显露败绩。

　　此次进入天魔大陆的所有人之中，夏无悠的实力绝对可以排在最前列。可是就连她也无法战胜无，即使她的剑可以撕风，也无法撕开无的身体。

　　“你们快走吧，这个无实在是太强大了，哪怕我们联手，也无法击败他！”

　　这话没有说的太明白，但君不见却是听明白了。他们五个留在这里只能拖后腿而已，就算是帝羽，完全不是无的对手。能够和无一直战斗的，只有夏无悠一人而已。

　　这还是夏无悠比无高一个境界，如果夏无悠和无一个境界的话，恐怕早就被斩杀了。同阶之中，能够和无一战的，恐怕只有帝羽了。只可惜帝羽偏偏比无低一个境界，这便是最麻烦的事情了。

　　“好，我会将屠玄盟的事情告诉其他人的，断天崖必定加入整个团体！”

　　想要对抗屠玄盟，自然需要所有人联合在一起。君不见已经这么说了，那么断天崖肯定就会加入联合。现在的君不见已经得到了大帝传承，在断天崖绝对是举足轻重的人物。

　　“我们走！”

　　这时候自然不能磨蹭，哪有时间让他们耽误。君不见带着另外四个天神境强者，直接向着远处飞去。以他们天极境的速度，很快便是能够立刻这里，只可惜无不打算让他们离开。

　　“想走？给本座留下吧，在本座面前，岂是你们想走就走的？”

　　正在和夏无悠战斗的无，却是看到了这里的情况。他直接打出一个大手印，向着君不见等人抓了过来。他要将这些人全部拿下，自然不会放走一个。

　　“始魔擒拿手！”

　　这是一门擒拿别人的武学，十分厉害，现在被无一下施展出来，更是直接将方圆百里的虚空都抓在了手中。遮天蔽日的大手，席卷六合八荒，包裹四野八方。

　　强横的劲气震出，不容任何人反抗。这只大手宛若可以抓碎苍穹，向着君不见等人抓了过来。这只大手弥漫了开来，上天下地，东南西北全都被笼罩住了。

　　“不好，你们赶紧走，我来为你们挡住他！”帝羽一个闪烁间，便是来到了君不见等人的身边。他直接打出了遮天大手印，一道道大手印仿佛可以洞穿虚无，狠狠地打向了那个遮天蔽日的大手。

　　始魔擒拿手却是猛地一变，变成了一座囚笼，将四面八方全都封锁了起来。哪怕是帝羽一掌打过去，也是仅仅激起一阵火星而已，根本打不破。

　　“六合破魔戟！”

　　在帝羽的手中，陡然出现了一杆方天画戟。他手执天帝戟，猛地向着囚笼劈去。至今为止，他都不知道天帝戟是什么级别的兵器，反正不管他多么强大，天帝戟都适合他用。

　　这一戟劈出，便是让风云变色，天地间都是充斥了锋芒的劲气。这一下却是将囚笼打开了一个巨大的裂口，帝羽双手一震，这个裂口便是化作一个门户大小。

　　君不见一点也不迟疑，一下子便是从这个门户钻了出去。帝羽也是向着君不见打出了一掌，将他们五个人打飞了出去。只不过用的是柔力，不会伤害到他们。

　　“混账～～～”

　　君不见等人也是天极境强者，一旦出了囚笼，速度自然奇快无比。仅仅是几个眨眼的时间，便是消失在了众人的眼前。无愤怒的咆哮了一声，便是向前追了过去。

　　“没想到我霸刀也有如此狼狈的一天，无，我记住了！”

　　这些年来，霸刀君不见行走在东州，名气也是越来越大。年轻一辈，能够胜过他的少之又少。可是现在竟然被追杀的，还需要靠别人的帮助才能逃命。

　　他的双拳紧紧的攥了起来，指甲掐进了肉里，鲜血流淌了出来，他都是没有任何感觉。他身后的四个天神境强者，更是一直傻眼到现在，根本不知道怎么办才好。

　　“有我在，你别想去追他们！”

　　帝羽收起天帝戟，向着无打了过去。一双拳头随心所欲的轰了出去，像是破天神拳可以打破天穹，又像是战天神拳一般战意滔天，还像乱天神拳似的乱天动地，更像是啸天神拳那般啸声震天。

　　无直接飞蹿了过来，一双大手打在了帝羽的双拳之上。帝羽只感觉一股沛然大力，顺着双拳进入了自己的身躯之中。噼里啪啦，身上响起了一阵爆豆子的响声，鲜血四溅。

　　“好强！”

　　仅仅是随手一击，便是比帝羽全力以赴更加强大。帝羽的身体如果不是足够强横，现在恐怕已经粉身碎骨了。他不停地倒退，将身后的几座万丈高峰都是撞塌了。

　　“雷霆，灭杀！”

　　就在这个时候，夏无悠也是赶了过来。她身上的毁灭战甲已经换了，现在穿着的是雷霆战甲，手中拿的也是雷霆战剑。紫色的电弧在周身闪烁，仿佛随时要破体而出。

　　她拿着雷霆战剑，一下向着无斩了过来。无数道天之痕交织成了一张大网，仿佛是天罗地网似的。更是有着一道道闪电劈下，仿佛是九天雷霆砸了下来。

　　本来无这一下又是向着帝羽攻了过来，只不过被夏无悠挡下了。雷霆战剑划过一道道弧线。无冷哼一声，随即双臂化作两条大龙，以绝世神力镇压了过来。

　　“轰！”

　　就像是战鼓轰鸣，雷电交击，无的双手大如锅盖，向着夏无悠和帝羽镇压了过来。无数道雷霆在他的双手之下湮灭，他已经被激怒了，自然不再留手。

　　“天苍苍，野茫茫，万古寂寥大手印！”一股浩荡苍茫的气息，席卷了方圆几百里的空间。无大手一抓，随即便是一松，再是向着帝羽和夏无悠拍了过来。这一道大手印就好像贯穿了三十三重天，镇压了九幽深渊。

　　帝羽和夏无悠对视了一眼，随即便是施展出了各自的绝招。夏无悠手中的雷霆战剑，已经演化成了一片雷海，向着前方攻去。帝羽的双拳更像是两颗大星，向着无撞击了过去。

　　一股惊天动地的大碰撞，帝羽和夏无悠的攻击竟然化为了虚无。一道大手印狠狠地打在了他们的身上，将他们打的倒飞了出去。关键时刻，帝羽更是挡在了夏无悠的身前，将所有的伤害都是转移到了自己身上。

　　战斗到现在，都是夏无悠占据主要地位，帝羽只不过是辅助而已。帝羽可不是那种愿意躲在女人身后的人，现在夏无悠有危险，他自然当仁不让的为夏无悠抵挡攻击！


第一千四百四十三章 追杀与逃命

　　“砰！”

　　无的一双大手打在了帝羽的胸口，鲜血横飞三千尺。帝羽的胸骨都是断了好几根，一声声脆响也是牵动了夏无悠的心神。这道大手印简直就像是能够带出世界末日似的，恐怖至极。

　　本来夏无悠已经有了受伤的准备，谁知道关键时刻，帝羽挡在了她的身前。那道英姿伟岸的身影，给了夏无悠太多的安全感，好像只要有帝羽在，她就不会有事一样。

　　如此危险的时刻，帝羽根本就没有任何犹豫，直接挡在了夏无悠的身前。无的攻击直接打在了帝羽的身体上，也就是他的肉身足够强横，这才没有被打的四分五裂。

　　他的胸口一片血肉模糊，更是倒飞了回去。好在夏无悠将他的身体挡住了，否则还不知道要倒飞多少丈远。他的嘴角挂着殷红的鲜血，不过他并没有在意。

　　无痕神通启动，胸口的伤势瞬息间便是恢复了过来。他对着夏无悠笑了笑，随即便是再度站了起来。尽管实力不济，但他依旧不会让夏无悠受到伤害。

　　这些话帝羽都没有说出来，但夏无悠却明白了。现在的帝羽论实力肯定比不上夏无悠，也比不上无，不过他却能够尽自己的最大努力保护夏无悠。

　　“傻子！”

　　夏无悠的一双眸子里，涌起了一片水雾，不过却只是一闪而逝。除了家人，还没有谁对夏无悠这么好过，他是帝羽的未婚妻不假，但他们毕竟还不是夫妻。

　　几年前，为了保护夏无悠，帝羽就愿意用自己的身体挡住巨蛇。没想到这么多年过去，帝羽依旧能够为了她，而置自身的安危于不顾。哪怕是一丝一毫的犹豫都没有，夏无悠怎能不感动？

　　世上有很多男人可以对女人花言巧语，山盟海誓，但是能够真正为了女人而不顾自身安危的少之又少。帝羽从没有跟夏无悠发过什么誓言，但他做的这些已经足够。

　　夏无悠本身就是聪明的女孩，七窍玲珑，心思聪慧。她现在也是在想，或许她父亲给他找的这个未婚夫的确不错。唯一不好的就是，太花心了。

　　“无悠，你快走吧，我来帮你挡住他。你也不是他的对手，再战下去也没用！”

　　即使是天人境的夏无悠，论战力也是比不过。跨境界战斗的绝世天才很多，但是能够像无这样跨越三个小境界战斗的，绝对是凤毛麟角般的存在。

　　无才四阶，也就相当于天神境，比夏无悠低一个小境界，比帝羽高一个小境界。通过刚才的战斗，帝羽便是知道，即使他和夏无悠联手，也不可能是无的对手。

　　“不，本姑娘不是临阵退缩之人，咱俩并肩作战就是！要走一起走，要战一起战！”

　　想要让夏无悠独自逃走，根本就是不可能的事情。夏无悠也是一个极有主见的人，自然不可能完全听帝羽的。

　　“郎有情妾有意，好一对狗男女，只可惜你们今天都要死在本座的手里！”无的脸上带着笑意，向着帝羽和夏无悠走了过来。他头顶上的八重天，散发着慑人的威压，每走一步，虚空便是震动一下。一双大手当空一抓，无尽的法则之力汇聚到了一起。

　　夏无悠的确貌若天仙，不过无并没有兴趣，他想要做的便是整个天玄大陆化成虚无。又是一掌向着帝羽和夏无悠打了过来，强横的掌力，直接将空间撕裂。

　　“雷霆，破碎！”

　　一柄闪烁着电弧的长剑，猛地向前斩出。无数道闪电飞舞，电闪雷鸣，就好像是天劫降临了似的。夏无悠一出手，便是更加强势的剑招，一剑刺出，便是雷霆降世，破碎虚空。

　　“六合破魔戟！”

　　帝羽也是直接取出了天帝戟，本身的战力不足，便只能依靠这杆天帝戟了。以天帝戟的锋利，倒是能够对无造成一定的伤害。无可用无视他的战力，却必须得正视天帝戟的锋锐。

　　他双手抓着天帝戟，随后便是力劈而下。青龙、白虎、朱雀、玄武、瘟神、兽鬼，六大神兽的虚影遍布虚空，到处都是。每一个虚影好像都是真实的，看起来栩栩如生。

　　青龙出水，龙尾一扫，便是要天崩地裂。朱雀飞舞，火焰漫天，一双火翅横断九重天。白虎肃杀，虎啸山林，杀伐之气漫天。玄武临水，踏波而行，翻江倒海，四野变色。

　　只不过无更加强大，他的身体好像足以撑起天地，他的一双大手更像是可以托起九重天。万古寂寥大手印，这是真真正正的魔族至高武学。

　　一经施展，无的神色都是变了。那一双空荡荡的眸子里，流露出的是万古的寂寞，仿佛无敌于天下的王者似的。大手印横贯诸天，狠狠地向着帝羽和夏无悠镇压而来。

　　一招大手印打出，便是异象纷呈，诸天星辰仿佛都在簌簌坠落。虚空之中，出现了一只只大手，这些大手便是组成了令天地变色的万古寂寥大手印。

　　感受到了这一招的威力，夏无悠手中的长剑也是以更加快捷的速度挥舞了起来。这次她可不想帝羽再为她受伤，无数道闪电汇聚到了一起，组成了百丈大小的剑芒横斩了下去。

　　只可惜夏无悠和帝羽的一切反抗都是徒劳的，无的那双大手一抓，青龙白虎朱雀玄武全都被捏成了虚无。什么异象都没有，那双大手足以将一切镇压。

　　哪怕是百丈大小的剑芒，也是被那一双大手给抓碎了。无实在是太强大了，强大到帝羽和夏无悠联手也打不过他。万古寂寥大手印以更快的速度，向着帝羽和夏无悠两人打了过来。

　　千钧一发之际，帝羽又是挡在了夏无悠的身前。比实力，帝羽的确比不上夏无悠，但是比速度，夏无悠则是比不过帝羽了。看着面前的身影，夏无悠的一双眸子都是湿润了。

　　“噗！”

　　这一次，无的招式威力更大，那双大手印在帝羽的胸口，直接让帝羽的胸口塌陷了。刹那间，帝羽便是感觉到了无尽的疼痛，胸骨更是断裂了大半。

　　“小羽！”

　　夏无悠惊呼一声，随即她便是看到帝羽的身体宛若炮弹一般，向着远处的山峰砸了过去。只听一声轰响，那座山峰便是直接炸开，随即一道人影便是升腾了起来。

　　“快走！我们一起走！”

　　就在无看向那座山峰的时候，夏无悠的身边却是再度出现了一个帝羽。他直接拉着夏无悠的手，向着远处掠去。本来夏无悠还不愿意，不过听到最后一句，便欣然同意了。

　　叫夏无悠独自逃走，她肯定不干，但如果是一起逃走，那便是没什么了。他们两个根本不是无的对手，如果继续战斗下去，死的只可能是他们两个，根本不可能是无。

　　刚才承受万古寂寥大手印的仅仅是帝羽的一个分身而已，真正的帝羽现在则是拉着夏无悠，以最快的速度，向着远处飞走了。帝羽直接施展穿梭神通，两个人的身体都是化成了一道流光。

　　“真是笑话，难道你们两个还想从本座手里逃走不成？”

　　看到帝羽和夏无悠两人竟然逃跑了，无却是笑了起来。刚才君不见等人逃走也就罢了，现在要是让帝羽和夏无悠两个都逃走，那他的脸面该往哪里放？

　　帝羽的速度的确很快，尤其是施展了穿梭神通，他的速度简直远远地超过了其他人。可是无毕竟不是一般的天魔，始魔宗的传承之中，自然也有提升速度的。

　　“天地无极，咫尺天涯！”无踏步而行，每走一步，便是千百丈远。这是一门提升移动速度的武学，施展出来之后，他便是有把握追上帝羽。毕竟现在帝羽可是带了夏无悠，而不是他自己一个人。

　　“要是让你们两个从本座手里逃了，那本座也就不用混了！”

　　“飞翔战甲，飞翔战剑！”

　　只见夏无悠身上的战甲又是一变，她的背后更是浮现了一双巨大的翅膀。就好像是鲲鹏一般，抟扶摇直上九万里，两人的速度陡然激增。

　　“无悠，我们一直对着无攻击，这样能够加快我们的速度！”

　　尽管不知道这是什么原理，但夏无悠也是点了点头。她可以不信任别人，却不能不信任帝羽。两人在逃命的同时，更是不停地向着无发动了强大的攻击。

　　“遮天大手印！”

　　一招五式，全都施展了出来。强大的攻击，也是给自己造成了一股反震力。而且无肯定要反击，那么无的反击也会给他们提供动力，这便是帝羽想到的办法。

　　“飞翔，斩杀！”

　　夏无悠也是如此，手中的长剑猛地斩出，刺目的剑光化作百丈大小，向着无斩了下去。虚空生裂痕，周遭不知道多少万丈高峰被斩的倒塌了。

　　“你们两个真是找死，再接我一招！”

　　又是一招大手印，以更快的速度打到了夏无悠和帝羽的身边。帝羽更是将夏无悠抱在了怀里，然后用后背挡住了无的攻击。尽管他的后背被打的一片血肉模糊，但他和夏无悠也是被这股大力推的前冲了一段距离。

　　无的脸色也是一变，没想到自己的一招竟然被帝羽给利用了。夏无悠担心的看了帝羽一眼，随即便是将更快的提升了自己的速度。她明白，想要帝羽少受点伤，就只能赶紧摆脱无。

　　“始魔擒拿手！你们两个给本座停下吧！”


第一千四百四十四章 上官绝明

　　“始魔擒拿手！”

　　无知道上了帝羽的当是，随即便是大怒。他也是知道攻击帝羽根本没有用，只要不能将帝羽一击必杀，那么只能是帮助帝羽逃跑而已。帝羽的战力的确比不上他，但杀死帝羽也不是那么容易的事情。

　　天地之间，陡然出现了一座牢笼，这座牢笼顿时席卷了方圆千里。哪怕是跑在前面的帝羽和夏无悠，也是被封锁了起来。一双大手猛地抓了过来，想要将他们两人抓在手心之中。

　　“不好，此魔实在是太强横了，只能拼命了！”

　　天帝戟再度出现在了帝羽的手中，运足全身力量，再调动斗之龙脉的力量。帝羽便是高举天帝戟，随后力劈而下，仿佛是开天辟地似的，恐怖滔天。

　　本来以帝羽的攻击力不可能破开这座牢笼，但天帝戟却是在关键时刻绽放了无量光。这杆天帝戟里面，仿佛有神祗似的，一下子便是洞穿了这座牢笼。

　　“这杆方天画戟不错，便交给本座吧！”

　　无的眼里闪过一抹喜意，天帝戟的厉害之处，他也是见识到了。至今为止，他还没有一把称心的兵器，他倒是看中天帝戟了。尽管帝羽破开了牢笼，但已经迟了。

　　夏无悠挥动手中的长剑，刺出了千百道剑光。只可惜在无的一双大手之下，一切剑光都要消散。仅仅是这么一会儿的功夫，无已经追了上来。

　　“现在你们已经逃无可逃，受死吧！”

　　又是万古寂寥大手印向着夏无悠和帝羽压了下来，无的一双大手之间，闪烁着无尽的符文。强横的压力，极为迫人，就算是帝羽和夏无悠，都感觉到了肌体欲裂。

　　“真武神拳，风云雷殛！”

　　就在这个时候，远处却是传来了一声大吼。一道身影从远处走了过来，一袭镌刻着金色丝线的银袍，浓眉大眼，身形壮硕，一双拳头更像是两颗大星似的。

　　他身形高大，体魄健壮，威武昂藏，就像是真武大帝少年时期一般。一出场，他便是对着无发动了一拳，无比强大的一拳，仿佛贯穿了宇宙星空。

　　风云齐动，狂风大作，乌云漫天，一道道闪电聚集了过来。一拳打出，仿佛暴雨即将降临了一般，九天雷霆落下。狂风暴雨，横扫四面八方，席卷九天十地。

　　这一双拳头，直接打在了无的双手之上。此人也是一个年轻人，看起来大约二十五六岁的模样。这是一场惊天动地的大碰撞，无的眼里也是闪过一抹恼怒。

　　眼见就要将帝羽和夏无悠抓到了手中，没想到却被此人搅了局。不过无的实力终究更强，这一下便是将来者打的不停倒退。不过帝羽和夏无悠也是反应了过来，纷纷对着无出手了。

　　“雷霆，灭杀！”

　　夏无悠身上的战甲又是一变，换成了之前的雷霆战甲。她手执雷霆战剑，一剑刺出，便是雷光湛湛。无数的雷霆汇聚到了剑尖，一下刺出，便是犹如雷劫降临。

　　“遮天大手印！”

　　帝羽并不是不会其他招式，只是不能在无面前施展而已。因为他一旦施展一次，那么无便是也会了。如果将所有招式使用一遍，那就等于在给无传功。

　　他自然又是施展了遮天大手印，反正无已经学会了这一招，再施展几次也是一样。一招五式，连连打出，帝羽的实力不如无，那便将招式多施展几遍。

　　“这位兄台，刚刚还要多谢你的帮忙，不知道如何称呼？”

　　刚才的情况的确危险，如果不是这个年轻人及时出手，帝羽和夏无悠恐怕就有麻烦了。此人的境界竟然也是天人境，想来也是这次降临天魔大陆的最强者之一。刚刚那一拳的战力，恐怕已经超越了天地境强者。

　　“不用感谢，我们同属人族，遇到恶魔，自然人人得而诛之！我叫上官绝明，不知道这位小兄弟和这位姑娘如何称呼？”

　　帝羽的外貌看起来就二十岁左右，看其模样也的确比上官绝明年轻，上官绝明称呼他为小兄弟也不为过。上官绝明，其实就是这次真武门的领袖，也是让上官破城一直不爽的那个人。

　　本来这次进入天魔大陆的真武门众人，应该让黄袍上官破城领导才对。可惜半路突然杀出来了一个上官绝明，然后上官掌门便是乾刚独断，任命上官绝明为领袖。

　　尽管黄袍上官破城不服，但他的实力本来就比不上上官绝明。就凭刚才那一拳，帝羽便是能够断定，上官绝明比黄袍上官破城厉害。别的巅峰势力有绝世天才，真武门自然也有。

　　“上官兄来自真武门？不知道是哪一个门下？”

　　说到底，帝羽曾经也是真武门的，尽管被逐出了真武门，但武三通并未将其逐出师门。他不是真武门的弟子了，但依旧是武三通的徒弟，遇到真武门弟子自然是想要询问一番。

　　而且帝羽对上官这个姓氏也是有一些敏感，毕竟以前的上官惊鸿、上官建城，以及现在的上官破城，都是跟他有着或多或少的仇怨。尤其是上官破城现在还活着，两人账还有的算。

　　“正是掌门一脉，我看小兄弟有些面熟，莫非？”

　　帝羽那时候在真武门其实只算是小打小闹，毕竟那时候他的境界实在是太低了。星极境强者和天极境强者，根本就不会注意王极境武者那些小事情。

　　不过上官掌门对帝羽的印象很深，私下里也是跟上官绝明描述过帝羽的模样。以上官掌门的实力，模拟一下帝羽的模样，自然是简单的很。

　　只不过这些年，帝羽的样貌也是有着一些改变。当初离开真武门的时候，帝羽还只是一个孩子，哪像现在这样。上官绝明也是不敢确定，这才问了这么一句。

　　“我曾经也是真武门的弟子，当时我叫上官羽，不过你应该没有听说过我。现在我已经恢复了本名，我姓帝，名羽，离门门主武三通的大徒弟！”

　　可以不认真武门，却不能不认这么一个师父。当年武三通得知自己的死讯，尽管不确定自己是死是活，但他依旧孤身杀到了神城，这样的师父怎能忘记？

　　“原来真的是师弟，我倒是听师父说起过你，当年师父也挺惋惜的。我师父便是上官掌门，当年将你逐出师门，他也是迫不得已。现在师弟有难，我这个做师兄的自然要帮忙！”

　　上官绝明看起来便像是正派中人，高大威武，豪气干云。他和帝羽在这边交谈，仅仅是片刻时间而已。无则是在旁边打量上官绝明，随即便是冷笑了一声。

　　“本座才不管你们是什么关系，反正你们统统要死！哪怕是加上你，你们依旧不是我的对手！”

　　屠玄盟盟主无，实力太过强大。上官绝明天纵奇才，更是得到真武大帝传承，也不可能是无的对手。始魔宗和帝家一样，绝对不止一位大帝。

　　上官绝明没有理会无，事实上他到现在都是一直处于震惊之中。他们一边战斗，一边交流，他到现在都不敢相信，帝羽竟然已经强大到了这种程度。

　　上官掌门跟上官绝明提到帝羽，的确为失去这么一个弟子惋惜。但上官掌门恐怕也绝对想不到，这才几年，帝羽已经有了这番成就。如果再给帝羽一段时间，超越上官绝明也不是不可能。

　　现在帝羽没有隐藏过境界，上官绝明一眼便是看出他才天妖境而已。能够以天妖境发挥出天地境强者的战力，简直就是闻所未闻，见所未见。

　　在天极境之中，能够跨越两个小境界战斗，已经可以评价为具备大帝之姿了。能够跨越三个小境界战斗，恐怕也就帝羽和无这种才能够做到。

　　甚至上官绝明心里都在想，如果上官掌门知道帝羽有现在这个成就，恐怕以前就不会将帝羽逐出师门了吧。天罚之眼的意志，上官掌门自然不会告诉上官绝明。

　　“既然加上他不够，那么再加上我呢！”

　　一个年轻女子的声音传了过来，随即便是有一道曼妙的身影走了过来。这个年轻女子看起来大约二十岁左右，肌肤胜雪，臻首娥眉，莲步轻移，体态婀娜多姿。

　　她不是别人，正是这次天家的领袖，东州的四大美女之一天岚儿。以前，帝羽见过东州四大美女的其中三人，唯独这一个没有见过，不曾想这个竟然已经是天人境强者了。

　　“如果还不够的话，那再加上我呢？”

　　一股凌厉的刀气，冲破了虚空，贯穿了天地。这是一个更加雄伟的男子，浑身散发着锋芒的刀意。他不是别人，正是这次断天崖的领袖，君正阳。

　　“既然你们都出现了，那我又怎么能够不出现呢？”

　　又是一个年轻男子走了出来，他正是这次神家的领袖，神精兵。他面容有些清瘦，阴钩鼻，给人一种阴险狠辣的感觉。不过能够成为这次神家的领袖，自然不可能弱。

　　“哼，难道你们人族就只知道以众欺寡吗？有本事，你们谁敢跟本座单独战上一场？”

　　无的脸色也是阴沉了下来，他没有想到，这里竟然会出现这么多强者。如果真正战斗的话，他又有几分把握胜出？


第一千四百四十五章 联手战无

　　其实这些人当中，真正令无在意的，只有四个人。第一个是夏无悠，第二个是上官绝明，第三个是天岚儿，第四个便是帝羽。至于神家的神精兵和断天崖的君正阳，他才不会在意。

　　神精兵和君正阳也就天人境而已，他们是绝世天才不假，但也只能够跨越一个小境界战斗。不是每个人都能够跨越两个小境界战斗的，就好比剑傲、君不见、上官绝明这些人，如果不是得到大帝传承，他们想要跨越两个小境界战斗也非常困难。

　　“真武门，断天崖，天家，神家，原来东州的四大巅峰势力，已经聚集到了一起。”

　　尽管帝羽不认识天岚儿和君正阳以及神精兵，但仅仅是通过气息，他便是能够判断出来。帝羽怎么也没有想到，君不见还没有通知他们，他们竟然已经联合到了一起。

　　可以说这四大巅峰势力之间并不怎么友好，现在在天魔大陆之中，则必须要互相照应一下。这是没有办法的事情，幸亏没有五阶以上的天魔出动，否则他们恐怕早就被杀光了。

　　这些巅峰势力联合在一起是一件大好事，现在魔族已经要被无整合，他们自然也必须联合在一起。可惜就算他们六人共同联手，也不可能将无击杀，就算击败都不是一件容易的事情。

　　不要看无才四阶，具备跨越三个小境界战斗的他，实力上却是强的离谱。更何况，他还有始魔宗的传承，甚至就连魔族禁忌武学都会，他的强大帝羽自然不会怀疑。

　　“单独一战，我不是你的对手，不过我们的优势便是人多，凭什么要单独跟你战斗？”

　　生怕君正阳和神精兵冲动，上官绝明当先说出了这么一句话，也算是将他们想要单独战斗的心思给堵上了。果然，听到上官绝明这么说，神精兵和君正阳的脸上都是涌现出了一丝不甘。

　　“哈哈……没胆子就是没胆子，一群鼠辈而已。本座可不怕你们，来吧，你们一起上吧！你们统统要死，本座今天就成全你们！”

　　即使被他们六个人包围了，无也是丝毫不担心。一袭黑袍无风自动，上面那些凶兽的图案，仿佛都要复活了一般，一个个都像是要从黑袍之中冲出来。

　　“天苍苍，野茫茫，万古寂寥大手印！”

　　没有过多的话语，无直接出手了。那一双大手仿佛法宝似的，迎风便涨，越变越大。那一双眸子之中，流淌的是万古的寂寞，就好像是无敌于天下的王者。

　　一道大手印弥天极地，笼罩四野，盖压八荒。无神色从容，脸上看不出有什么表情，双手却足以翻江倒海，打破万古。仿佛是开天辟地之前的巨人似的，双手之间蕴含了无尽的神力。

　　“千古杀神一刀斩！”

　　君正阳最先出手，他取出自己的宝刀，随即便是向着无斩了过去。天人境的君正阳，自然比君不见更加强大。即使没有得到大帝传承，跨越一个小境界战斗的能力，他还是有的。

　　一刀斩出，风云变色，浩大的刀罡，直接撕裂了虚空。锋利的刀芒，将整个战场都包裹了。本来君正阳信心满满，毕竟无只有四阶而已，比他还低了一个小境界。

　　可惜所有的刀芒，直接被无的双手抓碎，完全消散。浩大的刀罡，更是连无的手都无法斩破，并不是君正阳不强，而是无太强大了，强大到君正阳完全不是对手。

　　“撕天，撕风，撕空！”

　　神家的神精兵也是出手了，他一出手便是爪影漫天。仿佛是从洪荒之中冲出的猛兽似的，每一道爪影，都可以将一切撕裂。不管是风，还是长空，亦或是天穹，好像都要被撕裂。

　　这便是他的厉害之处了，虚空之中出现了十道长长的爪痕。这些爪痕向着无冲了过去，想要将无的身体撕裂。只可惜神精兵实在是太小看无了，无的一双大手直接打过去，便是将所有爪影打碎了。

　　“逍遥天穹无上妙法！”

　　天家的天岚儿也是出手了，她和上官绝明一样，境界一样，战力也是相差不多。而且她也是得到了天家大帝的传承，已经具备了跨越两个小境界战斗的能力。

　　她一出手，便是仿佛令空间都凝固了起来。她的身体却是在场中游走、穿梭、辗转、腾挪，好像是逍遥于天地间的神仙一般。这门妙法挡住玄妙无比，玄而又玄，让人捉摸不透。

　　不过她的攻击却是一点没有落下，每一次出手，都是打在了无的身上。无的大手向她压来，她却是直接躲闪了过去，逍遥于天地间，游走在虚空之中。

　　这一番出手，便是高下立判，天岚儿明显要比神精兵和君正阳厉害太多。那婀娜多姿的身影，就像是在翩翩起舞，谁也触碰不到她，灵活无比。

　　“真武神拳，风雷齐动破苍穹！”

　　一旁的上官绝明也是出手了，他又是一拳打出，比刚才更加强势。狂风四起，雷声炸响，他就像是风神和雷神在凡间的使者一般，能够掌控风雷的力量。

　　不出手则已，一出手便是令的场中风雷齐震。他的一双拳头更像是要打破苍穹一般，狠狠地向着无打了过去，与无打出的大手印狠狠地撞击在了一起。

　　“秩序，崩碎！”

　　夏无悠再度攻了上去，这一次她又是换了一套战甲和战剑。这是秩序战甲，她手中的更是秩序战剑。在战甲和战剑上，闪烁着一个个符文，绚烂而又夺目。

　　这一剑刺出，仿佛掌握了某种秩序似的。夏无悠说要崩碎，那么虚空便是崩碎了，乾坤万物仿佛都要崩碎。就连无的眼中都是射出了一道无比可怕的光芒，看来夏无悠还有其他的手段。

　　无更是感觉到了有一种奇特的力量，仿佛要崩碎他的身体似的。就连他的黑袍都是出现了一道道裂痕，这是之前根本没有出现过的事情。他神情微变，没有想到夏无悠竟然这般厉害。

　　“遮天大手印！”

　　在别人和无交手的时候，帝羽便是已经出招了。既然一招遮天大手印没用，那便施展两招，两招没用，便施展三招，三招没用，便施展四招……

　　短短片刻，遮天大手印的前五式便是被帝羽连连打出。只可惜他的实力终究是弱了一些，根本不是对手。就算帝羽这段时间突飞猛进，与无这种战力的，还是相差了一些。

　　不过比起神精兵和君正阳，帝羽也是不显得弱小了。战斗之中，君正阳和神精兵也是看了帝羽不止一次，他们的眸子里满是震惊。帝羽爆发出的战力，已经不弱于他们了。

　　只不过他们还有隐藏手段，现在爆发出的战力，并不是全部战力。他们在心里自我安慰，帝羽肯定已经使用出所有的战力了。只有这样，他们才能够接受这样的现实。

　　毕竟帝羽才天妖境而已，他们可是已经天人境了，比帝羽足足高出了两个小境界。而且他们也是绝世天才，不然也不会被选为领袖，只可惜他们没有上官绝明和天岚儿优秀。

　　“一群跳梁小丑，老虎不发威，你们真当本座是病猫了吗？”

　　眼见在战斗之中，自己并没有占到优势，无顿时恼怒了。他双手握拳，每一个指节都是充满了爆炸性的力量。他伸出一双拳头，猛地向前打去。

　　“上天下地，无上真魔拳！”

　　无的小天地绽放出了一道道乌黑的光芒，随即他浑身的力量便是节节攀升。他双拳一震，凶横的拳意横扫四周，将帝羽等人全部包裹在了里面。

　　一拳之间，就仿佛要打的苍穹破碎，陆地沉沦，满天星辰坠落，日月无光。无掌握的武技本身便不少，更何况，他还有复制神通，不知道学了别人多少招式。

　　本来无并不占据优势，但是这一拳打出之后，四面八方到处都是他的拳意。上天下地，更是充满了他的拳影，一袭黑袍更是将他衬托的无比高大。

　　所有的招式碰撞在了一起，拳劲无敌，横扫诸强。帝羽挡在了夏无悠的身前，将一切的伤害都转嫁到了自己身上。随即他便是张口喷出了一口鲜血，让夏无悠都是着急了起来。

　　神精兵和君正阳则是倒霉了，他们两个的实力本来就差了一些，如果真的被打中，恐怕不死也要重伤。不过帝羽却是施展了一门神功，将所有的伤害都是集中到了自己的身躯之中。

　　不管这些人来自哪方势力，也不管这些人出于何种目的出手，但他们终归是救了自己和夏无悠。帝羽可不愿意欠这些人的，就算没有这些人其实他和夏无悠也能够逃走。

　　帝羽真正感激的，也就上官绝明一人而已。他还是高估了自己，无这一拳实在是太强横了。他的身体都是快要四分五裂了，鲜血止不住的流淌。

　　“你们这群人已经彻底激怒了本座，既然如此，你们便死吧！”

　　“恶魔的愤怒！”眼见这么久了，还没有拿下所有人，无便是直接施展了魔族禁忌武学。他咆哮了起来，身躯仿佛变成了无限高大，怒火漫天，怒火燎天，怒意滔天！

　　就在这个时候，异变陡生，站在帝羽不远处的神精兵，却是忽然调转目标，向着帝羽打了过来！


第一千四百四十六章 强大天岚儿

　　任谁都没有想到，神精兵会对帝羽出手。这种关键时刻，大家本应该全力对抗无才对，现在帝羽已经受伤，这时候攻击他，极有可能将他斩杀。

　　“哼，别人或许没有认出你，但我却是将你认出来了。曾经你将我弟弟斩杀了，现在我便拿你的性命祭奠他！”

　　神精兵这个神家的首领，竟然没有半点大局意识。真不知道这次神家为何选取他当首领，这种时候他竟然还想着报私仇。他的手中更是出现了一件兵器，是神家帝兵的仿制品。

　　神家作为一大巅峰势力，自然也是出过大帝，也有过帝兵。神家那位大帝铸造的帝兵，名为打神鞭，强势无比，可以将别人的神魂直接打死。

　　众所周知，肉身死亡，只要神魂不灭，还是有可能复生的。可是一旦神魂灭亡，哪怕肉身完好无损，也是彻底的死了。哪怕这具肉身衍生出新的灵智，也已经完全不是以前的那个人了。

　　打神鞭的恐怖便来源于此，直接将神魂打死，那便是彻底的死了，根本不可能复生了。在神精兵手中的便是一件仿制品，最主要的，这不是一件巅峰至宝，而是真真正正的至强至宝。

　　只要是天人境强者，便有资格炼制巅峰至宝了。但是至强至宝的话，最低都得天尊才能够炼制。现在天玄大陆道极境强者不出，那些道器自然都是以前就有的，天尊可没有本事炼制道器。

　　这个打神鞭是至强至宝，如果真的打中帝羽，绝对能够取帝羽的性命。而现在这一幕超出了所有人的预料，哪怕是夏无悠，都根本来不及阻止。

　　神精兵出手实在是太快了，帝羽已经重伤，其他人来不及援救，这一下便是结结实实的打在了帝羽的头上。打神鞭之中涌现出了一股奇异的力量，直接湮灭了帝羽的神魂。

　　“哈哈……我终于为我弟弟报仇了！”

　　看到帝羽重伤的身躯坠落到了地面上，神精兵却是大笑了起来。他这一次忽然出手，却是将帝羽的神魂湮灭，彻底斩杀了帝羽。他的眼里闪烁着一股股快意，兴奋地大笑了起来。

　　“真是天助我也，没想到帝家就这样断子绝孙了。只可惜不是本座亲自出手的，倒是有一点点小遗憾！”

　　无起初是愕然，随即便是笑了起来。始魔宗和帝家一直是世仇，看到帝羽已经死了，无自然十分兴奋。如果是他亲手斩杀的帝羽，那恐怕就更完美了。

　　“小羽！”

　　“师弟！”

　　夏无悠和上官绝明都是一声惊呼，他们都是没有想到事情会演变成这个样子。夏无悠一双眼睛瞬间变得通红，随即便是凶狠的看向了神精兵。

　　“没事，我还死不了！噗！”

　　银发血瞳的帝羽刚刚出现，便是一口鲜血喷了出来。幸亏他在最后时刻，施展出了分身神通，然后更是将这具身体转化成了本尊。如果不是他反应快，这下恐怕是真真正正的死了。

　　打神鞭的恐怖，他也是领教到了。想当年，神家的大帝在域外大战的时候，一杆打神鞭打的无数恶魔心惊胆战。明明肉身完好，却都直挺挺的坠落了下去。

　　不过分身被打死，本尊也是受到了一些伤害，帝羽当即便是喷出了一口鲜血。他冷冷的看着神精兵，之前如果不是他帮神精兵挡了攻击，神精兵恐怕早就受伤了，哪里还有力气偷袭他。

　　“看来我还是高看了某些人，即使是在和天魔的战斗之中，他们也依旧会在背后捅我一刀！”

　　这次的事情便是一个教训，血淋淋的教训。即使在面对人族的死敌魔族面前，依旧有些人不识大体，不顾大局，这些人该杀。以后在和魔族的大战中，必须先将这些人统统杀死。

　　“你没事就好了，吓死我了！”

　　看到帝羽出现，夏无悠也是长长的呼出了一口气。刚才那一刻，她差点心神俱碎，幸亏帝羽出现的早。不过她看向神精兵的神色，却是极为不善。

　　“神精兵，你到底是什么意思？！”

　　上官绝明却是怒了，再怎么说，帝羽也是真武门的弟子。即使帝羽被逐出真武门了，上官绝明依旧将他当成自己的师弟。并不是他觉得帝羽的天赋有多好，而是他觉得帝羽非常亲近。

　　“没什么意思，只是为弟弟报仇而已，没想到竟然让这个臭小子躲过一劫，看来是我失算了！”

　　神精兵的话，更是让上官绝明双目喷火。事情都到了这个时候，神精兵竟然没有半点会改的意思。如果不是现在无在场，上官绝明恨不得现在就杀了神精兵。

　　“哈哈，真是好笑，你们人族就是喜欢内斗。看你们内斗也蛮好玩的，要不你和本座合作如何？”

　　无却是饶有兴致的看向了神精兵，就算是本来施展的禁忌武学，都是直接停了下来。换成别人，一旦施展便无法停止，可是无竟然收放自如，众人也着实惊讶了一把。

　　换成别人，神精兵还真有可能和其合作，可是跟无就不可能了。如果他敢跟恶魔合作，那么到时候整个天玄大陆将再无他的容身之地。不说别的势力要杀他，就连神家的老祖宗们恐怕都要杀他。

　　当年神家的大帝，一生之中不知道斩杀多少神魔。如果他知道自己的后世子孙，竟然有和恶魔合作的，恐怕还不知道气成什么样子。魔族可是人族的死敌，哪一尊大帝不是斩杀了无数恶魔？

　　“既然你不愿意，那你们便一起死吧，恶魔的愤怒！”

　　这下子，无却是没有任何犹豫，直接施展了禁忌武学。刚才已经施展了一半，现在施展起来自然是更为迅速。他仿佛化成了无上真魔，熊熊怒火燃烧，好像要焚尽万物一般。

　　滔天的怒火，仿佛是仙在呵斥众生一般。怒火燎天，仿佛可以将所有人燃烧成灰烬似的。无好像消失在了场中，随即便是化作怒意，将所有人笼罩在了里面。

　　“你真以为我治不了你？”

　　一直没有说话的天岚儿却是开口了，那一双好看的眼睛里，流露出了淡淡的不屑。或许别人不是无的对手，但这些人当中绝对不包括她，她有绝对的信心击败无。

　　“今天便让你这个恶魔知道，我天家的神通到底有多强！”

　　“神通——升级！”天岚儿是这次天家的领袖，本身又是天人境强者，更是得到了大帝的传承。她冷笑一声，随即整个人的气势便是猛然攀升。天人境强者凝练天之痕，天地境强者则是开始修炼三魂。

　　天地境、天穹境以及天尊，这三个境界便是在修炼三魂。人有三魂，地魂，天魂，命魂，妖、魔、神都是如此。天地境修炼的是地魂，天穹境修炼的是天魂，天尊修炼的则是命魂。

　　本来天岚儿仅仅是天人境强者，不过她施展了神通之后，便是直接晋升到了天地境。这便是天家神通的厉害之处，直接晋升一个境界，让其他人都是目瞪口呆。

　　天人境的天岚儿已经非常强大了，即使比不上无，但也差不了太多。可是现在她直接晋升到了天地境，实力又是翻了将近十倍。毕竟这是靠神通晋升的，而不是真正晋升，否则实力会直接提升几十倍。

　　不过仅仅提升十倍，也已经很恐怖了。天岚儿双手连连拍出，虚空之中到处都是掌影。这些掌影汇聚到了一起，随即便是向着无打了过去。

　　其他人根本就不需要出示了，有天岚儿一人便是足够了。天人境的天岚儿的确收拾不了无，但天地境的天岚儿却是可以做到。

　　“玄而又玄，众妙大裂手！”

　　她的一双秀手，不停地攻击，种种玄妙的轨迹，看的人眼花缭乱。就连无的眉头都是皱了起来，他实在没有想到，这个女子竟然这般强大，让人心惊。

　　即使是施展了魔族禁忌武学，无也是被天岚儿打的连连翻滚。天岚儿每一招打在他的身上，便是将他的武学破掉一份。无就像是一个皮球，在空中滚来滚去。

　　“混账，竟敢这样对付本座！吼！”

　　出生至今，无还没有像今天这般狼狈过。他怎么也没有想到，现在竟然是这么一个结果。仅仅比他高一个小境界的天岚儿，竟然有击败他的能力。

　　他也会神通，只可惜复制神通仅仅只能够复制武学，而不能够复制别人的神通。否则的话，复制神通就是天下第一神通了。哪怕他会天岚儿的武学，由于境界上的差距，他也不可能是天岚儿的对手。

　　“哼，现在知道本小姐的厉害了吗？”

　　事实上，天岚儿的心里更加震惊，她已经提升到了天地境，却只能够将无打的不停翻滚。她倒是想要击杀无，可惜根本没有这个能力。目前的她，只具备击败无的能力，并不具备击杀无的能力。

　　“本座要杀了你！不，本座要收你当女奴！”

　　无虽然不怎么喜好女色，但是天岚儿是真的让他愤怒到了极点。如果仅仅是杀了天岚儿，实在是太便宜她了。

　　“既然你非要找死，那本小姐便成全你！”

　　无的这句话可真是激怒了天岚儿，就连帝羽都是默默地为无默哀了一下。得罪谁不好，你偏偏去招惹一个女人。


第一千四百四十七章 对战神精兵

　　“砰”“砰”“砰！”

　　屠玄盟的盟主无被天岚儿打的浑身爆响，鲜血横飞，身躯开裂。一身黑袍早已破烂不堪，长这么大，无都是没有这般狼狈过。没想到今天竟然被他一直瞧不起的人族女子，打成了这幅样子。

　　天岚儿也是怒了，双手不停地拍打，将无打的浑身是伤。只不过无的肉身实在是太强大了，想要将无斩杀，却是根本不可能。任凭无连连怒吼，都是无法奈何天岚儿。

　　“很好，本座记住你了，今日之辱，他日百倍奉还！”

　　再呆下去，只能被天岚儿一直蹂躏，无索性逃走了。本想将帝羽和夏无悠擒拿，然后击杀，没想到现在竟然被一个女子打退了。他恨恨的看了天岚儿一眼，随即便是猛地向着远处掠去。

　　“本小姐等着你就是！”

　　升级神通，并不能永久维持，无想要逃跑，天岚儿也是没有准备追击。如果再打下去，等升级神通消退，那她就不是无的对手了。正所谓穷寇莫追，天岚儿自然是任凭无逃走了。

　　“天家神通，果然强势无比，可以提升一个小境界，实在是逆天的能力。”

　　到达天极境，每提升一个小境界，战力都可以几十倍的增加。使用升级神通，提升十倍战力根本就没有任何问题。当然了，神通和血脉是有关联的，血脉越精纯，神通就越强大。

　　比如同样是天人境，有的天家子弟使用神通，仅仅只能提升几倍战力。但有的天家子弟，甚至能够提升十倍，乃至几十倍战力。这便是血脉的问题了，天岚儿刚才就是提升了十倍战力。

　　“他便是屠玄盟的盟主，这次我正是要告诉你们一件事情。魔族在毁灭之城已经召开了一场大会，组建了屠玄盟，刚才那位无便是盟主，其下强者现在应该很多了。”

　　帝羽赶紧将毁灭之城的事情说了一遍，众人也是神色不一。上次帝羽见到的屠玄盟，跟现在的屠玄盟绝对没法比。他相信，现在无肯定收取到了很多强大的手下。

　　而且无才四阶而已，一旦他突破到五阶，也就相当于天人境，到时候天岚儿肯定就不是对手了。而且人族之中出现了不少大帝传承，魔族可能也有，帝羽自然不会掉以轻心。

　　“笑话，你也看到了，那个盟主连岚儿都打不过，怎么可能需要大家联合？我觉得天家和神家联合，就足以将屠玄盟杀个片甲不留，岚儿你说是吧？”

　　神精兵看着天岚儿，一脸的谄媚。天岚儿作为东州的四大美女之一，她的美貌自然不用怀疑。帝羽能够将之无视，不代表其他人也能够将之无视。

　　在东州，想要得到天岚儿的人多了去了，神精兵自然也是追求者之一。天岚儿不仅容颜倾国倾城，其实力更是强大无比。能够独自一人将无打退，起码其他人就做不到。

　　如果神精兵得到神家大帝传承的话，或许他也能够做到，只可惜他得不到大帝传承。神精兵这种绝世天才，也就具备跨越一个小境界战斗的能力而已。

　　“一边去，你会小看屠玄盟，本小姐可不会。刚才那个无实力很强，哪怕我使用升级神通，也不可能杀得死他。如果真的一直打下去的话，最后输的人可能不是无！”

　　能够领导这次降临天魔大陆的天家众人，天岚儿的头脑自然也是十分清醒。如果刚才能够斩杀无的话，她绝对不会心慈手软。

　　“哼，本座还有一些手段没有施展，否则你们怎么可能是本座的对手？不过本座还有更重要的事情要做，先不跟你们计较，下次再算账！”

　　远远地离开了原来所在的地方，无却是愤怒的大吼了一声。从小到大，他战斗无数，未尝一败，不曾想今日竟然败给了一个女孩。不过这也是他没尽全力的缘故，否则最终胜出的绝对是他。

　　始魔宗的传承，超出想象的强大。无一掌拍碎方圆百里的大地，发泄了胸中的怒火之后，便是离开了这里。现在的屠玄盟或许强大，但还是不够，他必须去寻找更加强大的天魔。

　　人族的屠魔路一旦开启，魔族的六阶天魔便不准出手。这是帝家和始魔宗的协议，帝家能够代表天玄大陆，始魔宗也能够代表天魔大陆。

　　帝羽不知道这个事情，无却是知道。否则的话，一大堆魔尊一起出手，帝羽他们早死了。就好比上次的凤凰魔尊，也是看到帝家后人，太过激动才忘记了屠魔路的规矩。

　　“我也是能够猜得到，屠玄盟绝对强大无比。这段时间我也是了解到了，始魔宗便是魔族最强大的势力，凌驾于所有皇族之上。始魔宗传人组建的联盟，绝对不能够忽视，他绝对联合了一众皇族！”

　　上官绝明一下子便是想到了重点，皇族就是指出过大帝的家族，类似于巅峰势力。如果无领导着一群皇族子弟，那么这个屠玄盟绝对前所未有的强大。

　　而且每次屠魔路开启，能够回去的人能够有十分之一，便不错了。这次屠玄盟的成立，便是想要将他们全部歼灭，上官绝明不得不小心，在天魔大陆本身就是危险重重。

　　“慢着，我觉得我们商量这些事情，有些人在场便是多余了。你杀了我弟弟，自然留不得你，现在刚好杀你！”

　　神精兵冷冷的看向了帝羽，眼里满是恨意。现在无刚好走了，现在出手对付帝羽，应该没有其他人阻止他了。他非常清楚，此时不杀了帝羽，将来便杀不死帝羽了。

　　这才几年而已，帝羽便是已经晋升到了天妖境，而且战力更是强的可怕。神精兵非常清楚，再给帝羽一段时间，他恐怕就不是帝羽的对手。

　　毕竟当年帝羽离开东州的时候，也才不过王极境而已。那时候，神精兵已经就是天极境强者，比帝羽不知道厉害了多少。可是现在看来，如果不使用神通的话，他想要胜帝羽都不容易。

　　“真是笑话，你刚才出手杀我，我还没找你算账，你反倒是找起我来了。既然如此，今次我们便将新帐旧账一起算了！”

　　帝羽也没有问神精兵的弟弟是哪个，反正他当年杀了很多神家子弟，而且跟神家也是有仇。当年被逼走中州，神家和天家便是始作俑者，尤其是神家的一位强者神无涯更是追杀到了真武门。

　　当时他才什么境界，按理说根本不可能惊动天极境强者。与神无涯同行的还有天道子，他则是天家的天极境强者。如果不是武三通力保帝羽，现在还不知道是个什么情况。

　　“你们听到了吗？他一个小小的天妖境强者，竟然还想跟我一个天人境强者一战？简直就是天大的笑话，你怎么可能是我的对手？”

　　就算心里觉得帝羽很难对付，嘴上也要对帝羽羞辱几番。神精兵手中抓着打神鞭，眼里有着浓郁的杀意。有仿制帝兵在手，更是至强至宝级别的，他就不信杀不死帝羽。

　　“打神一鞭，神也要受死！”忽然之间，神精兵便是出手了，他手拿打神鞭向着帝羽打了过来。小天地顿时展开，无数道天之痕聚集到了打神鞭上。对付一个天妖境武者，他竟然还偷袭。

　　一股股奇异的能量包裹着打神鞭，神精兵面带冷笑，出手速度却是快速无比。转眼之间，他便是来到了帝羽的身边，打神鞭也是划破了虚空。

　　“还真以为你这个破鞭子能够伤我？”

　　刚才被打碎神魂的，只不过是分身而已。帝羽本尊的眉心之中，有巫煞经镇守，九彩钻石小人更是强势无比，怎么可能被打神鞭伤了？

　　他直接伸出一双大手，遮天大手印直接拍出，以肉掌对付至强至宝。其他都是给帝羽捏了一口气，天妖境武者徒手对付至强至宝，这也太大胆了吧？

　　“砰！”

　　一声巨响，一道道大手印打在了打神鞭上。一阵阵火花四射，帝羽都是感觉到了神念小人一阵晃动。打神鞭的确对肉身没有太大的伤害，但是对神魂的伤害就比较大了。

　　尤其是天地境以下的强者，还没有修炼三魂，自然更难防御这种攻击。饶是九彩钻石小人坚固无比，此刻身形也是晃动不已。在帝羽惊讶的同时，神精兵更加惊讶。

　　本来他以为打神鞭打到帝羽的身上，便可以湮灭帝羽的神念小人。谁知道战斗到现在，帝羽都是双目精光湛湛，根本没有半点神念受损的模样。

　　尤其是那一道道大手印，直打的打神鞭颤动，一股股大力传到了神精兵的身上，让他的体内传出一声声脆响。换成其他的至强至宝，或许会打伤帝羽的双手，打神鞭则是不能。

　　打神鞭主要还是攻击神魂，对肉身的破坏力不大，但这也是相对性的。毕竟是至强至宝，肯定不会比其他巅峰至宝对肉身的破坏力小。看到帝羽竟然真的徒手接住了至强至宝打神鞭，远处的其他人都是傻眼了。

　　“天哪，这得是多么强横的肉身？人真的能够有这么强横的肉身吗？”

　　上官绝明等人都在这里，四大巅峰势力的一些人也是在这里。远处起码有两百多人，全都是看着帝羽和神精兵的战斗。

　　“这是你逼我的，那我便成全你，死吧！”


第一千四百四十八章 算账

　　“神通——神降！”

　　天家的神通，可以提升本身的等级，就好比天岚儿才天人境，使用这门神通，便是提升到了天地境。而神家能够和天家其名，神通自然也不可能弱。

　　神降，也可以提升战力，召唤远古的祖先附身。打个比方，比如一个天魔境的神家子弟，本身只有天魔境的战力。但是如果让一位天尊来主导他的肉身，那么他的战力很容易突破天魔境，达到天妖境。

　　神通神降的确不可以提升境界，不过对战力的提升也不是一点半点。如果召唤一个道极境强者的灵魂主导身体，那能够发挥出的战力更是不可以道理计。

　　神精兵本身的血脉也是极为精纯，施展神降神通，顿时气势变得高深莫测。本来他是天人境强者，具备天地境战力。可是现在不同了，召唤出了远古的祖先灵魂附身，战力直追天穹境。

　　本来这群神家老祖，已经消散在了慢慢的历史长河之中。不过现在却是被神精兵召唤了出来，顿时将他的战力提升了。有祖先灵魂控制身体，神精兵顿时笑了起来。

　　本来他的战力和帝羽差不多，或许还要弱一点。可是现在不同了，他的实力直接超越了帝羽。那如渊莫测的气息，让所有人都为之侧目。他们知道，这一刻的神精兵至少比之前强大了好几倍。

　　“小子，你不可能是我的对手，现在就用打神鞭将你打死！”

　　远古的祖先灵魂，仅仅只是控制神精兵的身体战斗而已，思想自然还是神精兵的。他狂笑了起来，能够压过帝羽，仿佛是一件极为让人得意的事情似的。

　　“九幽十八鞭！”

　　神精兵抓着打神鞭，向着帝羽猛地打了过来。一鞭接着一鞭，虚空之中出现了一道道宽大的裂痕。打神鞭被挥舞的风声阵阵，席卷四面八方，帝羽自然也是被包裹在了里面。

　　每一鞭都是一种进攻方式，更像是锁定了帝羽似的，犹如跗骨之蛆，哪怕是想要躲避都躲避不掉。每一鞭更像是有着某种联系似的，一鞭强过一鞭，虚空好像都要被湮灭了。

　　尤其是打神鞭本身具备的打灭神魂的能力，更是被最大程度的开发了出来。哪怕是站在不远处的上官绝明和天岚儿等人的眉头都是皱了起来。

　　“这下那小子却是必死无疑了，如此强大的实力，哪怕是上官师兄也得头疼一番吧。”

　　“那小子纯粹就是不自量力，和我们神家作对，他不死谁死？我们神家君临天下，就凭他也敢招惹？”“没错，招惹我们神家就只有一个字，死！就那点实力，也想跟兵叔作对？”哪怕是站在远处的众人，都是感觉到一股莫大的压力，压的他们灵魂震颤。他们是真的不敢想象，帝羽到底承受了多大的压力。如果是他们站在神精兵的面前，恐怕灵魂都被压碎了吧。

　　“这样师弟恐怕不是对手了，毕竟师弟才天妖境而已。不过在我面前，休想斩杀我师弟，我真武门的弟子。”

　　上官绝明看着场中的战斗，却是做好了随时救援的准备。如果帝羽有生命危险，他肯定会出手，这样优秀的师弟，他可是从来没有见过。他真不知道上官掌门到底是怎么了，这样的弟子怎么舍得逐出师门的？

　　“你不出手吗？”

　　此时的天岚儿已经恢复了之前的样子，升级神通也是消除了。她却是看向了夏无悠，旁边站着一个貌若天仙的美女，天岚儿自然不可能没注意到。

　　远处那群人很多也是看向了夏无悠，毕竟如此漂亮的女孩，他们一辈子都是没有见过。哪怕是关注着帝羽和神精兵战斗的一些人，都是以眼角的余光斜视着夏无悠。

　　“不用，我相信他！”

　　夏无悠淡淡的说道，不过她并没有解除战斗状态。如果帝羽有危险，她绝对能够在第一时间解救。只不过男人之间的战斗，她不适宜插手而已，还是先看看吧。

　　天岚儿眉头一挑，却是没有多说什么。在她看来，天妖境的帝羽威胁也是太大了。如果神精兵能够斩杀帝羽的话，她绝对不会插手，帝羽天资绝艳，成长起来可能会威胁到天家。

　　才天妖境便具备天地境战力，实在是太可怕了。大帝之姿在天极境，也不过只能跨越两个小境界战斗而已。听到远处一些人的话，天岚儿也是知道了帝羽以前的事情。

　　“唳！”

　　就在打神鞭将帝羽周身全部封锁住的时候，就在神精兵以为能够将帝羽斩杀的时候，场中忽然响起了一声恐怖的叫声。神精兵身形倒退，眉心之中竟然涌现出了一滴滴鲜血。

　　“怎么回事？”

　　不要说众人不明白，就算是神精兵都不明白。本来他已经胜券在握，谁知道关键时刻竟然变成了这个样子。他只感觉到脑海一阵阵疼痛，仿佛打神鞭打到了自己一般。

　　就连帝羽都是有些迷糊，他正准备施展强大的武学，将神精兵打退。谁知道，神精兵竟然直接倒退了出去，还一副受伤了的模样。难道说，他猛地站立起来便是王霸之气四射，将神精兵震伤了？

　　“怎么可能？祖先灵魂竟然吓跑了？并且还将我伤了？”

　　神精兵此刻真是欲哭无泪，本来就算是不施展神降，他还可以和帝羽大战一段时间。可是现在倒好，一个神通把自己给伤了，他不悲催谁悲催？

　　“胜负就这么分出来了？”

　　本来还以为能够看到一场精彩绝伦的大战，谁知道竟然就这般结束了。尤其是那群神家子弟，更是恨不得找个地缝钻进去。刚才还在吹嘘神精兵多厉害，刚才还在说帝羽要被打的多惨多惨。

　　可是转眼之间，神精兵便是负伤了，连帝羽的一根毛都没有伤到。这样的反差，着实差点让一些人吐血。更为气人的是，作为始作俑者的帝羽，竟然还一脸茫然的样子。

　　其实并不是神精兵的神通出了差错，他召唤的先祖灵魂也没有问题。悲剧就在于他召唤的那位神家先祖，竟然想来对付帝羽。要知道，在帝羽的身上，可是潜伏着某些神秘的存在。

　　这些存在，都是帝家先祖，随便出来一个，都要比那位神家先祖厉害不知道多少倍。现在他竟然想要对付帝羽，真的是在找死，也导致神精兵如此倒霉。

　　“不要在我面前装神弄鬼，你以为将自己装成重伤的模样，我就会饶你一命？你三番两次想要杀我，今天我是不会放过你的！”

　　帝羽说出来的话，却是让神精兵为之气结，直接喷出了一口鲜血。他都伤成了这样，难道还是伪装的不成？如果不是自己真的出了问题，难道他还真的害怕帝羽不成？

　　只可惜，帝羽才不会给他解释的机会，寰宇尽灭直接打出。生死大磨盘降临于战场之中，绚丽的符文，刺目的光华，都是向着神精兵袭杀了过去。

　　一手代表生，一手代表死，尽管帝羽没有掌握生与死的力量，但这一招却是强势无匹。一掌打出，四野变色，强横的劲气，更是将远处那群人吹的东倒西歪。

　　他们再看向帝羽的眼神，却没有了之前的不屑。仅仅是招式的余波，便是让他们觉得肌体欲裂，就算再看不起帝羽，他们也知道帝羽的实力恐怕要比他们强大很多。

　　“噗！”

　　神精兵也是赶紧伸出双手，想要挡住帝羽的攻击。一声脆响，两人的双手撞击在了一起，神精兵的手掌直接断裂。他的袖子也是直接炸开，两条胳膊都是血肉模糊。

　　现在神精兵已经受伤了，自然是承受不住帝羽的一掌。他口吐鲜血，身形倒退，可惜帝羽并没有打算放过他。对于一个几次三番想要斩杀自己的人，自然要将之击杀！

　　“帝羽是吧，给本小姐一个面子，今日便放过他吧。”

　　就在帝羽的双手即将打到神精兵的胸口时，一双秀手却是和他的双手碰撞在了一起。帝羽也是感觉到了一股玄妙的力量，钻入了自己的身躯之中。

　　这种力量无比诡异，竟然想要撕裂自己的身躯似的。只不过无名经运转一个大周天，直接将这些力量给吞噬了。天岚儿却是已经挡在了神精兵的面前，正是她挡住了帝羽的攻击。

　　“不行，他多次对我下杀手，换做是你，你会放过他吗？”

　　上官绝明也是走了上来，如果天岚儿准备对帝羽出手的话，那他肯定站在帝羽这边。夏无悠也是来到了帝羽的身边，她和上官绝明加起来，实力也就极为强大了。

　　“不是不让你动手，只不过你也看到了，现在他已经受伤了，等他伤势好了，你们再公平一战如何？现在我们身在天魔大陆之中，危机重重，大家先一起对付魔族不好吗？”

　　天岚儿也是感觉到了帝羽等人不好对付，这才苦苦相劝。她有一些极为厉害的手段，上官绝明和夏无悠肯定也有。

　　“也罢，姑娘刚才毕竟救了大家一次，今次便看着你的面子上饶他一条狗命。如果下次再见到他，我可没有这么好说话了！”

　　天岚儿之前击退了无，帝羽自然不会否认她的功绩。要不是因为这件事情，他才不会给天岚儿面子。


第一千四百四十九章 闭关城主府

　　天岚儿的实力或许很强，但是不使用升级神通的话，夏无悠绝对能够挡住她。这样的话，帝羽依旧能够将神精兵斩杀，更何况旁边还有一个上官绝明。

　　不过天岚儿毕竟救了众人一次，帝羽就决定给天岚儿一个面子，放过神精兵一回。而神精兵站在天岚儿的身后，却是敢怒不敢言。他倒是有些了解天岚儿，如果现在他敢说什么废话，天岚儿可能就不帮他了。

　　如果没有天岚儿保他，他绝对只有死路一条。帝羽一看就是那种杀伐果断的角色，仅仅是一个神家，绝对吓唬不了帝羽。反正帝羽和神家本来就有矛盾，债多不压身，再杀一个也无所谓。

　　“神精兵，你还不赶紧退回神家阵营疗伤？”听到天岚儿的话，神精兵却是恨恨的看了帝羽一眼。没想到，这次竟然败在了一个天妖境武者的手里，这事情如果传回神家，他以后恐怕也就不用混了。

　　“这事情没完，等我恢复伤势，下次见面，绝对杀你！”

　　留下这么一句话，神精兵便是回到了神家阵营。他的脸色非常难看，那群神家子弟也是不敢乱说什么。在这里的所有神家子弟，都是沉默了下来。

　　“随时奉陪！”

　　这段时间，帝羽一直都在凝练自己的九重天，巩固天妖境。等到了一定程度，便可凝练大地。皇天后土，开天辟地，小天地凝练成功，便是可以成就天神境了。

　　“这里也没有我什么事情了，你们继续聊吧。”

　　天岚儿对着众人嫣然一笑，随即便是回到了天家的阵营之中。可以看到，那群天家子弟看着天岚儿的眼神，充满了火热，恨不得现在就吃了她。

　　“上官兄，我还有其他事情，便就此拜别了。”八大护法，才死了三个而已，还有五个都没死。想要破坏屠玄盟，最好将八大护法全部诛杀。现在他和夏无悠一起上路，自然是有了必胜的把握。

　　“嗯，既然师弟这样打算，那我也不强留你了，去吧。记住一点，我还是把你当师弟的，真武门的大门永远为你敞开！”帝羽倒是诧异的看了上官绝明一眼，他怎么也想不到，上官绝明为何能够说出这样一句话。不是真武门的掌门，绝对没有资格说这句话，上官绝明为何能够这样说？

　　他人真的打量了上官绝明一眼，发现上官绝明的眉宇之间，倒是和上官掌门有些相似。帝羽当下心里便是有了猜测，或许上官绝明和上官掌门有关系吧。

　　“嗯，我已经记下，走了！”

　　帝羽和夏无悠没有在这里耽误，反正已经将事情告诉这些人了。临走之前，帝羽还看了神精兵一眼，此人不顾大局，在对付无的时候还偷袭他，他自然不会放过此人。

　　“小叔叔，怎么不留下他们？”

　　就在帝羽和夏无悠离开一段时间之后，一道倩影却是出现在了场中。如果帝羽还在这里的话，他肯定能够认出来，这个女孩便是上官倩。现在的上官倩竟然也已经天极境了，修炼的速度倒是不慢。

　　上官倩是上官掌门最宠爱的孙女，可是她现在竟然叫上官绝明小叔叔。事实上，上官绝明就是上官掌门的亲生儿子，只不过比上官倩的父亲小许多而已。

　　“强扭的瓜不甜，我就算强行将他留下来，也是没有任何作用。而且他旁边那个女孩也是天人境，实力很强，未必弱于我！”

　　很多事情上官倩看不出来，但不代表上官绝明看不出来。上官绝明看着帝羽和夏无悠离开的背影，却是叹息了一声，随后便是回到了真武门的阵营之中。

　　“咻！”

　　这个时候，远处却是飞过来一行人，霸道的刀意撕裂狂风，崩碎虚空。君不见却是带着那四个天神境强者，终于是找到了这里。每一个巅峰势力，都是有着专属于他们自己的联系方式。

　　“师兄！”

　　君不见远远地便是看到了君正阳，在巅峰势力之中，辈分根本不是固定的。比如一个星极境强者会叫天极境强者师叔，等这个星极境强者晋升到天极境，便是能够叫那个天极境强者为师兄。当然出于敬意继续叫师叔，也不是不可以。

　　“师弟，没想到你的气息竟然这么浑厚了，想来这段时间得到了不少奇遇吧！”

　　君正阳和君不见当即便是走到了一起，交流了起来。君不见更是将之前的事情说了出来，更是着重说了屠玄盟的事情。他并没有说这些消息是帝羽告诉他的，这样的话也算是更有说服力。

　　众人也是了然，看来屠玄盟真的不好对付，或许这一次人族真的会联合起来。毁灭之城开魔族大会的时候，到场的天魔并没有多少。整个天魔大陆比天玄大陆大上百倍不止，实力强大的天魔难道会少？

　　～～～～～～“我想要闭关一次，长久的大战，让我领悟颇多，需要一段时间消化一下。你是打算出去闯荡一番，还是怎样？”长久以来，帝羽一直都是在战斗，根本没有安静下来修炼过。现在他感觉自己缺少的不是战斗经验，而是对各种东西的领悟。八大护法的确要杀，但磨刀不误砍柴工，提升自己的实力更是刻不容缓。

　　现有的八大护法就算全部杀了，无依旧可以任命其他天魔当护法。唯有自身的实力强大了，才是根本，其他的都是虚妄。帝羽看着夏无悠，等待着她的回答。

　　“我也需要闭关一下，那我们就一起找个地方闭关吧！”

　　夏无悠如今已经是天人境强者，更需要参悟，毕竟想要继续提升境界，她就必须要修炼三魂了。地魂，天魂，命魂，唯有将三魂修炼大圆满，才能够想办法晋升道极境。

　　可以说，在道极境之前，也就是修炼体魄和灵魂而已。而到了道极境，便是感悟天道，感悟大道，感悟万物衍生，感悟宇宙幻灭，感悟生死交替，感悟……

　　当下，帝羽便是点了点头，和夏无悠找到了一座城池。在野外闭关，自然不如在城池内部闭关。小隐隐于野，大隐隐于市，便是这个道理。

　　他们两个一左一右，走进了这座城池的城主府之中。这座城池的城主，不过是一个半步天魔，在帝羽和夏无悠的面前，跟蝼蚁没有什么区别。

　　“你们两个是干什么的？”

　　看到帝羽和夏无悠走向了城主的宝座，这座城池的城主也是走了出来。只可惜整个城主府都是被封锁住了，他的声音根本就传不出去。如果帝羽现在还无法无声无息的杀死一个半步天魔，那他也就不用活了。

　　“不干什么，只是想要向你借两样东西！”

　　在说话的同时，帝羽已经将这里打量了几遍。作为闭关之所，这里倒是也不错。接下来，他和夏无悠便是要在这里闭关一段时间，他已经勾动了城池下面的龙脉。

　　“什么东西？”

　　尽管很想将帝羽和夏无悠两人拍死，但这个城主也是能够感受到帝羽和夏无悠两人的强大，他根本不敢乱动。

　　“很简单，第一，将你的城主府送给我吧，只借不还！”

　　这句话刚刚说出来，这个城主的眼里便是闪过一丝愤怒，不过却是一闪而逝。他闷着点了点头，倒是让帝羽有些诧异。这个天魔倒是很识时务，只可惜他依旧要死。

　　“第二，便是将你的性命交出来吧！”

　　说这句话的时候，帝羽已经有所动作。他直接向着这个半步天魔弹了一指，随即这个半步天魔连惨叫声都是没有发出，便是彻底消散在了天地间。

　　帝羽更是双手一震，一股无形的劲气波纹，便是从这里传播了出去。所有的建筑都是安全无恙，但城主府内的所有恶魔都是死了，全都化成了灰烬。

　　城主府的大门也是关闭了起来，其他恶魔仅仅是疑惑的看了一眼，并没有去管。反正城主的事情，也不可能轮得到他们去管。

　　“我们便在这里闭关吧，我已经在周围布置了阵法，哪怕我们闹出再大的动静，外面的那些恶魔也不可能知道。”

　　利用周围的一切，再加上本身的法则之力，帝羽有足够信心，他布置的大阵能够掩盖里面的一切。夏无悠点了点头，随即便是找个地方盘坐了下来。

　　“不知道这次需要闭关多久，不过我的实力肯定能够更上一层楼。就是不知道这次闭关会不会提升境界，如果能够晋升到天神境那便是更好了。”

　　帝羽当即也是盘膝坐了下来，很快便是进入了深层次的修炼。无名经直接运转了起来，体内的血液更是奔腾不息。他布置的这个大阵，更是吸收了周围的法则之力。

　　他的身体就仿佛是远古的吞天兽似的，需要吞吃无尽的能量。不知道多少法则被他吸收了进来，而他自己却是在脑海里演练了各种各样的武学。

　　在他的头顶，九重天却是浮现了出来。太极苍天在下，虚无黄天在中，万古青天在上。在九重天之上，便是日月星辰，散发着各种各样的光芒。

　　从修炼开始，一直到现在，所有的战斗都是从帝羽的脑海之中一一闪过。在他的身体周围，更是虚空生裂痕，异象纷呈。这时候，坐在他身边的夏无悠，却是忽然睁开了双眼！


第一千四百五十章 坑杀魔尊计划

　　这座城池在魔族之中，只能算是一个小城。尤其是见过毁灭之城的广大无边，帝羽更是觉得这座城池十分渺小。不过城主府也有方圆百里大小，他和夏无悠呆在这里却是足够了。

　　夏无悠睁开了双眼，看向了帝羽，眼中异彩连连。帝羽体内血液流动的声音，就仿佛长江大河一般。川流不息，奔腾不止，声势浩大，震耳欲聋。

　　心脏在起搏之间，更像是具有无边的神力。咚咚咚响个不停，就好像是要破开躯体似的。肌肤上更是闪烁着晶莹的光泽，越来越绚丽，就好像是一轮太阳似的。

　　在其头顶，九重天越来越厚实，无尽的法则之力聚集了过去。专属于他的“天”已经越来越强盛，九种法则之力对应九重天，顿时让他的“天”闪烁着各种光芒。

　　其实夏无悠本来并不需要闭关的，只不过她担心帝羽会有生命危险，才在他旁边为他护法的。不过既然已经来到了这座小城池，夏无悠自然也是进入了深层次的修炼。

　　如果有危险的话，夏无悠肯定会提前醒来。毕竟夏无悠已经天人境，比帝羽的境界高了不少。两股强大的气息，仿佛要贯穿了天穹似的。幸亏帝羽用大阵隔绝了城主府，否则外面的那些恶魔恐怕都要跪伏下去了。

　　时间一天天的过去，修炼无岁月，根本没有时间的概念。转眼间，半年便是过去了，夏无悠和帝羽也都是一坐半年。期间，夏无悠醒来过几次，帝羽则是一直处于深层次的修炼之中。

　　这一天，一道雄浑的气息贯通九天，直接冲破了帝羽组建的大阵。本来他布置的大阵，可以隔绝他和夏无悠修炼的气息。可是现在这股气息实在是太强大了，宛若一道道神霞，直接冲破了所有封锁。

　　一直在闭关的帝羽，陡然睁开了双眼。就好像是两束永恒仙光似的，贯穿宇宙洪荒，破灭乾坤万物。这一双眸子之中，蕴含了阴阳生死，诸天幻灭。

　　“这次闭关收获实在是太大了，哪怕是耽误了半年时间，也完全是值得的。”

　　感受着自身的气息，饶是帝羽，脸上也是浮现了一抹笑容。他现在已经是天妖境巅峰了，只要渡过天劫，便可以晋升到天神境。不过他自然不会现在渡劫，起码得坑一批人才行。

　　尤其是在魔族之中，找一个大城池渡劫，还能坑死许许多多的天魔。想到这些，帝羽的嘴角便是勾起了一抹笑容，一旁的夏无悠便是知道，帝羽肯定在打什么坏主意了。

　　“无悠，走，我要晋升境界了，找一个好地方吧！”

　　果然，帝羽一开口，夏无悠便是知道帝羽在打什么主意了。帝羽的天劫声势最为浩大，这下子不知道多少天魔要悲剧。不过夏无悠就喜欢这样，魔族死的越多越好。

　　当年夏家所在的整个大陆，都被魔族灭杀了，她自然最为痛恨魔族。帝羽拉着夏无悠，当即便是离开了这座城池。他需要找一座大城，城主的实力越高越好。

　　当然了，这个高也是有一个限度的，要是找个祖魔，那死的肯定是他。找个厉害的天魔就行了，帝羽和夏无悠现在的神念何其强大，做这种事情自然见到的很。

　　“我们四处看看，要是逮到一个魔尊，就更好了。我感觉这次突破的太狠，我快要压制不住了，快点找吧！”

　　帝羽体内的法则蠢蠢欲动，如他所说，这次闭关半年的收获实在是太大了。以前他是能够压制住境界，这次却是压制不住了。这对他来说，简直就是不可能的事情。

　　九种法则，就好像已经趋于饱满。他的肉身再强横，也是有个容纳的限度。即使再像无底洞，也不可能是真正的无底洞。想要容纳更多的法则之力，就必须提升境界。

　　可以看到，帝羽的周身，一股股强大的劲气震动。这些劲气呈现出了九种颜色，正是对应了九种法则。在他的头顶，九重天更是浮现了出来。

　　哪怕已经刻印成功，现在九重天都是冲出了他的身体。一股股强大的压力，向着四周狠狠地压迫。可以看到，虚空都是有些扭曲，他走到哪里，哪里便是发出了令人牙酸的声音。

　　就连夏无悠心里都是惊讶无比，她也闭关了半年，可是仅仅是将天人境巩固了一遍而已。和帝羽的收获相比，她简直可怜的紧，别说突破天人境了，也就实力提升了一点而已。

　　估计普天之下，谁也不能够像帝羽这般。闭关半年，便能够从天妖境突破到天神境。如果别人也能够做到这样，那恐怕做梦都能笑死。别人在天极境之中，想要升一个小境界，几年，几十年，甚至几百年都无法晋升。

　　如果都跟帝羽一样，那人人都不用出门了，只需要在家闭关就行了。只可惜这不现实，哪怕是帝羽再闭关半年，也不可能有这样的效果。大大小小战斗经历过这么多次，现在闭关半年，才有了这样的成果。

　　“那里有一座城池，城主是五阶天魔，要不要过去？”

　　能够坑杀无数恶魔，夏无悠明显也是非常感兴趣。只不过，帝羽摇了摇头，明显五阶天魔已经不能让他满足了。

　　“前面那座城池的城主是六阶天魔，怎么样？”

　　只可惜帝羽依旧摇了摇头，其实夏无悠自己都不满意。毕竟以她自己的战力，依旧足以斩杀六阶天魔了。

　　“我发现七阶天魔的城主了，我们要不要坑死他？”

　　帝羽古怪的看了夏无悠一眼，是不是夏无悠跟他在一起，都被他带坏了？只不过夏无悠并没有搭理他，而是继续寻找，诸如此类的问话多着是。

　　“要坑就坑一个大的，我觉得坑一个魔尊不错，你觉得呢？”

　　就连夏无悠都是被帝羽吓了一跳，没想到帝羽竟然这么大胆。六阶天魔和七阶天魔，他都没有兴趣，竟然直接冲着魔尊去了，的确是拥有大气魄之人。

　　“好，我们就坑一个大的，就看哪个魔尊倒霉了！”

　　魔尊，其实就相当于人族的天尊，天极境第八个小境界。是已经凝练了三魂的存在，天尊比天穹境只高了一个小境界，战力却是高出了太多。

　　皇天不负有心人，就在帝羽快要压制不住的时候，终于是发现了一座大城。这座城池实在是太庞大了，方圆上万里，里面居住的恶魔更是不计其数。

　　“我去城中心，你就呆在这里！”

　　夏无悠实力是强，可是也不能将她带入天劫之中。而且城池之中，或许有危险，帝羽自然不能让夏无悠处于险境。尽管夏无悠不怎么愿意，但最终还是不得不听帝羽的。

　　说服夏无悠之后，帝羽便是向着城池中心飞去了。这还是第一次坑杀魔尊，帝羽的心里不可能不激动。不管是绝世凶魔，还是凤凰魔尊，都是大帝出手的，而不是他自己出手。

　　这次是依靠天劫不假，但也是自己的本事。他来到了城门口，直接挥动双拳，将城门给打穿了。现在他浑身都是爆炸性的力量，仿佛永远使不完一样。

　　所有挡路者，统统杀死！

　　一双拳头不停地向前轰击，管你来多少恶魔，统统一拳打死。帝羽就是使用一双拳头，一直打进了城主府。沿途所过之处，鲜血四溅，碎肉纷飞。

　　这是一条堆满了血与骨的道路，帝羽犹如一尊杀神一般，杀的所有恶魔都是惊恐了。这一路上，帝羽没有说一句话，就是一路打了进去，强势无匹，杀意漫天！

　　“是谁惊扰了本座？竟敢在本座的地盘撒野，那么本座便要诛你九族！说，你到底是谁？”

　　一道宏大的声音响彻了起来，方圆几百里内都是轰隆作响。一直在战斗的帝羽，也是抬起了头。此时身前身后，到处都是鲜血与尸骨，恐怖绝伦。

　　这座城池的城主，血沉魔尊却是被惊动了。城主府之中，的确有六阶天魔和七阶天魔，本来这些天魔也可以出来对付帝羽。可惜帝羽敢进来，自然不会让自己处于危险的境地。

　　在即将打到城主府周围的时候，帝羽便是再也不压制自己的境界。在他的脚下，顿时凝练出了广袤的大地。他已经开始了突破，魔尊到底有什么手段他并不知道，所以不能冒险。

　　此时此刻，天空之中已经布满了雷云。无数道闪电遍布虚空，紫色的光芒照耀了整个天地。哪怕是在闭关的血沉魔尊，都是都惊动了出来。

　　这是一尊极其可怕的天魔，他浑身披着一套重甲，闪烁着暗红色的光芒。也不知道他这一生到底斩杀了多少恶魔，一出场，便是血腥气冲天。

　　他的身躯无比高大，一旦站立起来，便是比城主府还要高。他在修炼的时候，竟然还保持几百丈的身躯，想来他肯定是在修炼一门极其强大的魔功。

　　“你便是这座城池的魔尊吗？很好，你想诛我九族，那我便将你这里的所有恶魔统统杀个干净！”

　　本来，以帝羽的境界，说出这番话显得极为可笑。可惜现在所有的恶魔都是笑不出来，他们可以无视帝羽，但他们能无视那漫天的劫云吗？

　　“咚咚咚！”

　　战鼓齐鸣，雷霆降世，天罚灭世！


第一千四百五十一章 震惊天下

　　“混账啊混账，竟敢在本座这里渡劫，你个天杀的混账！”

　　感受到天劫的强大，就连血沉魔尊都是怒骂了起来。血沉魔尊是真的愤怒了，已经不知道多少年没有过愤怒的情绪，可是现在竟然被帝羽激怒了。

　　说到底，也是帝羽的胆子太大了。别人在天妖境的时候，绝对没有动过去斩杀天尊的念头。这样做真的是在找死，天妖境比天尊不知道弱小了多少。

　　天尊伸出一根手指，便可摁死天妖境武者。可是帝羽的胆子实在是太大，简直要捅破天了。仅仅是从天妖境晋升天神境，便是想着法子坑杀天尊了。

　　胆大的同时，他也是小心翼翼，从他接近城主府的时候，便开始引动天劫就可以看得出来。如果是在魔尊面前沟通天劫，谁知道会出现什么情况。

　　魔尊要是忽然对他出手，一瞬间斩杀他不是没有可能。不过现在天劫已经降临过了，血沉魔尊就算想要阻止，也是不可能的事情。那漫天的紫色雷霆，仅仅是看一眼，便仿佛要将人的灵魂吸进去一般。

　　“轰隆隆！”

　　现在这种时候，血沉魔尊也是没打算对帝羽出手了，而是专心的渡劫。只要渡过天劫，到时候斩杀帝羽绝对不费吹灰之力。

　　“天尊大劫！”

　　看到天上的劫数，血沉魔尊的脸色顿时冷了下来。他顿时缩小身躯，如果继续保持几百丈的身躯，还不知道要被天劫劈成什么样子。他怎么也没有想到，竟然给他降下了这种劫数。

　　以血沉魔尊现在的实力，还不足以渡过天尊大劫。他的神色前所未有的凝重，更是将自己暗地里抢夺到的重宝都取了出来。他现在想的就只有一件事情，那便是保住性命。

　　可惜境界越高，闯入别人的天劫，受到的惩罚便是越大。就好比天人境强者被帝羽带入天劫，还有可能活命。但是天尊被帝羽带入天劫，便只有死路一条。

　　如果这位天尊有帝兵，或者仿制帝兵，都是能够截取一线生机。这可惜血沉魔尊并没有仿制帝兵，魔族的那些大帝，很少有能够开创神通的，也很少有能够铸造帝兵的。

　　其他的天魔更是惊恐的看着天上的劫云，尤其是比帝羽境界还低的，即使是一道劫雷劈下去，也足以要了他们的性命。只可惜现在哪怕他们再哀嚎，也不可能有人会来救他们。

　　不过这座城池终究太大，哪怕是帝羽渡劫，也不可能将之完全包裹。还是有很多恶魔，身在天劫的笼罩之外。他们赶紧向着远方撤退，惊恐的看着天劫之处。

　　“九重天出，凝练大地！”在帝羽的脚下，出现了一片荒芜的地面，没有任何草木植被。可以说，凝练大地比凝练九重天要简单许多。不过天神境主要是凝练小天地，而不是光凝练一个大地。

　　想要将天地结合到一起，则不是一件容易的事情。毕竟天在上，地在下，空间隔着不知道多少万里。不过对武者来说并不难，那便是以自己的身躯为撑天的支柱，头顶九重天，脚踩无边大地。

　　“我的天，你们快看！天劫之中竟然冲出了一支大军，完全是由劫雷凝练而成的大军！”

　　战鼓齐鸣，一支大军冲了出来，他们手持雷弓电箭。这支大军不知道具体数量有多少，雷海之中不停地有这种雷兵出来。他们的兵器，清一色的都是雷弓电箭。

　　“咻”“咻”“咻”……

　　这些箭羽飞速的射了过来，就连帝羽都是不得不严阵以待。这些电箭全都是由劫雷凝结而成，蕴含了无穷的雷电之力。这次的劫雷，名为星云无极大魔雷，仿佛吸收了星云的力量似的。

　　面对如此多的箭羽，帝羽直接撑开小天地，祭出了天地熔炉。有了小天地的支撑，天地熔炉也是猛地提升了好几个档次。这下子便是将所有的电箭全部吸收，然后将这些能量都灌输给了帝羽。

　　“天地凝练，灌注我身！”

　　别人只要将小天地凝练成功就好了，帝羽则是跟他们不同。帝羽还需要将小天地刻印到身躯上，自然比别人困难好多。不过他这样做，却可以令自己的肉身无比强大。

　　他忍受着非人的痛苦，连哼都没有哼一声。他的小天地也是越来越大，日月星辰更是在最上方流转。先将小天地凝练到极限，然后便是开始刻印。

　　“我不是在做梦吧？你们快看他的小天地，竟然是九重天，这完全是不可能的事情。哪怕是魔族的诸位大帝，在天极境的时候也没有凝练出过九重天吧？”

　　这个恶魔一开口，便是将所有恶魔的目光吸引了过去。哪怕是有大帝传承的皇族，能够凝练出四重天或者五重天，便是天才中的天才了。能够凝练九重天的，他们从来都没有见过，哪怕是在记载之中，也没有出现过。

　　“你们在看他的星辰，这恐怕足足有十万之数了吧？这也太夸张了吧？他才刚刚晋升四阶而已，怎么可能有这么多星辰？”这下子群魔的目光，又是汇聚到了帝羽头顶的那些星辰上。这半年的闭关，帝羽也是凝练出了海量的星辰，足足有十万之数。传出去，恐怕都没有人会相信。

　　毕竟帝羽哪怕是晋升了境界，也不过就天神境而已。从来没有谁，能够在天神境的时候，凝练出如此多的星辰。十万之数，简直骇人听闻，甚至可以将一些人活活吓死。

　　“不得了啊不得了，这绝对是万古罕见的旷世奇才，不，他是妖孽！是变态！是仙王！”

　　仅仅是帝羽的小天地，便是让群魔震惊到了一种无以复加的程度。这也是帝羽的小天地第一次在公众面前亮相，足足十万星辰，再加上九重天，谁能够不震惊？

　　“此子，不能留，绝对不能留！必须要将他杀死！”

　　血沉魔尊更是在心里咆哮了起来，哪怕他活了几千年，也从来没有见过如此天才之人。甚至就算是翻阅以前的历史，也是没有出现过如此惊才绝艳之人。

　　只可惜他现在哪里还管的了帝羽，能够保住自己的性命就不错了。也不知道为什么，这次的天劫格外凶猛，已经将血沉魔尊劈的遍体鳞伤。

　　“上次得到的魔尊能量，此次便全部用了吧！”

　　能够凝练出如此多的星辰，也多亏了凤凰魔尊的所有能量。一位魔尊所具有的能量何其浩瀚，现在帝羽更是将剩下的全部利用了。他的身体陡然膨胀了起来，身躯节节拔高。

　　很快，帝羽竟然也是变成了一丈大小，身材高大的吓人。不过很快，他的体内便是传出了一阵噼里啪啦的声音，在他的身体之中，更是出现了大量的杂质。

　　这些杂质黑乎乎的，将这些杂质排出之后，帝羽的身体便是恢复了原本的大小。在无数道劫雷之下，这些杂质直接被劈成了劫灰，而帝羽的身体则是绽放了绚烂的光泽。

　　那古铜色的肌肤，在阳光下熠熠生辉，每一寸肌肤仿佛都蕴含了无尽的能量。排出杂质之后，帝羽顿时感觉到一阵神清气爽，再刻印小天地的时候，都是方便了许多。

　　“嗷吼！天杀的小子，本座饶不了你！”

　　就在这个时候，远处传来一声大吼，随即血沉魔尊便是向着帝羽冲了过来。现在的血沉魔尊，浑身都是被劈烂了，全身上下，没有一处是完好的。

　　帝羽也是看向了血沉魔尊，哪怕是一个重伤的魔尊，也是不能小觑。他身形倒退，直接扑向了那群雷兵。血沉魔尊此时也是管不了那么多了，竟然也朝着雷兵冲了过来。

　　帝羽张口一吸，便是有无尽劫雷吸尽了他的肚腹之中。随后他双手绽放雷光，便是向着血沉魔尊打出了至强的一拳。电闪雷鸣，轰隆作响，压塌数十里虚空。

　　只可惜血沉魔尊更强，仅仅是随意一巴掌，便是将帝羽这一拳破掉了。不过魔尊终究倒霉，无数道雷霆将他包裹住了，只能够听到他的惨叫声。

　　帝羽更是倒退出了千百丈，仅仅是那些雷霆散发出的气息，便是让他肌体欲裂。仅仅是几个呼吸的时间，待一切雷霆消散，原地已经没有了血沉魔尊的身影。

　　这一次，帝羽胆大包天，好在他的计划竟然真的成功了。事实上，这次真的十分危险，万一魔尊扛过了天劫，那死的绝对就是他了。血海魔尊死亡的同时，天劫下的很多天魔都是慢慢被劈死了。

　　又三个时辰之后，帝羽的天劫终于是慢慢的消散了。他也是将小天地完全刻印到了身躯之中，这半年的闭关果然收获太大了。他所在的地方，方圆五百里都是化为了一片焦土，城主府更是被劈成了灰烬。

　　“此子不得了，必须将之除掉！”

　　这一次的天劫，帝羽坑杀了一位魔尊，他的名声也是在天魔大陆彻底打响了。尽管他只有天神境，但他的事迹却是将他衬托的无限高大，铸就了他的威名！

　　远处那些恶魔，就算帝羽想杀，也肯定不知道要杀到什么时候。帝羽也是没有去管，直接带着夏无悠离开了这里。不过他已经名扬天下，不久之后，无数恶魔尽管不知道帝羽的名字，但已经知道了他的存在！


第一千四百五十二章 从本座胯下钻过去

　　屠魔路，每百年开启一次，以往也是有不少人降临过天魔大陆。但是一直都有规定，超过天人境的强者，绝对不给过来。这次来的，最高境界也就天人境而已。

　　魔族也是适应了屠魔路的开启，而且那些降临天魔大陆的人们，也是成为了他们的猎杀对象。可是这一次不同，竟然有一位天尊死了，被一个年轻人给弄死了。

　　当时很多恶魔都是在场，他们亲眼目睹了当时的事情。帝羽利用天劫，坑杀了血沉魔尊，场面极其恐怖。以前屠魔路的开启，绝对不会出现魔尊的死亡。

　　本来根本不重视屠魔路的一群恶魔，也是慢慢的开始关注这次的屠魔路。血沉魔尊都被坑死了，难保其他魔尊不会遇到这样的事情，毕竟天劫的事情说能说的清楚。

　　如果仅仅是这么一个事情，还不至于有如此大的轰动。更让群魔震惊的是，帝羽的小天地之中，竟然有十万颗星辰，这是什么概念？其他人能够有五千星辰，便是要偷着笑了吧？

　　这还不止，帝羽竟然凝练了九重天，这是根本不可能存在的事情。整个魔族之中，也从来没有谁凝练过九重天，哪怕是那些魔帝在天极境的时候，也完全不可能做得到！

　　这一次，帝羽是完完全全的震惊了天下，让一些魔尊都是默然不语。他们好像看到了，一尊少年大帝头角峥嵘，惊才绝艳，冠古绝今，以一种不可抵挡的气势成长了起来！

　　“查，给本座查！一旦查出此人，必须派出强者将其击杀，本座担心人族会再出现一尊大帝！”

　　很多皇族都是下了这样一道命令，一些无比强大的五阶天魔，也是开始出动了。本来屠魔路他们根本不感兴趣，可是现在他们却是有了莫大的兴趣。

　　天玄大陆的人族，一直是魔族的眼中钉，肉中刺。一些祖魔都是知道不少秘辛，魔族一直想要毁灭天玄大陆，只可惜被天玄大陆那些大帝们死死地挡住了，从来没有成功过！

　　帝羽坑杀血沉魔尊的事情，已经将整个天魔大陆的局势给搅动了。现在整个天魔大陆都是混乱不堪，随着一些强大的五阶天魔出现，屠玄盟的地位也是受到了质疑。

　　就在整个天魔大陆因为帝羽而改变的时候，这位始作俑者却是毫不知情，他竟然在和夏无悠谈情说爱。两人一路走来，也是灭杀过不少天魔。

　　现在帝羽已经是天神境强者，这段时间更是巩固了境界。哪怕现在和夏无悠交手，孰强孰弱都得战过才知道。就算夏无悠比他高一个小境界，也是没用。

　　“我们现在去哪里？”

　　帝羽的实力大增之后，夏无悠倒是满脸欣喜，仿佛比她自己提升一个境界还要开心。看着夏无悠脸上洋溢的笑容，帝羽也是开心的笑了起来。

　　“东州的四大巅峰势力已经联合，西州就一个佛宗，自然不需要联合。就是不知道中州的八大巅峰势力有没有联合起来，南州的四大巅峰族群也不知道怎么样了。”

　　这段时间以来，帝羽和夏无悠都是没有遇到任何一个人。也不知道那些人族和妖族都做什么去了，这让帝羽也是有些着急。希望那些人族不是被杀了，否则问题可就大了。

　　“嗯？无竟然在前面，我们赶紧过去看看。现在我已经晋升到了天神境，你更是天人境，咱俩联手，未必没有斩杀无的机会！”

　　无一直号称同阶无敌，在同阶之中，也的确从来没有人败过他。而帝羽也是如此，同阶之中，向来是横扫其他人。现在他跟无是同样的境界，只要一战，便能看出到底是谁更加强大，谁才是真正的同阶无敌。

　　“好，如果能够将无斩杀，那么屠玄盟肯定会混乱不堪。其他天魔就算实力够强，想要领导屠玄盟，也是千难万难。毕竟无是始魔宗传人，其他天魔则是没有如此强大的后盾！”

　　夏无悠点了点头，随即便是和帝羽两人慢慢的向前挪移。他们两个也是无比小心，先看看无到底在做什么。他们先躲藏在暗处，到时候再伺机出手。

　　无一袭黑袍，站在群魔中央，浑身上下散发着一股强大无比的气势。半年不见，无竟然更加强大了，恐怕距离突破五阶也不远了。一旦无突破到五阶，帝羽恐怕又要不是对手了。

　　这次便是帝羽斩杀无的最好机会，自然不能够错过。他和夏无悠都清楚这件事情，所以两人的动作也是越发的小心了。看样子，无跟那些天魔应该是发生了争执。

　　“本座乃是屠玄盟盟主，你们全都要臣服本座，难道你们有意见？或者说你们都想死吗？”在无的那一双眼睛里，充满了睥睨四方的霸气。一群天魔将他围困在了中央，反而将他衬托的像是群魔的主宰一般。他双手负于身后，一副强者的气派。

　　“无，你不要太过分了，我们已经答应加入屠玄盟了，你到底还要怎么样？”

　　可以看到，这群天魔也都是强者，让帝羽惊讶的是，无的身边站着八个天魔，竟然全部都是五阶。就连四阶天魔，这里都是一个没有，五阶天魔怎么会这么多？

　　“仅仅是加入屠玄盟怎么行？本座哪里知道，你们到底是不是真心臣服。万一到时候本座跟人族大战，你们在背后搞鬼怎么办？”无冷冷的看着这八位五阶天魔，一句话便是驳斥了八个五阶天魔。听他的口气，分明对这八位天魔不喜，让这八个五阶天魔也是搞不懂，难道无是专门来找他们麻烦的？

　　“不知道，盟主大人到底要如何？”

　　这句话，其实已经是很大的让步了，代表这八位五阶天魔已经示弱。能够让他们说出这样的话，看来无已经跟他们交手过了。没有足够的实力与地位，根本无法让这些天魔臣服。

　　“本座来自始魔宗，你们能够投靠本座，也是你们的荣幸。这样吧，本座也不为难你们，只要你们从本座胯下钻过去，本座便让你们加入屠玄盟如何？”帝羽和夏无悠两人对视了一眼，真不知道这个无到底在搞什么鬼。按理说，无应该不是这样的性格才对，难道上次被天岚儿折磨的性格扭曲了吗？

　　“什么？”

　　八个五阶天魔都是不可思议的看着无，随即他们便是愤怒了起来。他么的，你以为你是谁，竟然还要从你胯下钻过去，这还让不让魔活了？

　　“我们敬你是屠玄盟盟主，才一直对你这么客气。我看你根本就没有一点诚意，那我们便就此离开吧！”

　　让他们八个从无的裤裆下钻过去，这是不可能的事情。哪怕是死，他们也不会做出这样的事情。他们都是狠狠地压制着愤怒，生怕自己一时冲动就对无出手了。

　　“笑话，本座没让你们走，你们要是敢走，立刻将你们全部杀了！”

　　八位五阶天魔再也忍不住了，无实在是欺人太甚。他们纷纷对视了一眼，随即便是向着无发动了最为强大的攻击。他们直接施展杀招，直接就给无来了个狂风暴雨般的攻击。

　　“天苍苍，野茫茫，万古寂寥大手印！”

　　无长啸一声，啸声震动天穹，声波竟然干扰了群魔的攻击。随即，他便是猛地施展武学，打出了强绝的万古寂寥大手印。在他的眸子里，流淌的是万古的寂寞，无敌的雄心，凌云的壮志！

　　双方的招式打在一起，无的强大顿时显现了出来。哪怕是这八个五阶天魔，也是被他打的像是皮球一般在空中翻滚着，鲜血狂吐，仅仅是一招便是将他们打成了重伤。

　　“赶紧将你们认识的五阶天魔叫过来，否则的话，本座现在就杀了你们！”

　　看到无眼里的杀意，八位五阶天魔也是颤颤巍巍。他们是真的感受到了无的恐怖，一招之间便是击败了他们。而且看来，无根本没有施展全部力量，否则他们恐怕已经被打死了。

　　魔在屋檐下，不得不低头。召唤一些认识的五阶天魔，总比钻无的裤裆要好。更何况，他们的小命还捏在无的手里，暂时只能按照无说的办了。

　　帝羽和夏无悠也是没有着急，呆在原地动都没有动一下。很快，场中便是再度赶来了一个个五阶天魔，加上之前的八个五阶天魔，现在竟然有二十位五阶天魔。

　　“召唤我过来做什么？”

　　这些五阶天魔纷纷发问，随即八位五阶天魔便是将之前的事情说了一遍，更是将无介绍给了新来的这些五阶天魔。屠玄盟最近已经名气大振，很多天魔都是听说过。

　　“原来是屠玄盟盟主，既然是盟主亲临，那我们便加入屠玄盟，希望盟主能够接纳！”

　　无的身份以及实力，现在已经不是秘密，很多天魔都是知道。尤其是听到那八个五阶天魔的描述，他们还哪里敢有什么反抗的心思，要是被无击杀了可就不好玩了。

　　“想要加入屠玄盟也不是那么简单的事情，不过本座看你们都是诚心诚意加入的，既然如此，本座便给你们一个机会。现在，你们排好队，统统从本座胯下钻过去，然后本座便让你们加入屠玄盟，如何？”


第一千四百五十三章 我跟这个无是朋友

　　听到无的话，不仅那二十个天魔傻掉了，就连夏无悠都是一脸的疑惑。他们怎么也没有想到，无竟然提出了如此过分的要求。唯独帝羽双眼却是亮了起来，一副原来如此的模样。

　　可以说，无的这种要求，简直就是过分到了极点。这群五阶天魔本身实力就不错，而且已经诚心加入屠玄盟，直接将他们接纳了就是。还非要让他们从自己的胯下钻过去，难道心理变态吗？

　　“盟主，这……你的要求是不是太过分了一点？”

　　刚才场中仅仅只有八位五阶天魔而已，胆气自然不足。可是现在已经足足二十位五阶天魔在场，他们自然有了一定的底气。他们全都看着无，脸色已经非常不善了。

　　“哼，你们不是口口声声要加入屠玄盟吗？你们不是诚心诚意要加入屠玄盟吗？现在叫你们从本座的胯下钻过去，你们都不愿意，那你们的诚心在哪？诚意又在哪？”

　　无的眼神更冷了，冰冷的杀气更是席卷了四面八方。他就仿佛是一头蛰伏的洪荒猛兽一般，随时都有可能爆发出最为强横的力量，将一切摧毁。

　　“无，你的确是强大无比，我们也愿意加入屠玄盟。可惜这一切都被你毁了，你实在是太过分了。现在我们就要离开这里，你这个盟主，迟早会是孤家寡人一个！”

　　这二十个天魔你看看我，我望望你，最终便是准备离开这里。无的背景比较太强横，来自始魔宗的存在，他们可不敢将无斩杀，否则谁知道会出现什么事情。

　　“你大爷的，在本座面前，你们连逃跑的机会都没有！”

　　“始魔牢笼！”

　　无的话音还没有完全落下，便是直接出手了。在这二十个五阶天魔的四周，都是出现了一个牢笼，将他们全部禁锢在了里面。这二十个五阶天魔都是没有想到，无竟然真的出手了。

　　“你是自取灭亡！”

　　这二十个五阶天魔也是怒吼连连，他们怎么也没有想到，无会直接出手对付他们。在他们看来，这个屠玄盟盟主还真是得了失心疯，真不知道怎么会变成这个样子。

　　不要说他们，哪怕是夏无悠到现在都是糊里糊涂的。尽管无是他们的敌人，但无绝对没有这般神经病。这哪里是招揽手下，分明是竖立敌人。

　　说话间，二十个五阶天魔对视了一眼，随即便是纷纷爆发出了无比强横的战力。哪怕他们的身躯再沉重，哪怕他们的身躯被禁锢，也无法抵挡他们的攻击。

　　他们二十个五阶天魔对战一个四阶天魔，难道还会输吗？他们怒吼连连，随即便是打出了种种强大的攻击。只可惜他们的攻击到达无的面前，都是纷纷瓦解。

　　“不自量力！”

　　无直接伸出一只大手，猛地抓向了一个五阶天魔。就仿佛抓小鸡似的，直接将这个五阶天魔抓了起来。他大手一捏，这个五阶天魔便是嘶吼了起来。

　　只可惜一切都是徒劳的，无大手一震，这个五阶天魔的身躯便是陡然膨胀了起来。就仿佛是一个气球似的，当膨胀到极限时，便是猛然炸成了一片血雾。

　　“今天你们一个也别想走，真当本座很好说话吗？”

　　万古寂寥大手印再度打出，弥天极地的大手，狠狠地打在了一个五阶天魔的身上，将他打的鲜血狂喷，浑身碎裂，就仿佛破碎的瓷器似的。

　　无连连出手，哪怕是十几个五阶天魔联手，他也可以轻易破掉。不过夏无悠却是摇了摇头，以无的实力，实际上完全可以将这二十个五阶天魔完全杀死。

　　不要看无才是四阶天魔，但他已经具备了七阶天魔的战力。不要说二十个五阶天魔联合，就算是一百个，也不够无杀的。现在发生的这一切，根本就不切实际。

　　可是看场中的无，明显有些后力不继了。果然，又是斩杀了三个五阶天魔只会，无便是大口的喘气。其他的五阶天魔便是抓住这个时候，纷纷向着远处逃离。

　　“休想逃跑！”

　　无竟然再度追了上去，一双大手连连打出，又是打死了好几个五阶天魔。这一番战斗下来，无已经足足斩杀了十位五阶天魔，不过还是有十个逃跑了。

　　那十个五阶天魔恨不得多长几条腿，跑得比兔子还要快。他们不敢对无下杀手，无却敢斩杀他们，这样的战斗还有什么好打的。始魔宗和帝家可不一样，始魔宗一直统治着整个天魔大陆。

　　帝家一直都是躲在幕后，默默地守护天玄大陆。所以各大巅峰势力，都是不太清楚帝家到底有多强，更是敢追杀帝家后人。始魔宗则是一直高高在上，谁敢去杀无？

　　“我们现在出手吗？”

　　尽管不知道无为什么会变得这么弱，但现在无疑是出手的最好机会。趁着无没有晋升到五阶，便就此将他斩杀。夏无悠看向了帝羽，不知道为什么帝羽到现在都没有出手的打算。

　　“不，我们不杀他，他跟我们是朋友！”

　　帝羽直接拉着夏无悠，向着无走了过去。而无此时也是向这边看了过来，本来累的气喘吁吁的他，瞬息间便是恢复了。看他龙精虎猛的模样，哪里有半点累坏了的样子？

　　“怎么回事？”

　　夏无悠看了看帝羽，百思不得其解。她发现今天非常奇怪，不仅无很奇怪，帝羽也很奇怪，帝羽一直想要将无斩杀，怎么现在看到无，反而一点杀意都没有？

　　说眼前这个天魔不是无，夏无悠绝对不信。她看人可不仅仅是凭借相貌，最主要的还是气息。眼前这位天魔，浑身上下的气息，绝对和无一模一样。

　　更重要的是，此魔会无的武学，始魔宗的武学绝对不会外传。哪怕是其他的天魔想要假扮无，也肯定使不出那些始魔宗的武学。可是看帝羽的模样，竟然是看到朋友般激动。

　　“两位，你们藏在暗处，是想偷袭本座吗？”

　　无双手负于身后，一副趾高气昂的模样。他昂首挺胸，雄纠纠气昂昂，仿佛随时要动手一般。看到他这幅模样，帝羽不仅没有半点紧张，反倒是笑了起来。

　　“行了，刘霄，别装了，我早认出你来了！”

　　拉住了正准备出手的夏无悠，帝羽赶忙说道。别人或许认不出来这个无是假的，但帝羽能够认出来。刘霄的能力，帝羽毕竟是见过了，克隆神通绝对诡异的变态。

　　“真是没劲，本来还想吓唬你们一下，没想到竟然被认出来了。看来他大爷的，我还是失算了啊。”

　　无的口气忽然一变，尽管声音没变，但是说起话来，跟无完全不像。只见无长长的叹息了一口气，等他看到帝羽旁边的夏无悠，更是对帝羽挤眉弄眼，分明在说你小子艳福不浅！

　　“你真的不是无？”

　　到现在夏无悠都还是无法理解，明明就是无，为何帝羽说他是刘霄。克隆神通的诡异，夏无悠毕竟没有见识过。就算是在狼族，能够施展出完全版克隆神通的也是少之又少。

　　刘霄是幻月狼，万古罕见，才能够使出克隆神通。而像其他的狼，就算使出克隆神通，也就和其他人的样貌一样，想要施展出别人的全部武学，自然不可能了，能够施展一部分便是不错了。

　　“嘻嘻，我自然不是无！”

　　下一刻，在夏无悠惊诧的目光之中，眼前的无竟然再度一变。帝羽大揉眉心，刘霄竟然变成了夏无悠的样子。这个刘霄实在是太恶搞了，让帝羽都是起了一身鸡皮疙瘩。

　　“怎么可能？你的气息怎么和我一样？”

　　夏无悠抓着帝羽的胳膊，使劲的掐着，仿佛是在确认自己究竟是不是在做梦。幸亏帝羽肉身强横，否则整条胳膊恐怕都被夏无悠给拧下来了。

　　“有什么不可能的，我就做到了！”只见原本变成夏无悠的刘霄，现在更是变成了帝羽的模样。不管是相貌还是气息，都是一模一样。甚至帝羽还知道，就连他的武技，现在的刘霄都会。

　　克隆神通实在是太变态了，幸亏会完全版的少之又少。刘霄变成帝羽之后，竟然穿的都是帝家战袍。夏无悠经过起先的惊讶，现在也是恢复了常态。

　　“赶紧给本姑娘恢复常态吧，小心本姑娘将你打成猪头！”

　　看到刘霄变成帝羽的模样，夏无悠却是威胁了起来。克隆神通尽管可以克隆所有武学，但却无法克制神通。比如帝羽会的神通，刘霄就不会。

　　“好了，不要玩了，恢复过来吧，我感觉你之前对付魔族的方法不错，你可以继续使用。”

　　刘霄之前的打算，帝羽算是看出来了。如果刘霄想要将那些五阶天魔全部杀死，并不是什么难事。变成无之后，除了无的神通他不会，其他方面已经和无没有什么差别了。

　　那十个五阶天魔能够逃命，明显是刘霄故意放他们走的。他的目的很明显，就是制造魔族内部的矛盾。刘霄纯粹是在给无抹黑，到时候无想要收服其他天魔，肯定会有很大麻烦。

　　起码这次逃走的十个五阶天魔，心里肯定恨死无了。他们不敢杀无，不代表他们不能诋毁无。只要他们离开之后，肯定会说无有多么坏多么坏。刘霄变成的无，又有几个天魔能够辨别的出来？


第一千四百五十四章 红颜祸水

　　帝羽和夏无悠两人跟在刘霄的身后，来到了一处荒山之中。这里便是刘霄要带他们来的地方，帝羽本来想跟刘霄说无的事情，不过刘霄早就已经知道了。

　　六耳猕猴当初跟帝羽一同去的毁灭之城，自然对屠玄盟的事情非常清楚。当时六耳猕猴便是告诉了一群猴子，后来那群猴子更是遇到了其他妖族，然后所有妖族都联合在了一起。

　　妖族这次四大巅峰族群都来了，可以说每一个族群都十分强大。不仅是他们，就连妖族的其他族群也是来了不少。这当中，自然是以四大巅峰族群为首。

　　猴族，狼族，龙族和金乌一族，都是聚集到了这里。可以说，这里便是他们的临时休息的地方，平时他们就联合出动，杀完恶魔之后又是回到了这里。

　　刘霄掌握了克隆神通，自然就是想办法破坏无和那些魔族的联合。其他妖族也是有着自己的任务，反正这次对付魔族，所有的妖都必须出动。

　　不过这些妖族平时有哪些矛盾，关键时刻还是必须联合在一起。这点上，妖族比人族还要好一点，可以说妖族的头脑要简单点，不像人族那么复杂。

　　人族最善内斗，天玄大陆便是一直如此。但斗争也是必不可少的，物竞天择，适者生存，强者都是从无数尸骨之中走出来的。看人族的大帝数量比妖族多，便是能够看出斗争的好处。万事万物都是具有两面性，有坏处自然就有好处。

　　“我们到了！”

　　帝羽还没有感觉到任何妖气，刘霄便是停了下来。他们正站在高空之中，往下俯视，也是空空如也。不过既然刘霄说到了，那么想来这里应该是被什么阵法隐藏了起来。

　　果然，当刘霄带他们走进去的时候，帝羽便是看到了巨大的场地。在这里，正有着一个个妖走来走去。当看到刘霄带着两个人过来，他们顿时看了过来。

　　当然了，大部分妖的目光都是聚集到了夏无悠的身上，毕竟帝羽就算再风神如玉，也是没有貌若天仙的夏无悠好看。一些妖更是停下了手中的事情，有的更是吹起了口哨。

　　“行了，你们别闹了，我还有事情要处理呢！”

　　世人都说色狼色狼，但帝羽发现，刘霄这头狼并不色，甚至其他狼都不怎么好色。如果说四大巅峰族群之中，最好色的莫过于龙族了，帝羽就是注意到了其中有些龙族看向他的眼神非常不善。

　　“慢着，刘霄，你还没有资格命令我。你竟然带来两个人，难道不知道这里是我们妖族的地盘吗？”一位龙族子弟走了出来，不管在哪里都有争斗，更何况帝羽带着夏无悠这个绝世美女，肯定要惹来无数麻烦。不过这位龙族仅仅是天妖境而已，面对刘霄也不敢太过。

　　到现在为止，刘霄没有得到过大帝传承，但他的境界却是已经达到天神境。他有克隆神通，在魔族之中招摇撞骗，比帝羽还要厉害。毕竟帝羽只是伪装恶魔，他则是真真正正变成恶魔。

　　“你大爷的，赶紧给我滚蛋！就算是你哥龙行云，也不敢跟我这么说话！别见到美女就腿肚子发软，小心丢了性命！”

　　可以说，这句话刘霄绝对是为这位龙族子弟着想，毕竟帝羽也是天神境了。要说帝羽打不过天人境强者，刘霄都是不信。帝羽的天赋，绝对是刘霄见过最高的，跨越一个小境界战斗肯定没问题。

　　刘霄是出于好心，可惜这个龙族子弟根本不领情。在他看来，刘霄绝对就是吓唬他，因为帝羽散发出的境界，仅仅是天妖境而已。在见到刘霄的时候，他还不能完全控制自己的气息，毕竟刚突破不久。

　　现在则是没问题了，帝羽已经打算藏拙，显露出来的实力便是天妖境。这个龙族子弟也是天妖境，自然不怕帝羽。同境界之中，妖族一般也要比人族强大。

　　不管是神族还是魔族还是妖族，同境界貌似都要比人族厉害。但是古往今来，论天才的比例，还是人族最大。人族的每一个大帝，更是都惊才绝艳，冠古绝今。

　　“刘霄，你什么意思，难道想要对我弟弟出手？”

　　就在这个时候，远处却是传来了一股无比强大的气息。金色的光芒，仿佛贯穿了九霄，雄浑的气劲让空间之中都是出现了一圈圈涟漪。一名身穿黄金盔甲的年轻男子，向着这里走了过来。

　　他便是龙行云，龙族之中的绝世天才，现在已经是天神境强者。刘霄没有得到过大帝传承，也就只能跨越一个小境界战斗而已。不过刘霄可以变成无，战力直接飙升。

　　风从虎，云从龙，龙行云脚下踩着朵朵白云，仿佛神仙下凡似的。他身躯壮硕，浑身散发着金黄色的光泽。就连头发和眉毛都是金色的，皮肤更是闪烁着金属般的光泽。

　　“龙行云，你觉得我会跟你弟弟一般见识？就算是你，也不可能是我的对手，我有必要对你弟弟出手？”

　　上次刘霄变成无的样子，其实根本不具备七阶天魔战力，仅仅只有六阶战力而已。他的的确确会无的全部武技，境界也相同，只可惜他没有无身上的宝物。

　　帝羽身上有斗之龙脉，无的身上也绝对有类似的东西。刘霄可以变成无，却没有类似斗之龙脉的东西。不过他不管是变成帝羽还是无，都是具备天地境战力。

　　龙行云虽然是龙族天才，但想要击败刘霄，却是非常困难的事情。龙行云的眼里闪过一丝恼怒，不过并没有对刘霄当场发作。

　　“你们两个是什么人？刘霄你还真是不小心，万一他是人族的内应，将我们的行踪告诉人族，人族再告诉魔族，我们还有活命的可能吗？”

　　龙族属于比较仇视人族的一个族群，哪怕是来了天魔大陆，他们到现在也是没有跟人族联合。这边发生了这样的事情，也是吸引了很多妖过来观看。

　　没一会儿，周围便是站满了形形色色的妖怪，有四大巅峰族群的，也有不是四大巅峰族群的。他们都是一副看戏的心态，毕竟跟他们没有什么关系。

　　“在天魔大陆之中，人族和妖族就应该联合在一起。至于将你们的行踪告诉魔族，这简直就是一个笑话，我怎么可能和魔族联手？”

　　眼见刘霄还要说话，帝羽却是赶紧将他拦了下来。这里毕竟是妖族地盘，他不想让刘霄跟他们闹出大矛盾。他自己倒是没事，反正他跟龙族本来就有仇。

　　“哼，我才懒得听你解释，给你两个选择，一个是交出你身边的女孩，这样我便可以饶你一命。第二个选择便是，我杀了你，再抢走你身边的女孩！”

　　一句话，便是暴露了龙行云的本来目的，看中了夏无悠是真，其他的都是扯淡。在龙行云的眼里，帝羽不过是一个天妖境强者而已，可以任人揉捏。

　　“我选第三条，我留下，你滚！”

　　既然已经确定没有和龙行云和解的可能，那么帝羽自然不会跟他客气什么。他的话音刚刚落下，场中便是一片哗然，四周的群妖都是没有想到，帝羽竟然会这么说。

　　“这个人是谁？才天妖境便敢跟龙行云这般说话，难道他不知道龙行云的厉害吗？”

　　“此人肯定是仗着刘霄的帮衬，以他的实力，龙行云一巴掌恐怕就将他拍死了。不过他身边的女孩，实在是美若天仙！”场中的妖怪越来越多，身在天魔大陆，每天都处于危险之中，现在有好戏看，他们自然不会错过。

　　“哈哈，好，已经很久没有人敢跟我龙行云这般说话了，我很欣赏你的胆识，希望待会儿你还能这么说！”龙行云怒极反笑，冷冷的看着帝羽。他是金龙一族的绝世天才，向来同阶无敌，现在一个比他境界还要低的人，竟敢挑衅他，真是让他觉得有些搞笑。

　　“大哥，对付他何须你出手，我帮你将他打成一堆烂肉就行了！”

　　起初那个龙族子弟，也就是龙行云的弟弟，此刻却是开口了。帝羽表面的境界就是天妖境，和他一个境界，他自然觉得自己出手可以狠狠地教训了帝羽一顿。

　　“也是，对付他还不用我出手，你下手轻点，可别将他一下打死了，那样多无趣！”龙行云冷冷的看了帝羽一样，随即便是将头转向了刘霄。“我弟弟对付你的朋友，你应该不会自降身份对付我弟弟吧？”

　　“放心，我还没你那般不要脸！你大爷的，好心被当成驴肝肺，那我才懒得管你们了！”

　　刘霄瞪了龙行云一眼，随即便是站向了一旁。他自然不会为帝羽担心，和帝羽作对，倒霉的只有龙行云兄弟而已。更何况，夏无悠还是天人境强者，这点刘霄可是清楚的很。

　　至于其他妖怪，则是只注意到夏无悠的美貌，根本没有去细看夏无悠的境界。就算看的人，也是发现自己看不透夏无悠的境界，他们便是以我夏无悠身上有重宝遮掩了自己的气机。

　　这个时候，龙行云的弟弟已经向着帝羽攻击了过来，他双拳闪烁着金光，随即便是猛地打向了帝羽。

　　“小子，我会让你求生不得求死不能的！”


第一千四百五十五章 黄金圣龙拳

　　龙行云的弟弟也是天妖境强者，在他的头顶，出现了专属于他的太极苍天。只要修炼帝经，便能够凝练三重天，可惜他的资质不行，也就凝练了下三重天太极苍天而已。

　　不过这样的情况，在没有修炼过帝经的妖族眼里，已经非常厉害了。毕竟如果是修炼道经的话，绝顶资质才能够凝练三重天而已，这便是古经上面的差距。

　　他也属于金龙一族，一出手便是金光四射。浓郁的金之法则组成了一道金色的拳影，仿佛将帝羽浑身上下都笼罩了起来。这一拳打出，便是像要将帝羽打成肉泥似的。

　　“金龙拳！”

　　龙行云的弟弟信心十足，他也是天妖境不假，但修炼的是帝经，所学武技更是金龙一族绝学。这些金之法则仿佛要割裂一切，更是带出了一股股震荡的力量。

　　“米粒之珠，也放光华？”

　　就在龙行云弟弟的双拳将要打到帝羽的时候，就在龙行云弟弟脸上扬起胜利笑容的时候，就在其他妖怪都以为帝羽要被这一拳打成重伤的时候，帝羽出手了！

　　对付一个天妖境的龙族子弟，帝羽哪里需要动用什么真实实力。他仅仅是伸出一只大手，向着龙行云弟弟的双拳抓了过去。他的手掌并不是特别大，可是此刻却给人一种包容万物的感觉。

　　场中的声音戛然而止，龙行云弟弟脸上的笑容也是定格住了。只见帝羽的大手，直接挡住了龙行云弟弟的双拳，并且让龙行云的弟弟连前进一寸都无法做到。

　　“败吧！”

　　帝羽轻叹一声，随即手掌陡然发力，然后便是将龙行云的弟弟推了出去。只不过这一掌的掌劲也是不小，将龙行云弟弟打的倒飞了出去，鲜血狂喷。

　　这还是因为在天魔大陆的缘故，现在必须联合所有人的力量，共同对抗魔族。如果是在天玄大陆，帝羽有可能就已经下杀手了，这次仅仅是将龙行云弟弟打成了重伤而已。

　　并不是说龙行云弟弟多看了夏无悠几眼，帝羽就想要对他下杀手。而是龙行云弟弟已经对帝羽动了杀意，如果帝羽实力不济，他绝对会将帝羽斩杀。

　　这一幕发生的太快，哪怕是龙行云都来不及阻止。他本来以为，哪怕自己弟弟实力不济，至少也能和帝羽打个平手。谁知道，仅仅是一招，他弟弟便是被打成了重伤。

　　其他的妖怪张了张嘴，却是有些惊讶。不过这也没有什么，人族之中的一些绝世天才，在天妖境的时候打败天妖境的妖怪，跟吃饭一样简单。

　　“混账，你竟敢打伤我弟弟，本来我是不屑对你出手的，不过现在却是不得不为我弟弟报仇！”

　　龙行云弯腰将他弟弟抱了起来，查探了一番，才发觉他弟弟仅仅是皮肉伤，恢复起来并不困难。他冷笑一声，真是老天都在帮他，本来还不好意思对帝羽出手，现在却是有理由了。

　　他猛地站立起来，浑身的黄金盔甲闪闪发光。他将弟弟丢在一旁，随即便是向着帝羽走了过来。他直接撑开了小天地，想要用气势压倒帝羽。

　　“给我跪下认错！”

　　这一句话却是带上了浩大的龙威，身为金龙一族的成员，龙行云也是锋芒毕露。天神境强者的威压向着帝羽镇压了过去，即使是分散到周围的威压也是让远处那群妖怪一阵心惊。

　　“没想到龙行云现在已经这般强大了，不愧是金龙一族的绝世天才。别看他才天神境，哪怕是天人境强者也不一定是他的对手！”

　　“没错，这下那小子却是麻烦了，得罪谁不好，偏偏得罪了龙行云。而且龙行云向来心狠手辣，那小子想要活着离开这里，却是不可能了！”

　　就在群妖议论纷纷的时候，龙行云已经来到了帝羽的面前。只是让龙行云惊讶的是，任凭他的气势如何压迫，帝羽都像是磐石一般，根本没有一丝松动。

　　他的心里忽然有了一种不好的预感，不过随即便是被他忽视了。不要说帝羽才天妖境，哪怕帝羽天神境，甚至是天人境，龙行云都有信心将帝羽击败！

　　在金龙一族之中，龙行云一直号称同阶无敌。前段时间，他已经和另外一个天人境大妖交战过一场，结果却是他战胜了那位天人境的大妖，这也导致他的威势与日俱增。

　　“黄金圣龙拳！”

　　谁都是没有想到，龙行云上来竟然就施展了如此强大的绝学。黄金圣龙拳乃是金龙一族的绝学，总共分为五招，一招强似一招。第二招是第一招威力的两倍，第三招则是第一招威力的四倍，第四招是第一招威力的八倍，第五招是第一招威力的十六倍。

　　“第一招，圣龙出击！”

　　没有过多的话语，龙行云直接施展了第一招。他的脊椎一震，随即其中便是冲出了一条金黄色的巨龙，也就是号称黄金圣龙的存在。这条神龙向着帝羽冲击而来，峥嵘的气息横贯四野！

　　“雕虫小技！”

　　帝羽给予的凭借仅仅只有四个字，别人或许以为他吹牛，但夏无悠和刘霄知道，这一招在帝羽面前的确不够看。他们两个是知道帝羽已经天神境了，自然不觉得龙行云会赢。哪怕帝羽和龙行云同一个小境界，刘霄也是更看好帝羽。

　　一只拳头，没有任何光华闪现，仅仅是朴实的打了出去。如果对付一个龙行云，都需要施展武技的话，那帝羽就可以找块豆腐撞死了。如果让龙行云知道帝羽的想法，龙行云恐怕要气的直接吐血身亡了。

　　“哼，看来这小子也就出身平平，根本没有什么像样的绝学。也对，人族巅峰势力那些古经的气息，我也是认得出来。这小子根本不是任何一个巅峰势力的，能够被我打败也是他的荣幸！”

　　自始至终，龙行云都没有看得起过帝羽。可惜当他这一拳打在帝羽的拳头上时，他的脸色便是沉了下来。他顿时感觉到了一股强大的力量贯穿了他的身体，他蹬蹬蹬地打退了几百步，这才停了下来。

　　“哼，如果你就这么点本事的话，今天你肯定要死在这里。第二招，双龙出水！”

　　没给群妖太多惊讶的时间，龙行云再度出手了，他的双臂则是化为了两条金色的大龙，随即便是以肉眼难辨的速度，向着帝羽的身体轰击了过来。

　　这次帝羽连话都懒得说了，又是伸出一只拳头，向着龙行云打了过去。让群妖诧异的是，结果和上次一样，龙行云再度倒退而回，只不过这次退的步数要少一半。

　　“看来他的实力也就比第二招强一点点，那么接下来他肯定要被我击败！”

　　“第三招，四龙升天！”

　　只见龙行云的身体之中，陡然冲出了四条黄金色的巨龙。这些巨龙头角峥嵘，更是凶悍的向着帝羽攻了过来。每一头黄金色的巨龙，好像都充满了力量似的。

　　和之前一样，帝羽依旧是平平无奇的一拳打了出去。这一拳竟然直接震碎了四条黄金色的巨龙，随即便是打在了龙行云的身上。不过这次龙行云仅仅是退后了三步而已，龙行云不仅没有沮丧，反而兴奋了起来。

　　“败吧，第四招，八龙夺冠！”

　　这一招更加凶猛，竟然有八条黄金巨龙冲了出来。就好像是龙行云的身体陡然由一个变成八个，场中都是狂风大作，带起了阵阵的龙卷风。

　　有心的群妖却是发现了，每当龙行云的战力提升，帝羽也跟着提升了。这次依旧也是一样，帝羽直接一拳打出，便是轻轻松松的破掉了龙行云的八条金龙。

　　只不过这次龙行云半步未退，依旧站在原地。龙行云的脸色变了一变，不过下一刻他的脸上便是浮现了一抹凶狠。他双拳紧握，直接打出了第五招。

　　“第五招，金龙领域！”

　　忽然之间，帝羽和龙行云两个都是被包裹在了领域之中。到处都是金黄色，如果细看的话，会发现有十六条黄金色的巨龙在这里游走，他们的目标只有一个，便是帝羽！

　　在金龙领域之中，龙行云的所有对手，都会感觉到寸步难行。就好像是一座座大山压在身躯上，难以动弹，哪怕是天人境强者遇到这一招，都是要头疼一番。

　　“没想到那小子竟然能够逼迫龙行云施展这一招，上次龙行云击败天人境强者就是用的这一招。这下那小子必输无疑，就是不知道能不能保住性命了！”

　　“那小子真是够天才的，竟然能够和龙行云战斗到现在，实在是超出了我们的预料。只可惜也就到此为止了，这场闹剧也该结束了！”

　　果然，如群妖和龙行云所料，帝羽站在金龙领域之中，竟然一动不动。他们都认为帝羽的身体是被禁锢住了，根本无法动弹，事实上，自然不可能如此。

　　龙行云大笑一声，随即便是舞动双拳，十六条黄金色的巨龙，仿佛化作一尊伟大的拳影，然后便是狠狠地向着帝羽打了过来。

　　“这便是你的底牌？太弱了！”

　　就在千钧一发之际，帝羽直接挥出了一只拳头。这只拳头依旧没有绚丽的光芒，但却摧枯拉巧，将一切都毁灭了！这一拳更是以势如破竹之势，狠狠地打在了龙行云的身上！


第一千四百五十六章 五爪金龙

　　天神境的帝羽实在是太强了，即使是仅仅发挥一部分实力，也着实令人惊悚。哪怕是天神境的龙天行，金龙一族的绝世天才，依旧不是帝羽的对手！

　　帝羽这一拳，依旧平平无奇，朴实无华。就像是刚刚学拳的人，打出了一记直拳而已。不过这也就是表面上的现象，一些细心的妖怪，则是发现了这一拳的厉害之处。

　　可以说，这一拳虽然不是什么强大的武学，但却灌输了帝羽的武道意志。到了帝羽现在这样的境界，随意一拳便蕴含了某种武道至理，他在武学上有着极高的天赋，仅仅是普通一拳，便可让人受益良多。

　　这一拳摧枯拉巧，将龙天行直接打的浑身爆响。强横的拳劲，直接震破了金龙圣域。场中仿佛响起了一声声金龙哀鸣的声音，十六条金龙纷纷破碎，一个都不复存在了。

　　“哇！”

　　本来龙天行已经被帝羽打的一直在空中翻滚，现在却是再也忍不住，口中喷出了一大口的鲜血。那粉碎一切的拳意，更是在龙天行的浑身上下游走，让他全身骨头一根接着一根断裂。

　　一声声脆响，本来龙天行还能忍受。不过随着疼痛的加剧，龙天行却是再也无法忍受，发出了撕心裂肺的惨叫。他浑身上下出现了一道道伤口，鲜血狂涌，直接将他变成了一个血人。

　　“绝对不可能！”

　　龙天行好歹也是天神境强者，更是金龙一族的绝世天才。前段时间，他还打败了一位天人境强者。不曾想，还没有风光多久，便是被帝羽打成了重伤。

　　除了刘霄和夏无悠，其他的妖怪都是觉得这一切不可思议。帝羽打败龙天行的弟弟，他们能够接受。可是帝羽打败龙天行，他们便是无法接受了。

　　场中一片哗然，惊叹声，呐喊声，此起彼伏。不过这一切帝羽都是不在乎，他看了刘霄和夏无悠一眼，随即便是转身准备离开这里，到这里来可不是为了跟这头小龙打架的。

　　“慢着，打伤了我龙族子弟，难道就这么算了吗？”

　　就在这个时候，一名中年男子却是走了过来。他浑身上下，充满了旺盛的血气，每一步踏出，仿佛都可以使得这里地动山摇。就像是一头远古巨龙，撕裂时空到达了这里。

　　这道声音充满了威严，一看就是平时就身处高位的人。来者不是别人，正是这次降临天魔大陆，领导众位龙族子弟的领袖，他名为敖川，是一条五爪金龙。

　　龙族总共分五大种族，金龙，青龙，蓝龙，红龙，黄龙，分别对应金木水火土。而龙族的统治族群，便是五爪金龙。敖川身为天人境的五爪金龙，自然有资格做他们的领袖。

　　敖川，也是一身黄金盔甲，最让人惊诧的是，他竟然有四只手臂。一般妖族化身成人形，就是和人差不多。可是敖川竟然有大志向，直接衍生出了四只胳膊。

　　“怎么？你想要为他们报仇？打了弟弟，哥哥来了，打了小的，老的来了，我要是将你击败了，是不是你爹也要来找我算账了？”敖川一上来便是兴师问罪，来者不善，帝羽自然也不用跟他客套什么。人敬我一尺，我敬人一丈，但你若是想要杀我，我也不打算放过你。

　　“轰！”

　　场面顿时炸开了，敖川可是这次龙族的领袖，没想到帝羽面对他不仅没有办法收敛，反而更加狂妄。换成其妖怪，绝对不敢跟敖川这般说话。

　　虽然帝羽的话语之中没有带半个脏字，但着实将敖川气的不轻。在这里，哪怕是其他三大巅峰族群的领袖，也都要给他敖川三分面子。现在这四大巅峰族群的领袖，每个实力都差不多。

　　他们曾经都是绝世天才，现在也都可以跨越一个小境界战斗。只可惜长江后浪推前浪，现在帝羽的实力已经超过了他们。只不过在敖川的眼里，帝羽也不过是只强壮一点的蝼蚁罢了。

　　同境界之中，能够胜过敖川的少之又少。也对，没有得到大帝传承的，很少有能够跨越两个小境界战斗的天纵奇才。能够跨越一个小境界战斗的，便是绝世天才了。

　　帝羽显露出来的境界，只有天妖境而已。哪怕帝羽再天才，敖川也不觉得帝羽是他的对手。就在他们交谈的时候，其他三大巅峰族群的领袖，也是来到了这里。

　　刚才的动静毕竟太大了一些，而且这里的地方本就不大，龙天行的惨叫自然惊动了他们。本来刘霄还准备让狼族这次的领袖帮忙，不过帝羽已经暗中传音，让他不要插手，自己有分寸。

　　“这个人族小子，还真是够狂的，战意滔天，对俺的胃口。”

　　猴族的领袖，咧嘴一笑。

　　“呵呵……可惜他实在太狂妄了，他这是在找死，你们等着看就是了！”

　　金乌一族这次的领袖，八太子陆浩宇冷笑了一声。

　　“孰强孰弱，还得打过才知道，拭目以待吧！”

　　不知道为什么，狼族这次的领袖，竟然还指望帝羽获胜。

　　这三个领袖的交谈，也没有瞒过群妖。他们也不怕被其他妖怪听到，反正他们的确是这么看的。群妖也是议论纷纷，都在讨论帝羽能够撑住敖川几招。

　　帝羽和敖川之间，已经是火药味十足。帝羽严重挑衅了敖川的威严，敖川不可能放过他的。但是看帝羽的模样，竟然也是准备和敖川一战，这便是让群妖沸腾了。

　　一个天妖境的小家伙，便想要和一个天人境大妖一战，这份气魄当然也有不少妖怪敬佩。当然，大多数妖怪还是觉得帝羽不自量力，认为他完全不是敖川的对手。

　　“夏小姐，这位龙族领袖如今已经是天人境强者，更是具备天地境战力，小羽真的能够扛得住吗？”

　　哪怕是变成无，刘霄也不觉得自己能够击败敖川。当然了，如果是无亲自前来，击败敖川就不是难事。刘霄无法相信，同样是天神境，他不是对手，难道帝羽就能是对手了？

　　“放心，小羽现在的实力绝对超出你我的想象，区区一个天人境强者，还难不倒他！”

　　夏无悠和刘霄两个是神念传音，其他妖怪自然听不到。得到夏无悠的回答，刘霄的双眼之中也是精光爆闪。如果帝羽能够战胜敖川，那岂不是说帝羽比他要强大的多？

　　“小辈好胆，竟然跟我这么说话，你还真是不知道死字怎么写。也好，我已经很久没出手了，或许不少妖已经忘记了我的存在，今日便杀你立威！”

　　看到其他三位领袖一副看戏的心态，敖川也是双目一闪，不过并没有多说什么。既然他们想要看戏，那他便以强大的实力震慑他们，尽管他的对手帝羽不值一提，但他也要将自己的实力展现出来。

　　“呼呼……”

　　敖川直接展开了小天地，五千颗星辰升腾了起来，让群妖一阵惊讶。没想到敖川竟然凝练出了如此多的星辰，尤其是那日月，更像是真实的一般。

　　如果让他们知道，帝羽的小天地之中有十万星辰，恐怕可以当场将一些妖怪活活吓晕过去。敖川的天赋也着实不错，竟然凝练出了五重天，太极苍天的下三重以及虚无黄天的两重。

　　他一步一步向着帝羽走来，每一步都是携带了强势无匹的气势。他已经凝练了天之痕，成就了天人境，浑身上下都像是在发光，四只胳膊更是充满了爆炸性的力量。

　　“好强！”

　　群妖都是忍不住避退，哪怕是距离敖川上百里，他们都是能够感受到那种强大的气机。幸亏跟敖川对战的不是他们，否则根本就不用打他们就倒下了。

　　这个时候，场中已经聚集了太多的妖怪，基本上还在这里的妖怪都已经过来了。不过有另外三大领袖维持秩序，自然是没有什么问题。

　　“我也不占你便宜，便让你先出三招如何？”敖川来到帝羽的不远处站定，随即便是傲然的开口。身为五爪金龙，自然有他自己的傲气。

　　“你确定？”帝羽嘴角微翘，没想到敖川竟然还想玩这套。看到帝羽的笑容，敖川便是有了一种不好的预感。不过他还是点了点头，总不能在群妖面前出尔反尔吧。

　　“自然确定，如果不让你三招，恐怕你连出手的机会都没有！”

　　敖川浑身的黄金盔甲在阳光下闪烁着刺目的金光，随即他便是背负起双手，直直的看着帝羽。

　　“好，既然你要装逼，那我便成全你！”

　　见到敖川点头，帝羽却是直接出手了。这次对付敖川，他不准备动用斗之龙脉的力量，而是要和敖川痛痛快快的一战。绝世天才级别的天人境五爪金龙，的确值得出手了！

　　“破天神拳！”

　　一双拳头散发着九彩的光芒，携带着无与伦比的气势，打出了横扫六合八荒的气势。仅仅是一拳，便仿佛要将苍穹打穿，这便是破天真意，破天破天，打破天穹！

　　那强势无匹的拳意，顿时让敖川皱起了眉头。他现在却是有些后悔了，刚才说让帝羽三招，看来是他做出的最错误的决定。他暗暗运用天之痕，将自己的身体护了起来。

　　下一刻，一股沛然大力，便是打在了敖川的身上。拳意之强横，仿佛万古以来，天下莫可抗！


第一千四百五十七章 技惊四座！

　　现在的帝羽，哪怕是不使用斗之龙脉，也绝对强的可怕。已经晋升为天神境的他，完全具备了挑战各大巅峰势力领袖的资格。当然，这里说的是降临天魔大陆的领袖，在天玄那些首领，自然不是现在的他能够对付的。

　　“哼！”

　　这股拳意之强横，真是敖川平生未见。无与伦比的绝世神力一下打在敖川的身上，却是将敖川打的连连后退。他更是闷哼了一声，脸色出现了一瞬间的苍白。

　　甚至他的喉咙里都是涌出了一口鲜血，只不过被他强行咽了下去。仅仅是一拳，便厉害到这种程度，却是让敖川大为震惊。他怎么也没有想到，帝羽竟然如此厉害。

　　“那小子……不应该啊！”

　　金乌一族的八太子陆浩宇，一脸的震惊。刚才那一幕，低境界的妖怪或许看不出什么，但像陆浩宇这种级别的，一下便是看出了敖川的隐藏。

　　“嘿嘿，俺早就知道那小子没那么简单，比眼力，你怎么可能跟俺比？”

　　猴族领袖孙悟范看着陆浩宇，则是嘲笑了起来。狼族领袖狼无双，更是在旁边煽风点火，让陆浩宇气的鼻孔冒烟。

　　“小子，看来我真是小看你了，真龙护体！”

　　被帝羽一拳震伤，敖川自然不再疏于防范。他双手一抖，随即大量的天之痕便是组成了六条巨龙，将他的浑身都包裹了起来，就好像是巨大的乌龟壳似的。

　　保护好自己之后，敖川才是放心了下来。有真龙护体，他就不相信，帝羽还能够将他怎么样。

　　“出手吧，你刚才那一拳真是弱的可怜，敢换一个强一点的吗？”

　　打肿脸充胖子，敖川为了脸面，竟然说出如此无耻的话，倒是让帝羽刮目相看了。也是，敖川要竖立自己的威严，如果帝羽一拳就将他打的吐血，那他还有什么威严可说？

　　“如你所愿！”

　　帝羽则是更狠，仅仅是这四个字，便差点将敖川呛住了。敖川说这句话，不仅仅是为了面子，而且他还觉得刚才那一拳应该是帝羽最强的一招了，这才出言奚落。

　　谁能够想到，帝羽竟然还真的有更强的一拳。此时敖川哭的心思都有了，叫你丫的嘴贱，这下遭报应了吧？

　　九彩的光芒，笼罩了方圆百里，九种法则全都聚集到了帝羽的双拳之上。帝羽的星域内有十万颗星辰，现在施展出来，自然是浑身绽放无量星光。

　　只不过他已经将星域和小天地全都刻印到了身躯之中，只要他不想给人看，别人便是看不到。他双拳紧握，五指攥紧，根节有力，每一次动弹，仿佛都要翻江倒海似的。

　　一拳轰出，便是让群妖变色。浩浩荡荡的一拳，不知道聚集了多少法则，更不知道帝羽具备多大的神力。这一拳所过之处，虚空竟然都是全部破碎了，就好像碎玻璃一般。

　　这一拳是破天神拳、战天神拳、啸天神拳、乱天神拳的糅合，尽管是初步糅合，没有太大威力，但总比其中任意一式拳法的威力大一些，用来对付敖川再为适合不过。

　　“砰！”

　　帝羽的速度实在是太快了，仅仅是十分之一刹那，他便是出现在了敖川的身前，就好像是一个皮球被打炸了一般，剧烈的爆炸声，让群妖都是一惊。

　　下一刻，群妖便是发现，这一拳打在敖川的身上，更是将敖川的护体真龙统统打碎了。六条巨龙本来已经护住了敖川的上下前后左右，谁知道竟然全部被打炸了。

　　随即，帝羽这一拳便势如破竹的打在了敖川的身上，帝羽就仿佛具备天地之力似的，一拳便是将敖川轰出了老远。敖川已经竭力保持自己的形象，可惜还是在虚空之中滚动了半天。

　　“呃……”

　　龙行云的目光都是有些呆滞了，他弟弟更是生生的打了一个寒颤。敖川的强大，他们绝对不会怀疑，哪怕是龙行云在敖川手下，也撑不了几招。

　　可是现在帝羽竟然一拳就将敖川打飞了出去，他的战力又该强到什么程度。想到之前他们还信心满满的找帝羽麻烦，现在他们恨不得找个地缝钻进去。

　　“混账！”

　　这下子敖川却是怒了，双目几欲喷火。他的脸色都是涨红了起来，喉咙中又有一股鲜血涌了上来。不过他还是强行咽了下去，哪怕是打碎牙齿，他也得往肚子里吞。

　　这次是真的大意了，敖川的肠子都是悔青了。早知道就不这么装逼了，现在可倒好，装过头了。被一个天妖境的小家伙，一拳打的在空中翻滚不已。这种事情要是传回龙族，他岂不是要成为所有龙的笑柄？

　　看到群妖那不可置信的神色，敖川更是恨不得现在就将帝羽大卸八块。只不过当他看到另外三大巅峰族群领袖的时候，却是生生地将怒火压制了下来。

　　“你太弱了，赶紧使出第三招吧，然后我便将你生生打死！”

　　在他说话的时候，帝羽便是已经动了。这一次，帝羽更是使出了遮天大手印，只不过仅仅打出了前三式。锦绣山河，诸天星斗，日月无光，三式连在一起，已经很强了。

　　“神通——免疫！”

　　这一次，敖川却是真的有恃无恐，根本不在乎。不管帝羽的攻击力多强，肯定也无法伤他分毫。他作为五爪金龙，自然也是掌握了龙族的神通。

　　免疫神通，可以免疫一次攻击，哪怕帝羽这一招再强，也是无法将敖川杀死，甚至连击伤他，都是根本做不到。龙族的肉身本来就很强横，能够免疫攻击，更是强的变态。

　　并不是说敖川的肉身无限强大，而是帝羽已经感觉到，自己的攻击仿佛打入了另外一个时空之中，根本没有对敖川造成什么伤害。

　　“这是龙族的免疫神通，能够免疫你的攻击，所以你根本没有伤到他。”

　　听到刘霄的传音，帝羽也是点了点头。如果是这样，那就没问题了。他相信，免疫神通肯定不能够一直使用，否则龙族岂不是天下无敌了？

　　“昂！三招已过，在我看来，你实在是太差劲了。不过为了让你有个体面的死法，我便变出本体陪你一战！”

　　尽管免疫了帝羽的这一次攻击，但敖川再也不敢小看帝羽。他说的好听，实际上是忌惮帝羽的实力，这才使用本体战斗。一声龙吟震天，随即一条五爪金龙便是出现在了场中。

　　他的身体长达千丈，帝羽在他的面前，就仿佛蚂蚁一般。敖川的声音，更是具有一定的震荡性，让虚空跟着颤动。

　　“是吗？那便看看你有没有这个本事了！”

　　帝羽脚踏神魔十步杀，一个闪烁间，便是来到了敖川的龙头前。看着峥嵘的龙头，他直接打出了遮天大手印。敖川看到这一招，却也是小心翼翼了起来。

　　粗大的龙尾，向着帝羽扫了过来。五个龙爪更是发出了五种攻击，绚烂的光芒，充斥了整个虚空。龙嘴之中，更是喷射出了一道光束，直接洞穿虚空，仿佛还要洞穿帝羽的身体一般。

　　下一刻，五道大手印便是向着敖川镇压了过去。千百里锦绣山河，数万颗诸天星斗，黯淡的日月，虚空被打的破碎，乾坤被打的颠倒，陆地沉沦，日月无敌！

　　敖川的龙尾，直接被诸天星斗砸中，让他痛得嗷嗷直叫。五爪的攻击，更是被日月无光和虚空破碎打中，什么都破灭了。至于敖川最终喷射出的光束，根本就没有攻击到帝羽。

　　锦绣山河和乾坤颠倒，更是打在了敖川的龙头上。在群妖的目光之中，帝羽就仿佛屠龙勇士一般，小小的身体站在千丈巨龙面前，竟然气势惊人，哪怕是一些妖怪心里都是有些敬佩。

　　敖川在咆哮，帝羽的攻击。一人一龙身在高空之中，所在的地方，更是被他们打的寸寸破碎。哪怕是他们头顶的太极苍天，都是被他们撕裂出了一道道无比粗大的口子。

　　天幕就好像是一块破布，根本承受不了他们的攻击。一道道遮天大手印，更像是真的遮蔽了日月，包裹了天地似的。帝羽每一次攻击，都显得无比强势。

　　起初都不看好帝羽，现在的战斗，却是让他们震惊万分。只听一声痛吼，随即千丈巨龙的身上，便是出现了一道道血痕。鲜血从高空之中洒下，千丈巨龙的身躯何其庞大，就像是下起了血雨一般。

　　“不可能，你怎么会这般强大？你肯定有什么秘法，暂时提升了实力，对不对？”

　　天空之中，传出了敖川不可置信的声音。一片片龙鳞崩飞，本来威风凛凛的五爪金龙，现在更是被帝羽打成了一条滑腻的泥鳅，群妖想笑又不敢笑。

　　“我有没有使用秘法，与你无关，反正你是要败在我手底下了！”

　　帝羽的话音刚落，天穹之上便是猛然出现了一道大手印，随即便是将敖川的尾巴给抓紧了。帝羽操控这道大手印，然后便是将这条千丈巨龙甩动了起来。

　　他抓着龙尾，然后便是猛地将敖川砸向了地面之上。只听一声声巨响，敖川更是痛呼连连。他的千丈龙身每一次砸在地面上，都是砸出了一条无比宽深的裂痕。

　　“哦，我的天哪，我肯定是在做梦！”

　　“龙族领袖竟然被打成这样，那小子难道是大帝转世吗？”

　　“太凶残了，太残暴了，难道他是仙王下凡吗？”


第一千四百五十八章 震慑群妖

　　“昂！”

　　敖川愤怒的吼叫了起来，他没有想到，战斗到现在，没有伤到帝羽分毫。可是他自己身上竟然多出了一条条血痕，千丈大小的龙身，此刻却成了巨大的靶子。

　　不得已，他再度变成了人身，随即便是出现在了帝羽的远处。不过现在那一身黄金盔甲上，却是沾满了敖川的鲜血。此时他的头发，都是仿佛在血池泡过似的。

　　看着高空之中那道年轻的身影，敖川的眼里闪过一丝畏惧。刚才被帝羽打成了那样，他的心里自然有阴影。不过随即便是被一股愤怒所取代，熊熊的怒火积聚在了胸口。

　　“神龙鼎，出！”

　　一座大鼎冲了出来，向着帝羽砸了过来。龙帝当初铸造的帝兵，便是神龙鼎，在敖川手里，也是有着一个仿制的神龙鼎，不过也是至强至宝，非常之厉害。

　　神龙鼎之中更是冲出了一条条瑞彩，重若万均，仿佛是无数大山压了过来。再加上敖川的小天地笼罩，五千颗星辰散发着浩大的力量，更像是要将帝羽碾压成肉沫似的。

　　“金龙破天！”

　　敖川更是向着帝羽走了过来，一双拳头仿佛化作擎天之柱，向着帝羽轰击了过来。敖川毕竟是天人境强者，之前只不过是被帝羽占据了先机，一直被压制而已。

　　他的实力不可谓不强，起码另外三个领袖，就是没有绝对把握击败他。看着冲过来的敖川，帝羽轻松惬意，随即便是一拳打了出去。到达他现在的境界，已经不需要使用哪一拳了。

　　仅仅是随意一拳，便是仿佛有打破天穹的意志，战遍诸天的战意，乱天动地的混乱，种种啸声的不绝于耳。只可惜这四拳根本不是连续的四拳，否则他的战力绝对要更上一层楼。

　　帝羽的双拳打在敖川的拳头上，顿时响起了一阵爆响。鲜血飞溅，横飞三千尺，敖川的一双拳头竟然都被打烂了。现在帝羽可不会和敖川客气什么，出手间便是蕴含了无尽的天地伟力。

　　“轰！”

　　就在这个时候，又是一双拳头向着帝羽打了过来。敖川和别人不一样，他有着四只手臂，刚才出手的，只不过是其中两条手臂而已。他冷笑一声，这一双拳头向着帝羽的胸口打来。

　　“啪！”

　　一道大手印猛然从帝羽的胸口冲出，强横的武道意志，更是压的虚空震颤不已。一声声脆响，敖川以更快的速度倒飞了出去。那一双拳头的十根手指，全部齐齐断裂！

　　神龙鼎已经罩向了帝羽，想要将帝羽砸死。让群妖震惊的一幕发生了，帝羽没有使用任何兵器，仅仅是以一双拳头，猛地砸向了至强至宝神龙鼎！

　　“他疯了吗？以肉身抗衡至强至宝？就算是我妖族都做不到，以人族那孱弱的身躯，又怎么可能做得到？”群妖都是在等着看好戏，他们觉得帝羽就算没有全身化成肉泥，起码一双拳头肯定要化成肉沫。就算是刘霄，都是为帝羽担心了起来，如果不是看帝羽脸色平静，他恐怕已经抢先出手了。

　　“砰！”

　　一声巨响，群妖都是被刺得耳膜刺痛。不过这些都不重要，相比于眼前的一幕，耳膜再痛又算得了什么。

　　只见帝羽的一双拳头狠狠地打在了神龙鼎上，令人牙酸的声音响了起来。随即，他们便是看到，帝羽那一双拳头竟然将神龙鼎喷射出的那一道道瑞彩全部粉碎了。

　　帝羽就仿佛一尊战神，身形变得无限高大，浑身散发着无穷的威势。一双拳头竟然将神龙鼎打飞了出去，而帝羽的拳头竟然没有碎裂，甚至连一滴血都未曾飞出。

　　群妖揉了揉眼睛，仔细确定之后，才敢肯定，帝羽的双拳竟然真的一点事情都没有。他们当即便是倒吸了一口凉气，帝羽的强大已经完全超出了他们的想象。

　　“这得是多么强大肉身？他么的，究竟是谁跟老子说人族肉身孱弱的，下次再听到谁这么说，老子非劈死他！”

　　就算是敖川这种天人境的大妖，也肯定无法徒手击飞至强至宝。可是帝羽竟然做到了，而且轻松无比，看不出一点困难。这种强横的肉身，群妖都是望尘莫及！

　　“杀！”

　　听着群妖的一轮，敖川更是愤怒了起来。他浑身燃烧着熊熊的怒火，看来必须施展最为强横的招式了，否则今日之后，他绝对威望尽失，他肯定不允许事情这样发展！“九星连珠，玄阳银月，杀天！”

　　敖川怒吼一声，滚滚声浪翻涌了起来。他直接施展出了杀招，九颗大星猛地出现在了他的身后，他的一双大手直接将这九颗星辰托了起来。

　　一颗颗小星辰也都是聚集了过来，全部冲入了这九颗大星之中。每一颗大星都是散发着刺目的光芒，他的一双大手更是让这九颗星辰连成了一条直线。

　　另外一双大手，则是向着星域之中的日月抓了过去。一只大手托着太阳，一只大手托着月亮，这一招绝对强势无比。他身体周围的虚空都是震荡了起来，显示出了无与伦比的攻击力。

　　敖川以最快的速度，来到了帝羽的身边。随后太阴太阳，再加上九颗大星，都是向着帝羽狠狠地砸了过来。神龙鼎更是弥漫出了一条条瑞彩，将他包裹在了里面。

　　“小子，能够败在我的这一招之下，也算是你的荣幸。这是我龙族的绝学，今日你却是有幸领教了！”

　　一股惊人的杀意冲天而起，这一招，竟然仿佛能够斩灭九重天似的。龙行云更是双眼放光，这一招是龙族的绝学，只可惜他还没有领悟。

　　“这下那小子必败无疑，龙族绝学岂是那么好破的？不过就算败了，也是虽败犹荣，毕竟他又不是哪个巅峰势力的传人，没有强绝的武学，自然不行！”

　　狼无双都是叹了口气，孙悟范更是直摇头。敖川的这一招，哪怕是他们，也得用尽全力抵挡才行。帝羽的境界毕竟差了许多，哪怕天赋再高，也是要败在这一招之下。

　　“两位，本太子早说了，那小子根本就不可能是敖川的对手。事实上，你们也非常清楚，如果那小子能够击败敖川，也代表他能够击败我们，你们觉得可能吗？”

　　不知道为什么，陆浩宇就是想要将帝羽杀死。这是一种刻骨铭心的仇恨，只不过陆浩宇自己都不理解。当然，如果他知道帝羽姓帝的话，那他恐怕就明白了。

　　“我要对付你，哪怕是大帝亲临，也救不了你！”

　　面对这样强势的一招，帝羽竟然没有半分紧张。他直接打出了寰宇尽灭，双手化作生死大磨盘。左手银白色的符文流动，右手黑色的符文流动，左手代表生，右手代表死！

　　遮天大手印作为遮天大帝的绝学，自然不弱，只可惜帝羽还没有领悟后面的四式。不像寰宇尽灭，帝羽已经完全能够打出。只不过想要发挥出最大的威力，对自身也是有损伤的。

　　以前，帝羽并没有使出最大的威力，所以并没有什么事情。这次却是不同，想要一举击溃敖川，就必须打出最大的威力。他只感觉，体内有十几条经脉都是在刹那间碎裂了。

　　寰宇大帝的招式实在是太霸烈了，以帝羽如今的肉身，竟然都承受不住。伤敌一千，自损八百，幸亏帝羽有无痕神通，否则还没击溃敌人，便将自己的身体给搞垮了。

　　不过这也使得他这一招变得强大无比，帝羽双手猛地向前打出。可以看出，虚空之中出现了一道道粗大的裂痕，每一道裂痕竟然眼神出了千百丈远。

　　在战斗之中，帝羽和敖川已经慢慢地上升到了太极苍天之中。双方的招式碰撞在了一起，太极苍天都是崩碎了开来。真正打到了天崩地裂，太极苍天之中方圆百里崩溃。

　　帝羽的一双大手猛地向前一抓，直接将九颗大星打的一声爆响。随即群妖便是看到，九颗大星直接爆炸了开来，无数小星辰飞了出去。如果不是这次还要联合，帝羽肯定已经将这些星辰给收取了。

　　强横的掌力，更是将太阴太阳打的连连跳动。敖川飞速的后退，帝羽却是揉身而上。这次帝羽已经不打算放过敖川，双手直接狠狠地打在敖川的手臂上。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　四只手臂，全都是鲜血飞溅，所有的骨头都是被帝羽直接打断了。可以看到，这四只手臂全都是挂在敖川的身上，没有了一点力气。

　　到这里并没有停止，帝羽的一双大手更是打在了敖川的胸口。又是一声声脆响，敖川的胸骨尽皆断裂，胸口都是凹陷了下去。下一刻，帝羽便是一脚踩在了敖川的胸前，然后便是飞速的坠落。

　　“轰！”

　　一声滔天巨响，帝羽踩着敖川从天上坠落到了地面。方圆百里的地面，都是直接下沉了至少三百丈深。从天上直接摔下来，那是什么概念？

　　“嘶……”

　　场中响起了一道道抽冷气的声音，不可一世的敖川，就这么败了？龙族这次的领袖，竟然被打的如此凄惨？那道年轻的身影，难道就那般强横？


第一千四百五十九章 与妖谈判

　　“我这次来是跟你们商量大事的，而不是陪你们玩的！”

　　如果在帝羽击败敖川之前，这句话说出来绝对只是一个笑话。不过现在说出来就是不一样了，毕竟帝羽有这个资格说这句话。能够将敖川打成重伤，便代表其他领袖对上他，肯定也没有什么好下场。

　　至于群妖心里都明白，换做他们，恐怕已经被帝羽一拳打死了。现在帝羽脚下踩着敖川，说话自然极为有分量。他此话一出，另外三个领袖都是走了出来。

　　八太子陆浩宇则是一脸的阴沉，没有想到事情竟然会变成这个样子。本来以为敖川能够将帝羽打成半死，谁知道事情竟然恰恰相反，帝羽将敖川打了个半死。

　　“混账，竟敢对我们这些龙族的领袖出手，大家别放过他。我们一同出手，绝对能够将他直接轰死！”

　　一些龙族子弟纷纷叫嚣了起来，在他们的怂恿下，随后便是有一些龙族子弟出手了。他们之中有天神境强者，也有天妖境强者，还有天魔境强者，连天鬼境强者都有。

　　他们一同出手，也是声势浩大，一道道攻击汇聚到了一起，仿佛化成了一条匹练的星河。他们共同出手，就不信拿帝羽没有办法，毕竟帝羽的境界也不高。

　　陆浩宇，孙悟范，狼无双，都是没有出手，他们仅仅是看着而已。到达他们这个境界，便是明白，这些龙族子弟联手，根本就是一个笑话。

　　“一群井底之蛙，如何知道天河浩大？”

　　一道道大手印打了出去，遮天大手印一招五式，直接降临了。所有龙族子弟的攻击，都是被这些大手印打成了齑粉，随即他们更是一个个吐血倒飞。

　　他们攻击帝羽很快，可惜败的更快。帝羽仅仅是打了一招，便是将他们打的吐血倒飞。三位领袖更是知道，如果帝羽想要对他们下杀手的话，其实并不是多么麻烦的事情。

　　“这次就先饶你们一命，如果你们再不依不挠，休怪我无情，将你们全部斩杀！”

　　帝羽的话音刚刚落下，场中便是响起了一声惨叫。他仅仅是轻轻地跺了一脚，他脚下的敖川便是脸色大变。剧烈的疼痛，侵袭着敖川的神经。

　　只可惜敖川并不敢说什么狠话，这里毕竟不是天玄大陆。如果他在这里将帝羽得罪死了，那么帝羽极有可能将他杀死。为了保住性命，他还是默默地压抑着这份仇恨吧。

　　在敖川的眼里，埋藏的是深深的怨毒。不过他很快便是闭上了眼睛，生怕帝羽注意到了这些。龙在大脚下，不得不闭眼，要是被帝羽发现，杀了他也不是没有可能。

　　“很好，既然如此，那现在我们便好好谈谈吧！”

　　眼见那些龙族再也不敢上前攻击，帝羽便是拍了拍手道。这些龙族子弟也怕死，自然不敢继续对帝羽出手。至于其他的妖怪，早已经看呆了。帝羽的强大，已经深深地刻印在了他们的脑海里。

　　“狼族领袖，狼无双！”

　　“猴族领袖，孙悟范！”

　　“金乌一族八太子，陆浩宇！”

　　这三个巅峰族群的领袖纷纷走了出来，对着帝羽自我介绍。现在帝羽的实力已经得到了他们的认可，他们自然是将帝羽当成平辈看待，哪里还敢摆什么架子。

　　“帝家，帝羽！”

　　已经到了现在这种境界，帝羽觉得再隐藏姓名，已经没有任何必要。从今以后，别人问他名号，他也会直接说出来，反正再隐瞒下去也是没必要。

　　“什么？帝家？”陆浩宇的眼睛之中，有着一抹怨恨一闪而逝。帝羽能够轻松重伤敖川，将他打伤也不是什么难事。或许别人不知道帝家的状况，但金乌一族却是知道一些。

　　帝俊，根本就不是什么金乌，这点当初陆压是知道的。只不过当初帝俊已经成就大帝，陆压也是不敢搞什么鬼。不过金乌一族的后人，都是比较仇恨帝姓之人。

　　金乌一族对外宣称这一族出过两尊大帝，其实只有他们自己知道，仅仅出过一尊大帝而已。帝俊根本就不是什么金乌，而金乌一族的另外一尊大帝，更是被帝家人炼成了太阳。

　　陆浩宇仇视帝家也是可以理解的，毕竟外人知道的金乌一族两尊大帝。一尊被帝家之人炼化了，一尊本身就是帝家之人，金乌一族自然对帝家怨气不小。

　　“这次我来跟你们说的事情，想来你们也是知道。魔族已经准备联合起来，那么我们整个天玄大陆自然也要团结一致。不管是人族还是妖族，毕竟都是天玄的一份子，此时不联合，更待何时？”

　　东州四大巅峰势力，中州八大巅峰势力，南州四大巅峰族群，再加上西州的佛宗，绝对是一股强大无比的力量。听到帝羽这么说，一些妖族也是有些意动。

　　如果是在来到天魔大陆之前，他们绝对会对帝羽的说法不屑一顾。可是现在不同，这段时间他们也是知道了魔族的强大，根本不是妖族能够抵挡的。

　　尤其是魔族之中还有相当于道极境强者的祖魔，而天玄大陆却是一个道极境强者都没有。就算他们这些大妖全部联合在一起，也绝对不是魔族的对手。

　　可以说，和人族联合是唯一一个选择，他们没有第二条路选。但是很多妖怪都仇视人族，想要他们跟人族联合，绝对不是一件容易的事情。

　　“和人族联合？绝对不行，人族阴险狡诈，出尔反尔，说话就等于放屁。本太子可不希望，到时候击败了魔族，人族就将我们全部杀了，你当我们是傻子？”眼见一些妖怪眼神闪烁，陆浩宇便是知道了他们的想法。随即陆浩宇便是站了出来，第一个反对帝羽。果然，在他的话说完之后，很多妖怪便是附和了起来。

　　“八太子说的对，我们才不要与虎谋皮，到时候被你们人族利用了，最后还得被你们吃的骨头都不剩！”

　　面对这种情况，帝羽也是早有准备。他看向陆浩宇的眼神，更是激射出了一阵阵冷芒。尽管他不知道陆浩宇内心之中的所有想法，但却能够猜出一些。

　　在整个天玄的生死存亡面前，陆浩宇竟然还惦记着私仇，这种妖怪当真是不识大体，不顾大局。如果不是现在正是用人之际，他真的有可能当场将陆浩宇斩杀在这里。

　　之前的战斗，他根本没有动用斗之龙脉的力量。如果现在他动用斗之龙脉的力量，那么击杀陆浩宇，也就是一个呼吸的时间。他现在的实力，实在是太过强横。

　　“不管是人族之中，还是妖族之中，总是有着一些害群之马。但我肯定，大多数人都是为了整个天玄着想，不要因为某些人的想法，而否定大多数人！”

　　帝羽扫视了群妖一眼，顿时让整个场中安静了下来。现在他名副其实的成为了整个场中的第一强者，谁敢得罪他，就纯属找死。毕竟在绝对的武力方面，帝羽比他们强横了太多。

　　“现在你们只能够和人族联合，可以说人族没有你们，人族依旧有机会抗衡魔族。但你们若是没有了支援，绝对会被魔族全歼。别怪我说话不好听，我说的可是大实话。我现在的战力，依旧可以击败你们所有人。但我可以告诉你们，在魔族组成的那个联盟之中，比我强大的天魔也是有的。我都能够横扫你们，你们觉得魔族剿灭不了你们吗？”

　　妖族毕竟只有四个巅峰族群，人族可是由足足十三个巅峰势力。可以说人族的力量，比妖族更为强大。帝羽的话就仿佛是巨锤一般，一下一下敲击在群妖的心中。

　　帝羽说的自然是他目前表现出来的战力，而且关于人族魔族妖族的说法，也是只针对于现在天魔大陆这些而已。毕竟他们想要活命的话，就得靠自己。

　　“如果你们跟我们联合的话，肯定有活着的机会，甚至我们可以击败魔族那些天魔。反正屠魔路结束的时候，大家都各回各家，难道我们还能暗算你们不成？我帝羽今天把话放在这里，如果在对付魔族的战斗之中，有谁在背后搅风搅雨，我第一个不放过他！不管是妖族成员还是人族成员，我们整个联盟共诛之！”

　　帝羽话语铿锵，掷地有声，每一句话都说的极为肯定。妖族毕竟是天玄的一部分，他可不想因为他而闹的人族和妖族矛盾。妖族虽然比人族弱，但实力也是不低。

　　“我猴族，愿意加入共同联盟，抵抗魔族！”

　　孙悟范第一个开口答应，顿时也代表了整个猴族的态度。六耳猕猴知道屠玄盟的事情，也是知道屠玄盟盟主到底有多么强大。

　　“我狼族，也愿意！”

　　狼无双笑了笑，随即便是开口答应了。他已经看出来了，刘霄和帝羽明显是兄弟好友，帝羽自然不可能对付他们。

　　“想要本太子答应也不是不可以，关键的问题是，你凭什么能够代表人族？”

　　陆浩宇并没有答应，反而向着帝羽发难。毕竟帝羽可不是什么巅峰势力首领，陆浩宇自然要找他麻烦。

　　“就凭我是帝家子孙，就凭我姓帝，你说够不够？”


第一千四百六十章 八大护法全灭

　　这句话说得未免就太狂妄了，仅仅是帝姓，便想要代表人族。可正是这句话，却让群妖愣住了。正是因为太过狂妄，反而让他们重视了起来。

　　“巅峰势力可以惹，帝家不可惹！”

　　这是妖族之中私下里一直流传的一句话，不过只有一些巅峰族群的重要人物知道。八太子陆浩宇知道，猴族孙悟范知道，狼族的狼无双也果断知道。

　　哪怕是倒在地上的敖川，也是知道这句话。不过帝家到底强不强，他们就不知道了。毕竟帝家一直极为低调，默默地躲在幕后守护整个天玄大陆。

　　哪怕是遮天大帝和寰宇大帝这些帝家的大帝，也没有暴露过自己姓帝。或许有人知道，但绝对是少数，他们不可能到处宣传自己姓帝的事情。

　　不过在魔族之中，帝家的名气就大的可怕。帝家在天玄大陆是低调，但是在魔族却是高调无比。每一代帝家先祖，都不知道斩杀了多少恶魔。

　　“当然，这个是开玩笑，事实上，我已经联合了其他巅峰势力，到时候我们一起行事。天玄是我们共同的家，此时自然不能相互争斗，否则我早将这群龙族全部宰了！”

　　帝羽声色俱厉，收起了玩笑的心思。接下来，便是真真正正的洽谈。帝羽和这些巅峰族群的领袖全都站在一起，相互商量着，也没有故意去隐瞒那些妖怪。

　　足足讨论了三个时辰，最终才定了下来。这次所有妖族都是要和人族联合在一起，然后共同抗衡魔族。其实帝羽仅仅是牵线而已，狼无双等自然也明白。

　　其实这个世界，谁的拳头大谁的话语分量就大。如果帝羽之前不是轻松击败了敖川，可以说他现在哪怕说的天花乱坠，肯定也没有妖搭理他。

　　“既然一切已经商定好了，到时候希望诸位配合下。这里的事情已经结束，我便就此离开了！”

　　浑身瘫软的敖川，此时却是长长的呼出了一口气。他现在虽然恨极了帝羽，但他知道一旦他找帝羽麻烦，那么他绝对会死的很惨很惨。帝羽这种人，一看就是从尸山血海里走出来的。

　　和刘霄等道别之后，帝羽便是拉着夏无悠离开了这里。他还有其他事情要做，自然不能在这里耽误。至于他走之后，这些大妖要商量什么事情，他则是管不着了。

　　～～～～～三个月后。

　　“什么声音？”

　　帝羽和夏无悠走在一起，两人却是陡然停下了脚步。他们听到了一道琴音，尽管只有一个音符，却仿佛是世间最为美妙的天籁之音，让人如痴如醉。

　　世间竟然有如此巧妙的技艺，让帝羽和夏无悠都是不得不惊叹。两人确认声音的来源之后，随即便是向着那个地方赶了过去，他们都是十分好奇。

　　这三个月来，帝羽和夏无悠也是没有白忙活，他们两人却是已经将另外四大护法给全部斩杀了。天地玄黄，四大护法，全都死在了他们的手里。

　　现在帝羽毕竟已经天神境了，只要找到那些护法，便是能够将他们击杀。以他现在的实力，那些护法哪怕是想要逃命，都是根本不可能，差距实在是太大！

　　“风住尘香花已尽，日晚倦梳头。物是人非事事休，欲语泪先流。闻说双溪春尚好，也拟泛轻舟。只恐双溪舴艋舟，载不动、许多愁……”

　　无比悲凉的曲子，响彻在了天地之间。两名年轻女子出现在了帝羽的视野之中，让他的双目都是亮了起来。夏无悠或许不认识她们，但帝羽却是认识的。

　　端坐于虚空之中，双手抚琴，仿佛从画中走出来的绝世美女，自然就是秦诗画。一袭红裙，在虚空之中翩翩起舞，魅惑丛生，颠倒众生的绝世美女，自然就是秦诗琪。

　　只不过此时她们两人已经陷入了一种玄妙的境界之中，让人根本看之不透。不过却是有一群女子，将秦诗琪和秦诗画保护在了中央，护佑她们的安全。

　　“你的眼睛很亮，是不是看到美女，就走不动路了？”

　　就在帝羽关注着秦诗琪的时候，夏无悠的声音却是响了起来。她终究和别的女子不同，就算是说出这样的话，也是无比淡然，竟然没有一点吃醋的模样。

　　“别瞎说，她们都是我熟人，跳舞那个更是我的女人！”

　　这种事情，也没必要瞒着夏无悠。她是自己的未婚妻不假，但秦诗琪是自己的第一个女人，自然不可能抛弃。秦诗琪和他之间，一直聚少离多，但并不影响两人之间的感情。

　　生在这种大环境下，他们自然无法像平凡的小夫妻一般，日日夜夜厮守在一起。帝羽还要找寻父母，更要为人族出一份力，现在不是情情爱爱的时候。

　　“哦……”

　　夏无悠应了一声，却是没有再说话。她走在帝羽的身边，随着帝羽一同走向了秦诗琪和秦诗画两人。帝羽远远地，便是看到了奇艺府这次的领袖忆怜琴。

　　就在这个时候，远处却是冲过来一群天魔。帝羽双目一闪，没有想到，在这里竟然遇到了南荒王杀青。八大护法，已经死了七个，现在只剩下这一个活着了。

　　本来杀青看到秦诗琪和秦诗画那些美女，眼里也是闪过了一抹惊艳。不过当他看到帝羽和夏无悠的时候，却是再也不贪恋女色，转身便跑。

　　哪怕是忆怜琴，杀青也不在乎。可是帝羽不一样，上次帝羽坑杀了血沉魔尊，早已让他名扬天下。不知道多少恶魔，都知道了帝羽的存在。

　　哪怕是杀青，看到帝羽腿肚子也是直发抖。这是一个连魔尊都敢坑杀的存在，他小胳膊小腿的哪里撑得住帝羽的狂轰滥炸？或许这还不足以让他惧怕帝羽，那么这段时间其他护法的死亡又如何？

　　“既然来了，还想走吗？”

　　在杀青注意到帝羽的同时，帝羽自然也是注意到了杀青。看到杀青想要和那些天魔逃跑，帝羽却是忽然开口了。仅仅是刹那间，帝羽便是来到了杀青的不远处。

　　“拼了，大家共同出手吧！”

　　杀青怒吼一声，随即便是向着帝羽发动了攻击。他的双手化作两口钢刀，锋利的刀气竟然散发了出来。浓郁的杀意，遍布虚空，随即他便是向着帝羽斩了过来。

　　其他的天魔也都是纷纷出手，他们自然会听杀青的。这些天魔的攻击，事实上在现在帝羽的眼里，也就是一个笑话，根本奈何不了他。

　　这边的情况，也是惊动了忆怜琴。不过当她看到帝羽已经出手，她便是在一旁看戏了。如果帝羽不敌，她再出手也不迟。她现在最重要的是守护秦诗画和秦诗琪，而不是去对付杀青。

　　在这里的奇艺府女弟子倒是不少，看到帝羽一个人冲向了群魔，却是为帝羽担心了起来。帝羽和她们同为人族，此时此刻她们自然希望帝羽能赢。

　　只可惜那一群天魔个个都凶神恶煞，帝羽怎么看都不像是对手。不过忆怜琴没动，她们自然也不好动，只能够暂时看着。如果帝羽有危险，她们再出手应该也不迟。

　　遮天大手印，一招五式，瞬息间打出。锦绣山河弥漫了开来，诸天星斗从域外降临了下来，太阴太阳聚集到了一起。帝羽直打的日月无光，虚空破碎，乾坤颠倒！

　　“噗”……

　　一道道剧烈的响声，更是带起了此起彼伏的惨叫声。本来众人还以为帝羽有危险，谁知道结果却让她们大吃一惊。帝羽仅仅是对着那群天魔出了一招，随即那群天魔的身体便是纷纷炸开。

　　有的天魔直接炸成了漫天血雾，有的天魔更是粉碎了身躯，有的天魔整个身体都是被打烂了。杀青更是痛吼了起来，他全身骨骼尽碎，鲜血狂喷。

　　“你们死就死吧，别脏了别人的眼睛！”

　　一缕缕火焰飞出，随即便是将这群天魔烧成了灰烬。杀青想要挣脱，想要逃离，只可惜一切的反抗都是徒劳的。他眼睁睁的看着自己被烧死，凄厉的叫喊声仿佛刺破了虚空。

　　“她绝对是我见过最强大的男人，一招之间，便覆灭一群天魔！这等战力，哪怕是大师姐都不具备吧？”“说的对，这等强大的男子，实在是世所罕见。看他的气息，根本就没有到天人境啊！”

　　这群女弟子的双眼之中，异彩连连，仿佛泛起了花痴一般。在这个世界之中，相貌不重要，最重要的乃是潜力和实力。况且不管是哪方面，帝羽绝对都是顶尖的。

　　“如果能够嫁给这样的男子，绝对是我等之福。依我看来，他绝对是这次降临天魔大陆之中，最为强大的男人！”

　　她们讨论的声音可不小，哪怕是帝羽都有些尴尬。被一个美女夸奖，那是很爽的事情。可是被一群美女品头论足，那可就不太舒服了，就好像浑身上下不得劲似的。

　　“叮……”

　　好在，这时候秦诗画的曲子终于是结束了，同时也缓解了帝羽的尴尬。这群女弟子全都看向了秦诗画和秦诗琪，而帝羽也是好奇的走了过去。

　　“一世的凄怆，万古的悲凉，唉……”

　　一声长长的叹息，场中所有人都是感觉到了一股悲伤的情绪在蔓延。哪怕是帝羽，都是觉得鼻头发酸，仿佛要哭出来似的。


第一千四百六十一章 万古悲凉，凤皇！

　　一道倩影出现在了所有人的视线之中，凄凉、悲伤、愁肠满肚的情绪仿佛遍布了整个天地。这是一种大悲伤、大苦痛，让所有人都是发自灵魂深处的伤心。

　　奇艺府那些女弟子更是一个个流出了泪水，就连她们自己都不知道自己在哭什么。仅仅是看到这道倩影，他们便是忍不住哭泣，根本无法阻止。

　　就算是夏无悠，一双灵动的眸子里也是充满了雾气。这种悲伤的情绪，她根本就抵挡不住。甚至就连帝羽，也是鼻头发酸，差点流出了泪水。

　　众人都是极力看向了那道倩影，只可惜在那道倩影被无数混沌气包裹，让她们根本就看不真切。只能大概看出是一个年轻女子模样，哪怕看不清楚她的模样，也知道她美艳的不可方物。

　　那是一种雍容、华贵、高不可攀的美，她的眸子里流淌的是万古的寂寞，无尽的悲伤，不可揣度的凄凉。高处不胜寒，起舞弄清影，她的悲伤，世间又有谁能够体会？

　　秦诗琪和秦诗画已经到这里两个月了，这两个月来她们都是沉浸在了一种玄妙的境界之中。期间，她们更是渡过了天劫，现在两人都是天妖境强者。

　　只不过秦诗琪已经快接近天神境了，而秦诗画则要差一点。她们两人现在也是睁开了双眼，豆大的泪珠滚滚掉落，砸在地面上发出了吧嗒吧嗒的响声。

　　帝羽都是看的一阵心疼，可是现在他根本无法阻止。那道周身缭绕着混沌气的倩影，已经看向了众人。她发出了一声长长的叹息，随即她便仿佛是从混沌之中走了出来。

　　一缕缕帝威散发了出来，众人再也承受不住，纷纷跪伏了下去。又是一位大帝出场了，那无上帝威，绝对做不了假。又是一位大帝出现，天地间都是安静了下来。

　　本来，如果帝羽体内的血液沸腾起了，便是可以抵挡住帝威的。帝家守护天玄大陆无数年，任何一位大帝的功绩，跟帝家比起来，都是算不得什么。

　　帝家子孙，不需要向任何一位大帝下跪，其他大帝也没有让他们下跪的资格。帝家到帝羽刚好是三千代，前面那么多人的功绩，简直大于一切。

　　可是面对这位大帝，帝羽的内心没有半点违逆的情绪，甚至就算是体内的血液，此刻也是平静无比。帝羽不是被帝威逼迫着跪了下去，而是心甘情愿的跪了下去。

　　“拜见老祖宗！”

　　如果到现在，帝羽都还猜不出这位大帝的身份，那他的脑袋肯定是被驴踢了。不仅是他，就算是其他女孩也都是明白了过来，她们的神色显得无比激动。

　　“拜见先祖！”

　　这是一位女帝，自古至今，也就出过一位女帝，那便是凤皇。她是奇艺府的开创者，她是古往今来最为传奇的女子，她是天上地下最为动人的女子。

　　曾经不知道多少男子拜倒在她的石榴裙下，可惜她眼高于顶，一个都看不上。不成大帝，终是蝼蚁，是问你会和一个蝼蚁在一起吗？

　　唯独寰宇大帝惊才绝艳，冠古绝今，才能在不可能证道的情况下证道成帝。最终，也就寰宇大帝抱得美人归，凤皇便成为了他的妻子，永生永世的妻子。

　　那些女弟子拜见凤皇，乃是因为凤皇是奇艺府的开创者，她们称呼凤凰为老祖宗，自然无错。可是让她们不明白的是，帝羽干嘛叫女帝先祖？女帝不是传说一生未嫁吗？

　　“奇艺府已经没落了吗？”

　　尽管将帝经传下了，尽管将神通留下了，但那些奇艺府中人，毕竟没有大帝血脉，先天上便是弱了很多。现在看到这群女弟子，她便是看出了一切。

　　这份洞察力，根本不是一般人能够比拟的。毕竟看到这群女弟子，根本就什么看不出来。就算是帝羽，也完全不知道凤皇因为什么而判断出这些的。

　　凤皇是寰宇大帝的妻子，自然是帝羽的先祖。寰宇大帝一生只娶了凤皇一人而已，可以说帝羽的身上也是流淌着凤皇的血。面对先祖，帝羽向来都是无比尊敬。

　　“老祖宗，我等有负所托，请您责怪吧！”

　　忆怜琴跪在凤皇的面前，眼里满是崇拜。她们面对的可是万古以来，最为强大的女子。这位女帝，生前也是战力无匹，她头戴凤冠，高贵无比，实力也是强的可怕。

　　不过奇艺府永远都不会灭亡，哪怕是其他巅峰势力倒了，奇艺府也可以屹立万古。就因为凤皇也是帝家之人，帝家每一代都惊才绝艳，有帝家人在，奇艺府自然没事。

　　“不怪你们，要怪便怪我吧，我留给你们的东西实在太少。不过这次，她们两位都是得到了我的传承，希望你们能够被让其他人欺负。”

　　凤皇傲视古今，她对门派的要求，仅仅是不被人欺负而已。这便是女人和男人的区别，她并没有想着让奇艺府称王称霸。她所想的，仅仅是为一群女子，留下一片乐土而已。

　　“是，老祖宗！”

　　忆怜琴等女弟子看向秦诗琪和秦诗画的目光之中，有羡慕有期待有凝重。她们都是明白，得到大帝传承是何等重要，此次哪怕她们全都死在天魔大陆，也要将秦诗琪和秦诗画护佑周全。

　　“诗琪谢老祖宗恩赐！”

　　“诗画谢老祖宗垂青！”

　　这一对姐妹，此刻浑身上下的气息也是强了许多。得到大帝传承之后，她们的战力绝对飙升。如果说在得到大帝传承之前，仅仅能够跨越一个小境界战斗，那么得到大帝传承之后，便是能够跨越两个小境界战斗。

　　如果不是凤皇帮助，秦诗琪和秦诗画恐怕很难达到这种程度。毕竟天极境之中，每一个小境界的差距实在是太大。凤皇点了点头，并没有多言，而是看向了帝羽。

　　如果不是帝羽前来，她现在根本就不会现身。看了奇艺府众人一眼，随即她便是看向了帝羽。奇艺府仅仅是她留下的传承，而帝羽则是她的子孙。

　　“孩子，苦了你了！”

　　忆怜琴等人都是一脸的惊讶，完全不知道发生了什么事情。为什么凤皇会和帝羽说出这样一句话？难道说凤皇真是帝羽的先祖？那岂不是说凤皇嫁人了吗？

　　她们自然不知道寰宇大帝，在她们看来，凤皇证道成帝，普天之下，便是再也没有人能够配得上她。但寰宇大帝之天资，的确是惊艳了万古，绝对配得上凤皇。

　　“为了人族，帝家付出了太多太多，不知道多少英雄豪杰，为了天玄赴死，唉……”

　　凤皇眸光流转，那雍容华贵的气息，将她衬托的仿佛是天地间的主宰一般。她的眸子里流淌的是万古的悲伤，我见犹怜，却又觉得自己没资格可怜凤皇，矛盾至极。

　　“也苦了先祖，是我们帝家对不起先祖！”

　　现在帝羽也是大概猜到了一些事情，那便是帝家之人的寿命都不长。尽管代代天骄，但不知道是什么原因，根本活不到九万年。至于大帝能够活多少年，则根本不是帝羽能够猜到的。

　　反正有一点可以肯定，哪怕是凤皇和寰宇大帝的儿子，死了之后，凤皇也是没死。古往今来，唯一一位女帝，她的凄凉，她的悲伤，她的可怜可想而知。

　　先是为丈夫寰宇大帝送终，再是看着自己的儿子死亡，还要为儿子送终。甚至就算是她的孙子，未必有她活的时间长。这样的一个女子，到底承受了多少困难与折磨？“没有谁对不起谁，都是为了天玄，要怪就怪神魔吧……”

　　凤皇的语速很慢很慢，也就是遇到帝羽，她才会现身说这么多话。毕竟帝羽也是她的子孙，她的内心之中自然对帝羽极为亲近。她一生凄惨，万古悲凉，七窍玲珑心也不知道碎裂了多少次。

　　“先祖放心，我一定荡平神魔，还天玄一片安宁！”

　　生而为男，不求与天地长存，但求死得其所。帝家一代代都是这样做的，他们没有想着与天地长存，仅仅是为了人族为了天玄，放弃了一切，甚至是生命！

　　作为帝家子孙，帝羽自然也必须这么做。帝家是天玄的守护神，如果没有帝家，天玄早就灭亡了。如果他不守护天玄，那么天玄迟早也要灭亡！

　　“我只希望你平平安安，可惜这个愿望那么难……唉，帝家，世世代代都为了天玄，可是天玄哪里对得起你？”

　　凤皇抬头，一双万古悲凉的眸子，看向了遥远的时空。尽管隔着很远很远，但她依旧能够看到天玄大陆。就算是身为一尊大帝，她对帝羽的要求，也仅仅是平平安安的过完一生。

　　天玄的存在极为重要，帝家世世代代不知道为了天玄付出了多少。可以说，如果不是为了天玄，帝家的一些天骄，完全可以与天地长存，而不用就那样化道了。

　　那道倩影越来越淡，仿佛随时都要消散似的。她凄凉的一笑，万籁俱寂，天地间仅仅只剩下她的笑声。凤皇，一生强势，后半生却是充满了凄凉。

　　“孩子，我只希望，你能够平平安安，别无他愿……”


第一千四百六十二章 联合是大势所趋

　　帝羽眼睁睁的看着凤皇消失在了自己的眼前，心里却是充满了感动。凤皇，不需要他顶天立地，也不需要他英雄豪杰，仅仅是需要他平平安安而已。

　　此时，一众奇艺府女弟子全都是相信帝羽乃是凤皇的后人了，否则凤皇绝对不会如此。那道倩影已经消失在了众人的视线之中，此时那股悲伤的情绪，才是慢慢的散去。

　　“你们才找到这里吗？”

　　众人都已经站了起来，帝羽更是向着秦诗琪和秦诗画走了过去。距离他上次离开秦诗琪和秦诗画，已经有着不短的时间。没想到，现在还能够看到先祖凤皇，真是一个奇迹。

　　“没错，我们起初感应到额地方，并不是这里……”

　　秦诗琪赶紧将这么长时间来发生的事情告诉了帝羽，其中的曲折实在是太多。期间她们更是遇到了不少天魔，又是有一些女弟子死在了那些天魔的手里。

　　人族和魔族之间的战斗，本身就是残酷无比，其中根本不会有丝毫的同情。很多人就是死在天魔的手里，那些女弟子自然也不能例外。

　　“她是谁？”

　　当一切都清楚之后，秦诗琪却是看向了一旁的夏无悠。此时一众女弟子也是看向了夏无悠，哪怕是身为女子，她们都是被夏无悠的美貌所震惊了。

　　秦诗琪和秦诗画已经是人间绝色，犹如仙女下凡，美得让人窒息。夏无悠竟然还不逊色分毫，仿佛是上天的宠儿，将她打造的趋近于完美。

　　绝世美女遇到绝世美女，自然有些敌意。尤其是秦诗琪已经是敌意的女人，儿夏无悠更是帝羽的未婚妻。两人之间，自然不可能多么和睦。

　　天玄大陆，三妻四妾很正常，越厉害的人物，便是可以娶越多的妻子。有的时候，甚至看一个人的强弱，能够从他们的妻子数量看出来。

　　好在夏无悠和秦诗琪都是识大体之人，尽管眼中有些敌意，但表面上并没有表现出来。她们就仿佛超脱了凡尘一般，自然不可能像普通女孩那般争风吃醋，甚至破口大骂，大打出手。

　　闻言，帝羽也是一阵头疼，他宁愿去找无大战三天三夜，也不想面对这种情况。一直以来，他都尽量避开这些女子见面，只可惜逃避是不现实的，她们迟早都会见面。

　　“我叫夏无悠，不知姑娘如何称呼？”

　　没等帝羽说话，夏无悠则是已经开口了。她的脸上带着笑意，仿佛之前的那些敌意全是幻觉一般。

　　“我是秦诗琪，这位是秦诗画！”

　　秦诗琪也是面带笑意，一双玉脚轻轻移动，向着帝羽走了过来。她已经和帝羽发生了关系，更何况由于她修炼功法的原因，自然显得无比开放，顿时来到帝羽的身边，挽住了帝羽的胳膊。

　　两位女孩第一次见面，虽然脸上都带着笑意，但帝羽却能够感受到其中蕴含的敌意。她们表面上不会争吵什么，不过明里暗里，都想在所有方面压过对方。

　　“好了，忆姑娘，我这次来，是准备跟你们商量联合起来对付魔族的事情。东州四大巅峰势力已经联合在了一起，南州四大巅峰族群也联合在了一起。并且，我已经说服他们跟我们联合，下面便是要让整个中州的八大巅峰势力联合在一起。最后，我们东州、南州、西州和中州也都必须联合在一起，这样才能够抵抗魔族。我已经看过了，魔族的实力实在太强大，我们只有联合，才会有生路。而且魔族都已经开始联合，我们自然不能落后，否则肯定会被吃的连渣都不剩！”

　　为了避免秦诗琪和夏无悠再明争暗斗，帝羽赶紧转移了话题。现在帝羽也是非常头疼，这才仅仅夏无悠和秦诗琪两人而已。如果再加上陈曦、萱儿和孙依萌等人，那还不得让他头痛死？

　　看来有时候博爱，也不是一件好事情。这方面他还不擅长处理，只能暂时逃避一下，以后再说。反正儿女情长现在不是最重要的，连家都要被灭了，连生命都没法保障了，自然要先处理这些。

　　“这点我明白，对于联合一事，我自然没有意见。只是，我奇艺府人微言轻，并不是我们说联合，就能够联合的。中州那些巅峰势力，哪一个不比我们强？”

　　忆怜琴也是有些无奈，以奇艺府这些人，自然不可能挡得住魔族的攻势。来到天魔大陆这么久，她们自然是见识了魔族的恐怖。

　　只不过正如她所说，奇艺阁根本没有左右大势的能力。本来凤皇创建的巅峰势力，仅仅是叫奇艺阁而已。后来开了奇艺府，更是让这个名字的名气大大提升。

　　现在很多人，都是奇艺府和奇艺阁不分，反正不管说奇艺府还是奇艺阁，都是指她们所走的势力。忆怜琴虽然也是绝世天才，但也就只能跨越一个小境界战斗而已。

　　像真武门的绝世天才上官绝明，更是可以挑战天地境强者。像天家的绝世天才天岚儿，也是可以挑战天地境强者，甚至施展升级神通之后，战力还要提升很多。

　　相比较之下，奇艺阁就弱了很多。尤其是她们的人数上，也就大约别人的一半而已。还要一半则是奇艺府那些男弟子，他们和忆怜琴这些人可不是一条心。

　　“没事，现在整个天玄的所有人和妖联合，是大势所趋。这是一个共赢的局面，如果不联合，我们都得完蛋。相信大家都是聪明人，只要忆姑娘点头，联合的事情自然包在我身上！”

　　帝羽和六耳猕猴是最先发现无要组建屠玄盟的，在天魔大陆呆了这么久，他们自然也是知道了始魔宗的恐怖。始魔宗一直都是在明面上的，所有皇族都是不敢违逆始魔宗的意愿。

　　至于始魔宗具体存在了多久，绝对无法计算。就算是天玄大陆存在的历史，或许都没有始魔宗存在的时间长。想当年，帝一还没出世的时候，始魔宗便就有了。

　　帝一到帝羽已经达到了三千代，就算每一代一万年，也有三千万年了。但是每一代又何止一万年，最短的都有一万多年，长的更是有八九万年。

　　而且魔族存在的时间比人族长了太久，恶魔的数量更是多的吓人。在绝顶天才方面，魔族或许比不上人族。但是在天才的数量上，人族肯定比不上魔族。

　　就好比人族大帝和魔族大帝方面，人族大帝的数量，肯定没有魔族大帝的数量多。但是每一个人族大帝都强的可怕。同等境界，一般都是人族大帝更强。

　　“联合的事情，我没有意见。不说为了整个天玄，就算是为了众位师姐妹的生死，我也赞成！”

　　听到忆怜琴和帝羽讨论正事，夏无悠和秦诗琪果然没有再说什么。她们都是聪明人，自然知道什么时候可以任性可以耍脾气，什么时候要以大事为重。

　　忆怜琴都同意了，其他的女弟子自然没有意见。她们可是见识到了帝羽的强大，很多女弟子看向秦诗琪的目光，都是有些羡慕，只可惜她们不够优秀而已。

　　“很好，这样的话，我只要劝服其他巅峰势力，我们便可以形成一个大联盟，然后我们便可以抵抗魔族，甚至击溃魔族！”

　　到现在为止，帝羽上次见到的那个屠玄盟，已经没有什么挑战性。毕竟八大护法，都已经被斩杀，最强大的无，以帝羽现在的实力，孰强孰弱还不知道呢。

　　不过帝羽并不会掉以轻心，也不会志得意满。他知道，上次仅仅是一些天魔去参加大会了而已，还有很多强大的天魔，根本就没有去。

　　现在屠玄盟盟主无更是四处奔波，亲自去收服一些强大的天魔。到时候，整个屠玄盟绝对极端强大，他们不联合起来自然不是对手。

　　可以说，在屠玄盟之中，能够跨越两个小境界战斗的天魔，绝对极少。但是能够跨越一个小境界战斗的天魔数量，绝对比帝羽这边只多不少。

　　“慢着，忆怜琴同意了，不代表我也同意了！”

　　就在一切都谈好的时候，远处却是传来了一道得瑟的声音。一名男子向着这边走了过来，在他的身边，更是有着三十左右的追随者。

　　他是这次奇艺府男弟子的领袖，名为齐乐章，更是齐天雄的叔父。忆怜琴的确只能代表这些女弟子，男弟子则是全都听齐乐章的。

　　“齐乐章，你什么意思？难道你想让奇艺府陷入万劫不复之地？”

　　忆怜琴看到齐乐章之后，脸色也是明显冷了下来。很明显，忆怜琴也是极为厌恶齐乐章，否则根本不可能变成这个样子。

　　“没什么意思，我只是不同意听他的。至于加不加入整个联盟，那是之后的事情。这小子杀了我侄子，事情已经传回了奇艺府，我不能不管。要不然，恐怕还有人绝对我齐家好欺负！此事，忆怜琴你别管，这小子今天难逃一死！”

　　听到齐乐章这么说，忆怜琴反而放心了下来。哪怕是忆怜琴，都不敢说自己比帝羽更强。要说齐乐章能够斩杀帝羽，忆怜琴绝对不信。

　　“小子，你怎么不说话了？难道吓傻了吗？”

　　齐乐章的话还没有说完，竟然就已经对帝羽出手了。哪怕帝羽表面上只有天妖境，他依旧开始了偷袭，此等阴险之人倒是少见。


第一千四百六十三章 九杀玄妙大术！

　　如果没有之前帝羽轻松斩杀南荒王杀青的一幕，这些女弟子或许还可能为帝羽担心一下。可是现在，她们都知道，根本无需为帝羽担心。现在她们只是在心里为齐乐章默哀罢了，得罪谁不好，偏偏得罪这位杀神。

　　“我何时询问过你的意见？你不同意与我有何关系？”帝羽看了齐乐章一眼，他对奇艺府那些男弟子向来没有什么好感。齐乐章要找他麻烦，那他接下便是！

　　可是他的话，则是深深的激怒了齐乐章。作为奇艺府的绝世天才，他向来自视甚高。尤其是帝羽才天妖境而已，在他眼里就是软柿子。如果帝羽是天人境，他在说这些话的时候，便是会考虑考虑了。

　　“你找死！”

　　本来齐乐章偷袭帝羽的这一招，仅仅只是打算将帝羽打成重伤而已。但是现在听到帝羽的话，他的招式瞬息间改变了，想要一招将帝羽击杀！

　　在齐乐章的手里，忽然出现了一支大笔。随即他便是写出了一个个杀字，这些杀字汇聚成了一条杀意长河，向着帝羽袭杀而来。哪怕是一般的天人境强者中了这一招，也会直接被斩杀。

　　帝羽一旦隐藏自己的境界，这些人便是无法看出他的真实境界。他已经是天神境强者，但是在这些人眼里，他仅仅是天妖境武者。对付一个天妖境武者，齐乐章舍得施展这么一个杀招，已经很看得起帝羽了。

　　尤其是当齐乐章招式即将攻在帝羽的身上时，齐乐章脸上更是闪过一抹残酷的笑容。那些女弟子都是一脸疑惑，按照帝羽的战力，不至于没有还手之力吧？

　　“那小子真是不自量力，竟然和大师兄叫板，也不撒泡尿照照自己。就算大师兄不出手，我一只手也能够将他斩杀！”跟在齐乐章后面的那些男弟子，则是嘲讽了起来。看着仿佛吓傻了一般的帝羽，他们都是嘲笑不已。

　　“就是啊，对付他，哪里用得着大师兄亲自出手，就算是我……”

　　这个奇艺府男弟子的声音则是戛然而止，并不是他说不下去了，而是眼前的一幕，已经让他张大了嘴巴，震惊的无以复加。

　　只见齐乐章的攻击已经打在了帝羽的身上，而帝羽的确没有动弹。一个个杀字将帝羽围在了中央，随即便是对他展开了凌厉的攻伐。在这个过程中，帝羽连眼睛都没有眨一下。

　　“砰！”

　　这些杀字攻击在帝羽身上，倒是发出了一系列像是金石交击的声音。只不过让众人惊讶的是，别说帝羽本人有没有受伤，就连他的衣服都是丝毫没有损伤。

　　“你就这么弱？”

　　帝羽一脸惊讶，仿佛发现新大陆一般。他的话语，他的表情，更是让齐乐章大为愤怒。下一刻，他便是施展了更为凌厉的攻击，虚空之中出现了一个个文字！

　　“这是杀人赋，一步杀一人，鲜血洒满天！”

　　一只大笔在场中快速的划动，铁画银钩，齐乐章直接在虚空之中写下了一篇赋。滔天的杀意，将帝羽周围的一切全都掀飞了，席卷四野，杀遍八荒！

　　不仅如此，这些大字更像是一件件神兵利器，锋锐无比。它们划破虚空，更像是千军万马向帝羽发动了无比剧烈的冲击。其他人都是瞪大了双眼，没想到齐乐章竟然使出了如此强横的杀招！

　　“能够死在我的这一招之下，你也足以自傲了！”

　　齐乐章满脸傲然，可以看出他对这一招极为自信。每一个文字，都仿佛活了过来。那些奇艺府男弟子更是嚣张至极，看向帝羽的目光，已经像是在看一个死人！

　　“这就是你的杀招？也好，我便用你最擅长的方面击败你，很谦虚的说，杀你如屠狗！”

　　此话一出，奇艺府的一众男弟子更是大笑了起来。难不成，帝羽也要写下诗赋和齐乐章比较一下？开什么玩笑，除了奇艺府还有哪个武者在这方面造诣那么高？

　　“九杀玄妙大术！”

　　帝羽并不是在吹牛，这是巫术，是术法。他最擅长的自然是那些武技，各种强横的武学，他也会上不少。可是现在他使用巫术对敌，真的说明他一点都不重视齐乐章。

　　只见帝羽伸出右手，随即食指和中指合并在了一起。他并指为笔，竟然也在空中写起了一个个大字。这些文字清晰的浮现在了众人的眼前，却是让人悚然心惊！

　　“竟然真的准备写字，他这样自取其辱，到底有什么意思？难道是为了给自己留点脸面？”

　　看到帝羽开始写字，他们都是一脸的不屑。不过，当他们看到帝羽写下的文字时，一个个都是呆若木鸡。

　　“杀神魔，杀万族，杀大地，杀青天，杀日月，杀苍生，杀天道，杀人性，杀人心！杀杀杀杀杀杀杀杀杀！”

　　一连九个巨大的杀字，仿佛是九大杀神一般，杀遍天下。这才是真正的杀字，仅仅是九个杀字一出，便是令得虚空崩溃，这片天地都是剧烈的晃动了起来，就好像承受不住如此强横的杀意一般。

　　这些杀字，更是冲向了齐乐章的那篇赋。千军万马冲击过来，这些杀字就像是杀神在世，一杀便是一大片，两杀便是千千万，三杀便是血海现，四杀便是尸骨沉，五杀便是陆地沉，六杀便是星辰坠，七杀便是日月灭，八杀便是虚空塌，九杀便是万古灭！

　　九杀玄妙大术一出，天地变色，日月无光。众人都是觉得浑身一阵冰冷，达到他们现在这种境界，应该没有寒冷的感觉了才对。可是现在他们偏偏体验到了，而且是发自灵魂深处的寒冷。

　　齐乐章写下的所有文字，都是被这些杀字给剿灭了。他怒吼一声，随即又是书写下了一个个大字，一篇篇华美的文章。他的额头都是在冒汗，没有想到今天竟然踢到了铁板上！

　　不管他写多少字，都是一点作用都没有。那九个巨大的杀字，就像是战无不胜攻无不克的百胜将军。不管你来多少兵马，统统将你灭杀，一个不留！

　　更甚至，齐乐章已经开始口吐鲜血，明显是心力憔悴了。只可惜九个杀字，却是根本不理他，而是像十万大山一般，向着齐乐章镇压了过去。

　　“噗！”

　　被九个杀字打中身躯，齐乐章手中的大笔都是飞了出去。他就像是破麻袋一般，直接倒飞了出去，鲜血狂喷。这些鲜血更是洒满了长空，染红了这片天际。

　　只可惜这一切仅仅是一个开始，九个杀字如蛆附骨，仿佛粘在了齐乐章的身体上一般。哪怕齐乐章倒飞出了千百丈远，这九个杀字依旧像是钉子一般钉在了他的身体之中。

　　鲜血依旧在狂涌，齐乐章的脸色越来越苍白。他双手划动，就像是一个溺水的人似的。这九个杀字更是冲击着他的精神，让他脑海之中更是刺痛无比。

　　“啊啊啊啊～～～”

　　一声声惨叫，起初还能够听出是齐乐章的声音，到的最后，更像是野兽在嘶吼一般。齐乐章满头的黑发都是已经变成了血色，浑身衣袍更是变成了一块块染血的破布。

　　“砰！”

　　一声巨响，齐乐章便是坠落到了地面上。而九个杀字更像是长长的箭羽，将齐乐章狠狠地钉在了地面上。任凭齐乐章如何挣扎，也是徒劳无功。

　　一众奇艺府男弟子都是看的心惊胆颤，甚至有的人已经直接跌坐在了地上。齐乐章的实力比他们都要强，可是现在帝羽仅仅是出了一招，更是在齐乐章最擅长的方面，将之一招击败！

　　看着齐乐章那悲惨的模样，他们看向帝羽的眼神，已经没有了之前的不屑，有的仅仅是恐惧而已！

　　奇艺阁的这些女弟子倒是没有觉得帝羽残忍，而是觉得他此举大快人心。齐乐章平时就经常对付奇艺阁的女弟子，她们的心中早就有无尽的怨气了。

　　“我现在问你，可愿加入联盟？”

　　眼见齐乐章也得到了该有的惩罚，帝羽才施施然的问道。

　　“不！啊！”

　　刚刚说了一个不字，齐乐章便是感觉到，浑身上下仿佛有一万个蚂蝗在吸食他的血液，他的肚腹之中更像是有一万个蚂蚁在爬。疼痛难忍，让他忍不住凄厉的惨叫了起来，此时此刻的齐乐章哪里还有半点风度可言？

　　“最后一遍，可愿加入？”

　　帝羽的耐心也是有限的，他冷冷地看着齐乐章。那冰冷无比的眼神，却是让齐乐章如坠冰窖。现在齐乐章再也不敢小看帝羽，甚至心理充满了畏惧。

　　“我愿意，我愿意，我愿意！”

　　齐乐章直接低下了高傲的头颅，哪怕是死，也要比这些折磨好。他聚集了最后的力量喊出了他要说的话，随后帝羽便是撤去了那九个杀字。

　　没有说出任何一句话，齐乐章便是直接昏死了过去。那些奇艺府的男弟子，竟然没有一个敢上前扶起齐乐章，都是生怕被帝羽记恨上了，那他们的下场可就凄惨了，毕竟有齐乐章这么一个前车之鉴。

　　“早这样配合，我又怎么会伤害你呢，是吧？”

　　看着帝羽脸上浮现的微笑，奇艺府这群人却没一个人笑得出来。他们通体生寒，这简直就是一个魔鬼！


第一千四百六十四章 意外惊喜

　　既然齐乐章已经配合，帝羽也是懒得继续找他麻烦。齐乐章是奇艺府一众男弟子的领袖，现在不宜杀他。如果他配合的话，真心实意与其他人联合抗衡魔族，那么放他一条性命也没有什么。

　　如果他在和魔族战斗的时候，还有其他什么心思，那么帝羽可不会饶了他。总之，是死是活，还得看齐乐章以后的表现。这些话帝羽并没有说，也不知道齐乐章到底怎么想的。

　　“走吧，我已经联系了其他人，现在他也应该联系了不少巅峰势力。为了避免走散，我们还是一起走吧！”

　　秦诗琪和夏无悠，一个站在帝羽的左边，一个站在帝羽的右边。至于秦诗画，自然是被挤到了一边。秦诗琪和帝羽有夫妻之实，夏无悠和帝羽乃是自幼订婚，也算是有夫妻之名。

　　幸亏这里是强者的世界，三妻四妾屡见不鲜。那些奇艺府男弟子，看向帝羽的目光只有羡慕嫉妒恨而已。那些奇艺阁的女弟子，看向帝羽的眼神，则满是崇拜与倾慕。

　　被帝羽打成重伤的齐乐章，此时倒是老老实实的，再也不敢多说什么。他已经看出来了，帝羽完全有斩杀他的实力，此时还是老实一点的好。

　　齐乐章更是吩咐那些男弟子，叫他们跟着帝羽走，听帝羽的话。他并不是笨蛋，自然知道帝羽不杀他的原因。如果他不是奇艺府这次的领袖，仅仅是奇艺府的一名普通弟子的话，恐怕他早就被帝羽斩杀了。

　　一行人浩浩荡荡的前进，期间也是遇到不少天魔。只不过根本不需要帝羽出手，其他人直接将那些天魔斩杀。他们的实力并不弱，只不过是帝羽太强了而已。

　　一天之后。

　　“就在前面，我和阳顶天，太玲珑等人已经约好过了，他应该已经带着一部分人来了。只是不知道，他们到底说服了多少巅峰势力前来。”

　　话说到这里，帝羽的脸色便是苦了起来。他又是想到一件事情，一会儿太玲珑还要过来。这边还要两个大问题，竟然还要来一个，帝羽是第一次感觉到事情的麻烦之处。

　　不过联盟大事要紧，此时自然耽误不得。他只能硬着头皮，向着前方走去。阳顶天，起码能够拉着阎罗殿前来，太玲珑起码能够拉着太家前来。剑傲或许没来，但傲剑峰肯定会到。

　　这边已经有四个巅峰势力，至于另外四个巅峰势力，则是根本不知道是个什么情况。大戮圣庭和大楚圣庭和帝羽都有仇，葬家跟帝羽更是仇恨不少。

　　神算宫又神秘无比，想要拉到神算宫，绝对困难的要死。不过已经有四个巅峰势力，只要联合起来，便是一个大惊喜了。毕竟东州和南州，每一个也就四个巅峰势力而已。

　　“不知道萱儿到底来了没有，她应该来了天魔大陆吧。只可惜，上次正准备去神算宫，但却被迫来到了这里！”

　　～～～～～～“我说，你们到底靠不靠谱，我们已经在这里等了三个月了。如果不是你们再三保证，我葬家早就离开了！”

　　葬黄天看着太家、傲剑峰、阎罗殿，顿时发起了牢骚。他现在在葬家阵营呆的极为不爽，起码葬九炎那些人，根本不会搭理他。幸亏这次葬家领袖是葬永昌，否则他的日子绝对更加难过。

　　他现在看着秦寿极为凶狠，恨不得将秦寿吃进肚子里。只可惜他已经是哑巴吃黄连，有苦说不清。事实上，暴露出来的本就是他的真实性格，其他人自然也是能够看得出来。

　　秦寿倒是颇为淡定，只不过宽大的黑袍将身体全部裹起来了而已。他的脸已经完全藏在了黑袍的帽子之下，根本看不清他长的什么样子。

　　葬家的为首者，是一名叫葬永昌的天人境强者。他一直沉默寡言，很少说话，但葬家众人却是对他极为信服。此时听到葬黄天的话，他仅仅是皱了皱眉，并没有说哪怕一个字。

　　“哼，真是愚蠢！”

　　葬青天头都没抬，自从葬黄天出头之后，再也没叫过他大哥，更是没有再将他当做大哥。甚至葬黄天还羞辱过他很多次，伤透了他的心。本来关系极好的三兄弟，现在葬苍天死了，葬黄天也和葬青天决裂了。

　　这三兄弟之中，葬苍天最为冲动，死的早也是正常。葬黄天则最是张狂，尤其是成为葬家第一天才之后，更是猖狂的没边了。现在又是开始叫嚷，葬青天现在也不可能再提醒他什么。

　　只可惜，葬黄天并没有发现，葬青天已经默默无闻的晋升到了天妖境。当然了，现在葬黄天已经天神境，哪怕是注意到葬青天天妖境，恐怕也不会在意。

　　“急什么，你要是闲着没事做，咱俩就切磋几招！”

　　太罗天从太家的阵营之中走了出来，反正太家一直和葬家争斗不断。看着太罗天走了出来，葬黄天也是眉头一挑。他不屑的看了太罗天一眼，随即便是站了出来。

　　“你，根本不可能是我的对手！”

　　现在的太罗天，也就天妖境而已，比葬黄天低了一个小境界。不过太罗天并不惧怕葬黄天，他已经得到东皇太一的传承，完全可以跨越两个小境界战斗。

　　“是不是对手，打过才知道，来吧！”

　　太罗天战意十足，随即便是向着葬黄天冲了过去。葬黄天的确很强，可是他根本没有得到过永生大帝的传承。这也是葬黄天最近一直心绪不宁的原因，也不知道永生大帝的传承到底哪里去了。

　　不知道为什么，这一次屠魔路的开启，却是出现了一系列大帝的传承。很多巅峰势力都有人得到了大帝传承，太家的太罗天和太玲珑共同得到了东皇太一的传承，傲剑峰的剑傲也是得到了通天大帝的传承。

　　大戮圣庭这次的领袖是戮神通，比戮神魔那些皇子更加厉害。他这次也是得到了开创大戮圣庭的那位大帝传承，本来他就是天人境强者，现在自然是更加厉害。

　　大楚圣庭这次的领袖则是项天霸，比项天仇、项天歌那些皇子也要厉害。他也是得到了大帝传承，加上他本来就是天人境强者，此时的战力自然强横的没边。

　　阎罗殿的阳顶天，也是得到了阎罗天子的传承。加上他现在乃是天神境强者，实力也是极为可怕。至于神算宫到底谁得到大帝传承，他们便是不知道了。

　　就在太罗天和葬黄天两人打起来的时候，帝羽等人也是赶到了场中。这里的情况，倒是大大出乎了帝羽的预料。他本来只以为这里仅仅只有三个巅峰势力而已，没想到这里竟然有六个。

　　太家、葬家、大戮圣庭、大楚圣庭、傲剑峰、阎罗殿，六大巅峰势力全部聚集到了这里。唯独神算宫，根本没有一个人前来，也不知道他们到底在做什么事情。

　　再加上帝羽带来的奇艺阁阵营，此处倒是聚集了七大巅峰势力。中州总共也就八大巅峰势力而已，神算宫又是超然物外，十分诡异，他们没来也是可以理解的。

　　看到帝羽这一群人的到来，场中六批人马都是猛地望了过来。当他们发现是奇艺阁众位弟子的时候，却是暗暗呼出了一口气。或许是这段时间，实在是太过凶险，让他们都有了一些草木皆兵的感觉。

　　“真龙护体，大日拳法！”

　　太罗天大吼一声，随即整个人都是仿佛化作了一轮太阳。在他的体表，更是有着一口大钟悬浮着。他双拳大开大合，每一拳都打的虚空扭曲，炽热无比。

　　“神墓降临，死亡收割！”

　　葬黄天冷哼一声，在他的十指颤动间，却是有着一个个坟墓显现了出来。仿佛真的是神墓降临了一般，那种浩大的气息席卷四野八荒，让众人心惊不已。

　　“这下好了，六大巅峰势力都在，加上你们，基本上中州的巅峰势力都到齐了。南州和东州的那些势力，我也跟他们联系过了。下面，我们便是要组成一个大联盟，共同对付魔族！”

　　这次，太罗天等人倒是给了帝羽一个大惊喜，时间拖得越久，屠玄盟便是越强大。根据帝羽猜测，现在屠玄盟恐怕无比强大，绝对不是当年在毁灭之城看到的那样了。

　　就在帝羽打量这六大巅峰势力的时候，他们也是打量起了帝羽这批人。不过他们的眼睛，并不是主要放在帝羽身上的。毕竟帝羽暴露出来的境界，仅仅是天妖境而已。

　　场中这么多人，绝世天才有，得到大帝传承的也有，他们自然不会重视一个天妖境强者。他们的目光，看的最多的，还是那三位绝世美女，每一个都各有特色。

　　让帝羽最为重视的，则是大戮圣庭和大楚圣庭的两位领袖。这两位皇子尽管也是天人境，但他们得到过大帝传承，比其他领袖恐怕强了不止半筹。

　　戮神通和项天霸都可以跨越两个小境界战斗，其他的领袖，则是无法办到。当然了，东州有两位领袖，上官绝明和天岚儿也是可以做到这一点，毕竟他们也得到过大帝传承。

　　“小羽，你终于到了，你再不来，恐怕我真的要被口水淹死了！”

　　本来太玲珑还满脸喜色，不过看到帝羽一左一右两位美女，她的脸色便是冷了下来！


第一千四百六十五章 诸位领袖

　　“我在这里联合其他巅峰势力，你就到处追美女？”果然，正戏来了，帝羽又开始头痛了。这边一左一右秦诗琪和夏无悠，前面又是太玲珑。最主要的是，大舅子太罗天看向他的眼神，更像是要吃人一般。

　　“咳咳，我给你介绍一下，这位是奇艺阁的秦诗琪，这位是夏无悠，这位是奇艺阁的秦诗画，这位……”

　　赶紧给太玲珑一一介绍这些人，听到他的介绍，太玲珑则是笑着跟这些人打招呼。只是对帝羽，她依旧板着脸，帝羽根本不知道太玲珑到底在想什么。

　　“玲珑小姐，真是好完美的身材……”

　　这句话却是出自秦诗琪的口中，她看向帝羽的眼神，则更加不善了。夏无悠虽然没有开口，但帝羽能够感受到那凉飕飕的冷意，看来这些又完蛋了。

　　“秦小姐如此美人儿，难不成已经便宜了某位大色狼？”

　　好吧，帝羽抚了抚额头，看来这些女的已经准备开始联合讨伐他了。面对这种情况，帝羽则是直接闪人，去和别人商量大事去了。如果继续呆在这里，他害怕自己会崩溃掉。

　　尽管对帝羽有些不满，但太玲珑、夏无悠和秦诗琪还是走到了一起。让帝羽诧异的是，这三个女人竟然还能有说有笑。只不过她们看向自己的眼神，却是带上了一丝怨恨。

　　不管是男人还是女人，肯定都想要独自得到对方，独自占有对方。可惜现在木已成舟，秦诗琪和太玲珑更是与帝羽生米煮成了熟饭。而且要她们放弃帝羽，明显也是不可能的事情。

　　帝羽感觉到浑身上下都是凉飕飕的，所以他直接不想这些，直接走向了那些巅峰势力的领袖。此次他需要联合一众人族和妖族，共同抵抗魔族。

　　“算了，不打了，不根本奈何不了我！”

　　看到帝羽前来，太罗天倒是不准备和葬黄天继续战斗了。两人打到现在，犹如针尖对麦芒，各有胜场，平分秋色。太罗天想要击败葬黄天明显不行，葬黄天想要斩杀太罗天也是无法做到。

　　“哼，你也奈何不了我，只不过现在不是生死之战，否则我早就取了你的性命！”

　　这里有各自巅峰势力的强者在场，他们自然不会看着自己太罗天和葬黄天身死。只要他们有生命危险，其他人肯定会出手。所以太罗天和葬黄天打到现在，也仅仅是切磋而已，而不是进行生死之战。

　　对于葬黄天的话，太罗天则是摇了摇头，随即便是走向了太家阵营。他浑身衣衫破碎，看起来极为不雅，不过没有人敢小觑于他，刚刚战斗之中他已经爆发出了天人境战力。

　　“你是谁？难不成你是奇艺阁的领袖？”

　　戮神通则是看向了帝羽，或许其他人没有在意这么一个天妖境强者，但他却是在意了。并不是通过帝羽的境界，而是奇艺阁和奇艺府的所有弟子，看向帝羽的眼神明显不同。

　　虽然帝羽的境界只有天妖境，但戮神通和项天霸这种都是目光如炬，自然不会被表面的境界所迷惑。他们作为两大圣庭的皇子，自然不可能那么肤浅。

　　“不是，这位忆姑娘才是奇艺阁的领袖，我只是负责联合所有巅峰势力而已！”

　　听了前半句，众人都是看向了忆怜琴。但是听了后半句，所有人都是将目光汇聚到了帝羽的身上。这个年轻人到底是谁，怎么能够说出如此狂妄的话？

　　负责联合所有巅峰势力？还而已？众人的第一反应便是不信，你以为你是谁？凭你怎么可能联合所有巅峰势力？就算是每个巅峰势力的领袖，恐怕也做不到这一点吧？

　　“放心，此话不是虚言，南州四大巅峰族群我已经通知过了，东州四大巅峰势力也已经知会过了，现在只剩下你们中州八大巅峰势力，以及西州佛宗了！”

　　听了帝羽这些话，他们更是震惊的无以复加。本来他们以为帝羽仅仅是吹牛而已，谁知道他竟然真的说联合了东州和中州的所有巅峰势力，这得需要多么庞大的影响力？

　　“敢问这位兄台高姓大名？”场中认识帝羽的不少，但不认识帝羽的更多。帝羽在中州的确小有名气，尽管不是什么好名声，但认识他的的确不少。只可惜那时候天极境强者根本没有关注过他这个蝼蚁，毕竟星极境和天极境差距实在太大了。

　　离开天玄之前，帝羽也就星极境而已，不曾想，如今已经天神境。现在他已经进入了另外一个圈子，以前在他看来天极境强者少的可怜，现在看来天极境强者则是多的可怕。

　　天极境强者最少都有三千多年寿命，最长的更是有接近万年的寿命。如此长年累月积累下来，天极境强者自然不可能少。只不过以前他没到这个层次，很少见到而已。

　　“帝羽，见过诸位！”

　　这次前来自然不是和这些人战斗的，帝羽也不会摆出一副冷傲的模样。这里有七大巅峰势力，再加上中州四大巅峰势力和南州四大巅峰族群，也算是有十五个巅峰势力了。

　　更何况，这些巅峰势力所在之处，还有着一些不属于巅峰势力的其他人。毕竟这次屠魔路的开启，很多其他势力的人也是前来了，这些人也是一股不容忽视的力量。

　　“你是帝家之人？”

　　光是帝这个姓氏，便足以让所有人重视。哪怕是没听过帝家的，也是明白这个姓氏的分量。每一尊大帝都是天上地下无敌的存在，震慑古今，帝岂是那么好姓的？

　　有的人更是陷入了沉思之中，他们看过一些关于帝家的记载，只不过少之又少。最出名的姓帝的两尊大帝，便是帝一和帝俊。像遮天大帝和寰宇大帝这些人，他们根本没有跟世人透露过他们姓帝的事情。

　　“没错，不过这个不重要，这次我们是来商量联合起来抗衡魔族的。我已经联系了那八个巅峰势力，现在我们只需要共同出发，和他们会合就可以了！”

　　这六大巅峰势力全部汇聚到了这里，说明他们都还算有大局观的。窝里斗可以，但有外在强敌的话，还算先将那些魔族解决的好。等到回天玄之后，他们可以慢慢争斗。

　　现在是不联合就只有死路一条，他们也是没得选择。帝羽发现，除了神家的神精兵之外，其他各大巅峰势力的领袖，都还算是有大局观和统御能力的。

　　哪怕是齐乐章也只是想对付他而已，并没有不打算联合的心思。大戮圣庭和大楚圣庭的领袖，更是两位皇子，他们的能力，帝羽绝对不会去怀疑。

　　葬家的领袖是葬永昌，这是一个帝羽根本看不透的黑袍人。或许他的实力比不上帝羽，但他的心思却不是任何人能够琢磨的。这三个和帝羽仇怨最大的巅峰势力，此时也是没有想着将帝羽斩杀什么的。

　　至于傲剑峰、太家和阎罗殿，其中也有不少人对帝羽有意见。不过这三大巅峰势力的领袖，对帝羽倒是没有多少已经，其他人自然只能干瞪眼。

　　“联合的确是必要的，但我们为什么要相信你？”

　　一直没有开口的葬永昌，却是直接问道。在他的声音之中，根本听不出什么仇恨，就仿佛在说一件极为平常的事情而已。要说他没有认出自己，帝羽绝对不信。

　　“没错，万一你和魔族联合，要是将我们坑死了怎么办？而且就凭你那点实力，怎么可能联合那些巅峰势力？”

　　这道声音里，明显充满了恨意，葬黄天此时却是走了过来。葬永昌的眼眸深处闪过一丝不喜，不过他并没有说什么。反正葬黄天现在是家族第一天才，他根本懒得去管。

　　帝羽的眼神在场中扫了一眼，幸亏将大戮圣庭和大楚圣庭那些和自己有仇的皇子斩杀了，否则现在绝对无比麻烦。如果他们全部站出来，还不知道要出什么事情。

　　“一，我是一个人，绝对不可能和魔联合。二，我帝家和魔族仇恨最深，就算你们跟魔联合，我也不会，别来诽谤我。三，如果你对我的实力质疑，你可以亲自来试试！”

　　帝羽也算是看出来了，尽管这些领袖不怀疑他的话，但是如果不展现出自己强大的实力，他们根本就不会重视自己。不管到了哪里，都还是需要靠拳头来说话的。

　　既然葬黄天想要找虐，那帝羽便顺手推舟，给葬黄天一个教训好了。之前葬黄天和太罗天的战斗，他也是看到了，看来葬黄天根本没有得到永生大帝的传承。

　　帝羽看向了站在葬家阵营之中的葬青天，他有一种感觉，葬家的年轻一辈，葬青天才是最难对付的一人。此人不显山不露水，现在也不知道达到了什么程度。

　　而且各位大帝的传承都纷纷显现了，尽管不知道原因，但是永生大帝的传承恐怕也是出现了。只不过葬黄天没有得到而已，那么葬青天得到的可能性便是很大。

　　“好，既然你要找死，那我便成全你！”

　　明明比太罗天高一个小境界，还没有击败太罗天，着实让葬黄天恼怒不已。而帝羽肯定没有得到大帝传承，葬黄天觉得击败他绝对是小菜一碟！


第一千四百六十六章 一只手镇压你

　　“对付你一个小小的天妖境强者，简直就是小菜一碟的事情！”

　　葬黄天双手十指颤动，随即在他的面前，便是出现了九条巨龙。他更是撑起了自己的小天地，八千星辰，日月争辉。之前和太罗天打平的怨气，则是全部发泄到了帝羽的身上！

　　巨龙一声嘶吼，随即便是全部向着帝羽冲了过来。虚空一阵晃动，强横的力量向着帝羽直扑而来。奇艺阁这些女弟子和奇艺府这些男弟子，绝对不会为帝羽担心什么。

　　太罗天和太玲珑两人的确不知道帝羽现在多强，但他们肯定不会为帝羽担心。秦寿现在则是根本不去看帝羽，要是露出什么破绽可就不好了。

　　以前葬九炎带领葬家子弟，秦寿并不在乎。可是换成葬永昌在这里，他自然忌惮了很多。而且葬青天也在，这个葬家的绝世天才，貌似很难交流，起码秦寿搞不定。

　　“那小子死定了，葬黄天为人张狂不假，但人家有张狂的本钱。作为葬家年轻一代的第一天才，年纪轻轻，便已经达到天神境。更是具备了天人境战力，那小子以为自己也是得到大帝传承的绝世天才吗？”

　　“他的确是在找死，才天妖境，便和葬黄天争斗。我估计，只要别人不出手，葬黄天这一招。便是就能够将帝羽打成碎片！”

　　就算不是葬家子弟，也是知道葬黄天的厉害。他们根本就不看好帝羽，毕竟帝羽不仅外貌更加年轻，本身更是只有天妖境。他们倒是极为同情帝羽，可惜他们不会为帝羽出头。

　　“不自量力，一只手镇压你！”

　　帝羽伸出右手，五指张开，向着九条巨龙抓了过去。这一抓，便是天地变色，一只有形的大手弥天极地，出现在了众人的眼前。九条巨龙哪怕再凶猛，也是抵挡不住这个五指山。

　　大手镇压而下，九条巨龙的形体都是慢慢崩碎。仿佛响起了一声声哀鸣，最终则是全部消散在了场中。葬黄天全力一击，帝羽一只手便是将其击败了。

　　“葬黄天刚才那招仅仅是试探吧？或者说葬黄天和那小子在演戏？两人没事逗我们玩？”

　　尽管有人这么说，但他们心里其实明白，这些猜测都是完全不靠谱的。事实的真相只有一个，那便是帝羽的确比葬黄天要厉害，而且要厉害很多。

　　“不可能！！！”

　　葬黄天猛地咆哮了起来，前面和太罗天打成平手，太罗天得到过大帝传承，这还情有可原。可是现在，帝羽仅仅是伸出了一只大手，便是将葬黄天的招式给破掉了。

　　那只大手更像是跨越了空间，直接打在了葬黄天的身上，将他打的连连后退。他的眼中满是不可置信，根本不相信帝羽有这般强大，这是他所不能接受的。

　　“神墓降临，我就不信你还能接得住！”

　　葬黄天再度出手，以他本身的特殊体质，直接沟通了冥冥之中的众神之墓。当年永生大帝不知道斩杀了多少神族，才铸造了众神之墓，这座墓地更是具备了莫大的威能。

　　葬黄天和帝羽已经来到了高空之中，其他人则是站在了远处。此时两人所在的方圆千丈之内，已经出现了一座又一座的坟墓。这些都是众神之墓的虚影，而且仅仅是冰山一角而已。

　　真正的众神之墓到底有多大，众人都是不清楚，或许只有永生大帝知道。永生大帝一脉善用坟墓棺材之类，昔年永生大帝召唤众神之墓，可以直接镇死无数存在。

　　葬黄天召唤出来的，就算是冰山一角，也绝世恐怖。那阴森森的气机，弥漫了开来，让人如坠地狱。一座座坟墓里面也不知道到底降下了多么强大的存在，其中散发出来的气息更是席卷天地。

　　“诸天星斗！”

　　既然你以众神之墓压我，那我便以诸天星斗砸你。在帝羽的掌心之中，仿佛出现了无数颗星辰。既然说了一只手对付葬黄天，那帝羽自然不会使用两只手。

　　他的右手微微上扬，向着上苍击出。就好像要击碎苍穹似的，在他的右手之上，散发出了绝世凌厉的攻伐。一颗颗星辰从他的掌心之中飞了出来，组成了一副浩瀚的星图。

　　就好像是域外星辰纷纷坠落了一般，本来葬黄天以众神之墓镇压了过来，现在这些星辰便是猛地向着那些坟墓冲击了过去。这是一场绝世恐怖的大碰撞，虚空生裂痕，四野皆震惊！

　　一座座坟墓被击碎，这些星辰气势雄浑。能够使用诸天星斗毁灭众神之墓，或许也将帝羽能够施展的出来。一只遮天大手轻轻一抓，众神之墓便消失殆尽。

　　“看来我们都是看走眼了，此子强大无比。哪怕是葬黄天，恐怕也根本不可能是他的对手。你们看，他到现在仅仅是站在原地不动，而且仅仅使用了一只手而已！”

　　此时此刻，再也没有人敢小看帝羽。葬黄天已经具备天人境战力，可惜依旧不是帝羽的对手。两次，都是被帝羽化解于无形，更是将葬黄天打的连连后退。

　　“气死我了！九龙拉棺，出！”

　　在葬黄天的面前，陡然出现了一件九龙拉棺。青铜色的镇世铜棺更像是承载着一方世界，镇世铜棺所过之处，空间都是寸寸湮灭，让远处那些人的心里都是生出了阵阵寒气。

　　葬家的帝兵就在家族之中，他们铸造出的仿制帝兵，自然更加强大。毕竟他们能够直接根据帝兵，制造出仿制品，自然具备更多的威能。不像其他巅峰势力，仅仅是根据那些道器级别的仿制品，而铸造出的至宝级别仿制品。

　　这九条黑龙就像是真实的一般，栩栩如生，那一对对龙目之中，仿佛蕴含了浓郁的煞气。葬黄天的这件帝兵仿制品，更是至强至宝，比巅峰至宝不知道强大了多少。

　　在这个九龙拉棺的表面更是刻下了无数天之痕秘纹，以及强横的灵魂力量。即使葬黄天才天神境，无法发挥出至强至宝应有的威力，也要比巅峰至宝强上不少。

　　“就凭这件破兵器，还想击败我？”

　　一只大手，仿佛是混沌之神从虚无之中打出，又像是仙王之王从三十三重天之上降下。帝羽依旧仅仅是伸出一只手而已，却仿佛可以镇压诸天，让远处那些人惊的差点下巴都掉落了下来。

　　“昂！”

　　九天黑龙向着帝羽发出了挑衅般的龙吟，随即便是将帝羽的上下前后左右全部封锁。就好像是当初那九位道祖级别的巨龙降临了一般，只可惜帝羽的身体纹丝未动。

　　“虚空破碎！”

　　对付葬黄天，帝羽真的是一点压力都没有。想想那时候在乾元秘境的时候，自己完全不是葬黄天的对手。那时候需要倚仗如来，才能够勉强对付葬黄天。

　　可是现在，葬黄天的实力根本不够帝羽看的，相差了太多。尽管两人境界相同，但战力方面却是天差地别。可以毫不客气的说，哪怕是一百个葬黄天也不是帝羽的对手，甚至一千个都不行！

　　仅仅是施展出遮天大手印的第四式，便是破碎了这方虚空。仅仅是轻轻一拍，方圆千丈内的虚空直接被捏碎了。哪怕是那九条巨龙都是发出了一声声悲鸣，根本挡不住帝羽大手的攻击。

　　就在这个时候，镇世铜棺却是猛地打开了一道巨大的裂口，随即便是散发出了一阵巨大的吸力。正是这股吸力，减弱了帝羽的攻击，否则的话九龙拉棺恐怕都要被帝羽拍碎了。

　　以帝羽现在的实力，的确无法拍碎至强至宝，只可惜葬黄天发挥不出这件仿制帝兵的威力。如果不是镇世铜棺自我打开，此次这件帝兵恐怕也要倒霉了。

　　看到这种情况，帝羽则是右手一震，随即一股强横的力量便是形成了一圈圈的涟漪。极强的震荡力量，一下便是将镇世铜棺给震飞了。在帝羽的感觉之中，则是九龙拉棺自发性的逃跑了。

　　到了至强至宝这种级别，兵器已经生出了一些灵性。尽管没有器灵，但至强至宝也是有着非常厉害的自我保护意识。帝羽也是没有追击，而是一掌打向了葬黄天。

　　这一系列的反应，却是将葬黄天震惊的无以复加。这才多久没见，他竟然完全不是帝羽的对手了。他不甘的咆哮着，愤怒的嘶吼着，更是施展出了变身神通。

　　看着打过去的大手，葬黄天则是施展了一个个杀招。只可惜，这些杀招，根本无法杀死帝羽。甚至帝羽的大手打去，便是将这些杀招击碎了。

　　帝羽就像是仙王降世，大手镇压而下，葬黄天的所有攻击都犹如泡沫一般，直接粉碎。之后，这只大手更是余势不减，将葬黄天狠狠地按了下去。

　　就像是在按一只狗的狗头而已，葬黄天想要反抗，却感觉到帝羽的大手像是一方世界压来，让他根本无法抵抗。帝羽按着葬黄天的脑袋，两人慢慢的向着地面降落了下去。

　　“我说过一只大手镇压你，你可心服？”

　　看着被帝羽压在右手之下的葬黄天，众人都是唏嘘不已。他们看向帝羽的目光，更是带上了一丝崇拜。强者终归是受人尊敬的，这便是现实！

　　“我不服！”

　　葬黄天目眦欲裂，大声咆哮！

　　“那你便给我跪下！”

　　帝羽的大手猛然下压，无穷的天地伟力镇压而下！


第一千四百六十七章 血战开幕！

　　“咔嚓！”

　　在帝羽如此强大的力量之下，葬黄天哪里还承受得住。以葬黄天张狂的性格，绝对不会给帝羽下跪。他的身躯已经被压弯了，双膝更是渐渐地要跪了下来。

　　葬黄天是葬家极为重要的人物，现在帝羽也没有打算将他杀死。并不是他不想杀，而是现在必须以大局为重。在人族和魔族的恩怨面前，还是先解决魔族，否则会让人族陷入万劫不复的境地。

　　这次前来屠魔路历练的天才，实在是太多了，而且还有接受大帝传承的绝世天才。虽然帝羽不知道是什么原因，但这一世肯定有大事情发生，否则绝对不会出现这么多的大帝传承。

　　而且他这次前来，是为了联合所有的势力，而不是将他们打散。葬黄天几次三番对付自己，就先教训他一顿，等回了天玄大陆再算总账，反正葬黄天想要超越自己，确实没有多大可能了。

　　一直以来，都是帝羽超越别人，很少有人能够在他后面超越他。不过也并不是完全没有可能，毕竟那些绝世天才背后有巅峰势力支持，那庞大的修炼资源不是帝羽能够比的。

　　“算了，就这样吧，这位小兄弟，你看给我一个面子如何？”

　　一直站在远处的葬永昌，则是慢慢地开口了。他的语气不急不缓，那一双眸子更是黑的可怕。一股若有若无的气机，贯穿虚空，直接挡住了帝羽的气势。

　　就连帝羽都是一惊，他并没有使出自己所有的气势，但也不是一般的天人境强者能够抵挡的。而且看葬永昌的模样，明显还犹有余力，这样根本没有到达他的极限。

　　“说的没错，这位小兄弟，给孤一个面子，这件事情别追究了如何？”

　　戮神通眉头一挑，却是为葬黄天求了一个情。与此同时，他也是散发出了一股王者之气，向着帝羽扑了过来。

　　“孤也凑个热闹，目前联盟为重，私仇为轻。还请小兄弟以大局为重，不要让他太难看！”

　　项天霸双目一横，一股浩浩荡荡的皇者之气，带着一丝丝君临天下的韵味，也是对着帝羽的气势开始了冲击。

　　不管是戮神通还是项天霸，都是得到了大帝传承。他们尽管才天人境，但他们本身就是绝世天才，加上大帝传承，更是让他们具备了跨越两个小境界战斗的能力。

　　对于这两个人，帝羽也是非常重视。毕竟自己才天神境，比这两人要低一个小境界。如果真打起来，还不知道能不能够压过这两人，更何况葬永昌也给他一种危险的感觉。

　　“既然你们都为他求情，这次我便放过他吧。葬黄天，还不赶紧滚回葬家阵营去？”

　　先不说能不能够击败这些人，起码现在就不宜做这种事情。不过他也不会对葬黄天客气什么，这次能够饶他一命，已经算是葬黄天的大幸了。

　　“你！”

　　葬黄天的脸上写满了愤怒，双目更是通红。他还想要说什么，却是被帝羽一巴掌拍飞了出去。现在的葬黄天，已经完全不是帝羽的对手，二者的实力根本不在一个层次上。

　　“看在他们的面子上，饶你一次，你可别挑战我的底线！”

　　如果不是为了联合所有人族和妖族，帝羽真的会当场将葬黄天击杀。葬黄天还想要说什么，却是被其他葬家子弟拉了回去。

　　“诸位，你们的面子我可是给了，接下来，还是谈谈联合的事情吧！”

　　在帝羽说话的同时，身上更是散发出了一股浩浩荡荡的气息，将葬永昌、戮神魔和项天霸的气息全部扫荡掉了。他的气势席卷六合，横扫八荒，唯我独尊！

　　想要和这些人商量事情，自然需要表现出足够的实力。先让这些人知道，自己有和他们交谈的权力，完全可以和他们平起平坐。在武者的世界里，和善是没有用的，实力强才是硬道理。

　　一位天极境强者杀死一个皇极境武者，其他人顶多同情一下，绝大多数人肯定都不会插手。强者有他们该有的权力，只要你足够强，完全可以凌驾在一切之上。

　　“这位小兄弟的实力，孤真是钦佩不已。而且你并不是表面上的天妖境吧，我可不信有如此强大的天妖境！”

　　戮神通看了帝羽一眼，却是试探性的说道。不过他的心里已经无比肯定，帝羽恐怕已经是天人境强者。

　　“我是什么境界不重要，重要的是这次联合的事情！”

　　对于戮神通的试探，帝羽不置可否。他知道这位皇子恐怕已经认出他了，只不过暂时没想着对付他而已。这也是他表现出来的实力，让戮神通有些忌惮。

　　“诸位领袖，还请全部过来一叙！”

　　实力决定地位，以帝羽现在的实力，完全够资格说这句话。刚才对付葬黄天，他仅仅使用了一只手而已。后来更是一下震散了三位领袖的气势压迫，这等实力足以令他们重视。

　　大戮圣庭的领袖，自然就是戮神通皇子，身穿一袭红色龙袍。大楚圣庭则是项天霸皇子，头戴平天冠，身穿一身银色龙袍。两位皇子自有一股威严，不愧是两大圣庭之中极为杰出的皇子。

　　太家的领袖，依旧是太衍，阎罗殿的领袖，依旧是阎尊，傲剑峰的领袖，也依旧是剑圣。他们与帝羽也算是熟识了，而且各自势力都有帝羽的好兄弟。

　　只不过，他们在乾元秘境曾经对帝羽出手，那时候便是想要抢夺斗之龙脉。现在他们则是没有了这个心思，一代新人换旧人，他们现在已经不是帝羽的对手了。

　　他们已经见证了帝羽成长的奇迹，这才几年时间而已，帝羽便是已经超过了他们。如果再给帝羽一些时间，到达天尊也不是不可能，此子太过逆天，看来要么提前灭杀，要么就得结交。

　　好在上次他们并没有对帝羽造成多大伤害，将帝羽放逐掉的也不是他们。三人见到帝羽尽管有些尴尬，不过随即便是恢复了常态，或许他们实力不够强，但领导方面并不差。

　　奇艺阁的领袖，自然就是忆怜琴。至于齐乐章，现在绝对不敢捣鬼。尽管心有不甘，但暂时也只能忍耐着。等回到天玄大陆，找他的长辈对付帝羽就是。

　　七位领袖加上帝羽，刚好是八个人。他们分别站在八个方向，全都来到了太极苍天之中。这下才是真正的交流，很多事情都得商量好才行。

　　葬永昌的眼里闪过一抹极为隐晦的杀意，不过帝羽还是注意到了。这个一直裹在黑袍里的葬家人，帝羽从来没有小看过他，他根本看不透葬永昌。

　　“唉，昔年我们也不比他弱，没想到现在他现在竟然已经站在另外一个层次上了。”

　　看着高空之中的帝羽以及另外七大领袖，剑傲的双目之中，竟然出现了一柄柄利剑。这是澎湃的斗志，看到帝羽超过他，他自然想将帝羽反超。

　　“是啊，如果我们再不努力的话，真的有可能被他远远拉开。我们得到了大帝传承，更有巅峰势力站在身后，竟然还被他拉开了，说出去真是丢人至极！”

　　太罗天尽管看帝羽有些不爽，不过此时此刻他也不得不承认帝羽比他强上不少。帝羽能够一只手镇压葬黄天，那么一只手镇压他或许也没有多大问题。

　　“修修修……修炼！变变变……变强！”

　　阳顶天此时也在场中，他浑身上下也是充满了战意。剑傲和太罗天又是一脸苦涩，别说帝羽了，就算是阳顶天现在恐怕也要比他们强大。毕竟阳顶天已经是天神境，而且境界十分稳固。

　　高空之中的交谈，持续了足足一个时辰。好在最终一切都谈好了，这七大巅峰势力也是准备和另外的巅峰势力联手。他们这一次就是准备诛杀无数天魔，扬天玄之威！

　　只不过他们并不知道一件事情，另一边，魔族已经展开了疯狂的进攻。上次无见过东州四大巅峰势力，就算东州那些人离开了原地，还是被无找到了。

　　此时的无，意气风发，一袭黑袍被风刮的猎猎作响。在他的身后，有着足足五百天魔。这便是他这段时间以来组建的一支天魔大军，只不过这里并不是全部，他此次仅仅是带出来一部分。

　　他在这边对付东州四大巅峰势力，更是有一部分天魔大军在对付南州四大巅峰族群，还有一部分天魔大军在对付西州佛宗。唯有中州这里，没有天魔大军过来。

　　神算宫的人其实已经来过，只是没有现身而已。萱儿已经将这里的天机给屏蔽了，那些天魔大军想要找到他们，绝对是不可能的。现在也唯有他们是安全的，其他地方已经展开了真正的血战。

　　“哈哈哈……如今我屠玄盟已经初具雏形，你们这些人，统统都要死！不管男女，统统杀了，一个不留！”

　　上次被天岚儿击败，也是让无愤怒了好久。此次亲自赶来，就是为了一雪前耻。他身后的五百天魔，更是让上官绝明的瞳孔剧烈的收缩了起来。

　　这五百个天魔，最低境界的竟然都是三阶，相当于天妖境强者。至于一阶天魔和二阶天魔，更是一个没有。面对如此多的天魔，他们怎么可能是对手？


第一千四百六十八章 激烈突围

　　在帝羽联合一众巅峰势力的同时，屠玄盟盟主无也是四处拉拢手下。以他的实力和背后的势力，组建一直庞大的天魔军团，并不是一件困难的事情。

　　五百天魔大军更是强的可怕，那翻滚的魔气，好像要组成一片汪洋。无站在最前方，他的眼睛盯着天岚儿，眼里激射出了浓浓的恨意。他才不管天岚儿长得多漂亮，他也不懂得怜香惜玉，他只知道上次就是天岚儿击败他的。

　　“不好，这么多的天魔，我们根本就不是对手。现在看来，我们只能想办法突围了，你们觉得呢？”

　　上官绝明看向了其他三位领袖，这里能够做主的自然就是他们四个。东州四大巅峰势力降临天魔大陆的人数也是不少，可惜到现在已经是死了不少，还有一些也是没有到这里集合。

　　现在这四大巅峰的所有人加起来，也才只有两百人而已。就算加上东州其他势力的所有人，也不过三百多人而已。更何况，他们这些人之中还有一些天鬼境强者和天魔境强者。

　　单单比天妖境和天神境以及天人境的数量，根本比不上这五百天魔大军。想要消灭掉这五百天魔，绝对是不可能的事情。天岚儿和君正阳也是一脸的凝重，看来今日只能想办法逃跑了。

　　至于神精兵则是吓得有些傻了，根本不知道为何会变成这样。他一直认为己方很强，所以帝羽说联合的事情他根本就是不屑一顾。可是看到眼前的天魔大军，他再也不好意思说自己这边能够轻松消灭魔族了。

　　“好，既然大家意见统一，那便想办法突围吧！”

　　一众天极境强者使用神念交流，仅仅是瞬间的事情。上官绝明和天岚儿实力最强，自然要在前面打头阵。现在是集体突围，能够活着出去多少人，还是一个大问题。

　　这是真正的血战，他们心里都很清楚，这一战下来下来不知道要死多少人。但是此时他们已经没有退路，和人族的战斗，打不过还能投降。

　　和这些魔族之间的战斗，没有胜负，只有生死。确定策略之后，上官绝明和天岚儿便是当先冲了上去。随即浩浩荡荡的队伍，便是向着天魔大军发动了攻击。

　　“出手，统统杀死！”

　　无大手一挥，随即这五百天魔大军也是展开了疯狂的攻击。他自己更是向着天岚儿走了过去，周遭的空间都是产生了一圈圈的涟漪，随着他的动作而荡漾。

　　“天岚儿是吧？上次的事情，本座这次便跟你算个清楚！”

　　一出手，便是万古寂寥大手印，多日不见，无的实力也是猛增了不少。尽管还没有提升到五阶，但他的战力绝对比以前强了好几倍。那一双大手印更是封锁了天岚儿的所有逃遁方向，逼的他只能自己硬接。

　　“天罗地网！”

　　在天岚儿的手心之中，出现了密密麻麻的天之痕。这些天之痕交织成了一张张大网，纵横交错，对着无的大手扑了过去。一上来两人便是没有试探，直接施展无比强势的攻击。

　　“封天印，镇！”

　　忽然之间，天岚儿的身体之中陡然冲出了一枚大印。这枚大印散发出了无量虹光，其中更是传出了一股股强横无比的力量。这次战斗，天岚儿刚开始便是取出了天家的仿制帝兵。

　　天家，也曾经出过大帝，这位大帝铸造的帝兵，便是封天印。就好像传国玉玺，一印盖下，一切便是就此定格。相传，封天印可以封天印地，颠覆乾坤。

　　曾经，这位大帝封天印一下打出，便是将一片域外星空给定住了。这枚大印一下砸出，还不知道能够镇死多少存在。现在天岚儿便是取出了这枚大印，尽管是仿制品，但依旧威力无穷。

　　“哼，别以为本座没有兵器，荒兽幡！”

　　魔族许多大帝都是没有铸造出帝兵，但不代表始魔宗也没有。荒兽幡便是仿制帝兵，无双手抓着荒兽幡，一阵凶猛的晃动，便是有无数洪荒猛兽的虚影冲了出来！

　　在无和天岚儿激战的时候，上官绝明也是和其他五阶天魔战斗到了一起。他的战力绝对强大无比，一双拳头粉碎虚空。一拳轰击出去，不知道有多少天魔身死。

　　哪怕是五阶天魔，都是根本抵挡不住上官绝明的一拳。这次想要突围，上官绝明绝对是一柄尖刀，他可以破开一条血路。毕竟他的战力摆在那里，想要击败他很难。

　　“神通——分身！”

　　在上官绝明的身边，又是出现了一个上官绝明。他的本尊手托真武塔，使劲镇压，一砸便是死大一片。他的分身则是全心使用真武神拳，向前不停地攻击着！

　　“神通——升级！”

　　天岚儿也是自知不是对手，直接提升了自己的境界。他本来只有天人境，使用了这门神通，直接变成了天地境，她的战力更是直追天尊，这样就有了和无对抗的资本。

　　可是让天岚儿震惊的是，现在他想要压制无，竟然变得艰难无比。甚至因为无的肉身太过强横，反而要开始慢慢的压制她了。她本身就是绝世天才，进步速度飞快，没想到竟然被无反超了。

　　而其他人也都是纷纷使出了自己的杀招，场中断臂残肢纷飞。血雨狂洒，有的天魔在吞吃武者，有的武者则是将天魔的身体打成了碎片。这是真真正正的血战，没有一丝一毫怜悯，有的仅仅是你死我活！

　　～～～～～南州的四大巅峰势力，也是遇到了一支天魔大军。只不过这里并没有无而已，而是由另外一位五阶天魔统领。他名为屠万里，比屠万雄不知道厉害了多少。

　　屠万里浑身上下散发着一股毁灭的气息，在他的脑后更是有着一道道毁灭光环。他已经是五阶天魔巅峰，半只脚踏入了六阶。他的战力之强，已经得到了无的肯定，否则也不会将这五百天魔交给他统领。

　　这里的四大领袖，分别是狼族狼无双，猴族孙悟范，金乌一族陆浩宇，龙族敖川。他们也是和上官绝明等人一样的想法，直接进行突围。

　　他们这边的妖怪，数量也是不足五百。更何况，他们之中也是有天鬼境和天魔境大妖，这些妖怪在这群天魔大军面前，简直就是太弱了。随便一个天魔，都是可以将他们灭杀。

　　“你们一群蝼蚁，我一脚便是要将你们踩死！”

　　一个五阶天魔陡然变大，化作千丈大小，直接向着群魔踩了过来。其他天魔的眼里也是闪过一抹兴奋之色，随即便是有一些天魔身形变大，向着群妖横冲直撞。

　　“法天相地！”

　　一群猴族大吼一声，随即他们的身形竟然也是陡然变大。法天相地尽管不是神通，但这门秘术也是强横无比。这群猴子的模样一点也不比那些千丈天魔小，他们更是一个个手拿巨棒砸了下去。

　　看着这群巨型猴族和巨型天魔战斗，其他妖怪的眉头都是一挑。他们战斗的破坏力实在是太大了，群山万壑也不知道被毁了多少。就算是虚空，都是被他们打的粉碎。比破坏力的话，他们绝对要排在最前列。

　　其他妖族也都是纷纷冲了上去，群妖比人族更加凶狠。他们每一个仿佛都是不要命了似的，和这群天魔血战在了一起。鲜血横飞三千尺，染血的白骨更是漫天纷飞。

　　“战吧，战吧，俺体内的血液已经沸腾，嘿嘿嘿……”

　　六耳猕猴手拿金箍棒，横扫千军，他的身上散发着滔天的战意。毛茸茸的双手抓着的金箍棒，都是染上了无数的鲜血与脑浆，此刻他的凶性也是完全展露了出来！

　　～～～～西州的佛宗自然也是遇到了群魔，只不过对付他们的天魔大军要少上一些。不管是对付东州还是对付南州，都是有着五百天魔，对付西州仅仅是三百天魔而已。

　　很明显，这些魔族也是对天玄大陆非常了解，否则不会有这样的安排。无收取手下，更是只收取强者，一阶天魔和二阶天魔全部都不要的。

　　这三百天魔大军的为首者，是一个名为阴无天的天魔，他正是阴无法的兄长。只不过他的实力要比阴无法强大很多，不然也无法成为这群天魔的首领。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号响起，慧能大师便是站了出来。在他的身后，竟然也有着三百个佛宗弟子。可以说，数量上，佛宗一点都不少，只不过其中有不少天鬼境和天魔境而已。

　　“这群光头还真好玩，小的们，给我将他们全部吃了。这些新鲜的血肉，全部都是我们的，不用手下留情，上吧！”

　　这群天魔在阴无天的命令下，随即便是发出了震天的魔吼，纷纷向着佛宗弟子冲了出去。所有佛宗弟子竟然开始念起了佛经，在他们的体表，也是散发出了无量的金光。

　　佛宗能够占据一州之地，自然有着其独特的地方。佛宗的底蕴，也是极为恐怖，接引大帝也是不知道开创佛宗多少年了。在其他州都是全力狙杀佛宗弟子，便是惧怕他们的手段。

　　“一念成佛，一念成魔，今天贫僧便要试试，到底能不能够将你们渡化！”

　　慧能大师有大志向，双手合十，竟然真的诵念起了佛经，没有一点出手的意思！


第一千四百六十九章 千夫所指

　　一个个金色的“卍”出现在了场中，这些“卍”字组成了一条条金色的长河，铺天盖地。三百佛宗弟子都是跟着慧能诵念佛经，根本没有一点出手的意思。

　　一个四阶天魔试着向群魔打出了一掌，强横的掌力令虚空都震荡了起来。一条金色的长河冲击了过去，随即他的掌劲便是被全部粉碎了。不仅如此，这条金色长河更是冲击在了这个四阶天魔的身上，将他撞飞了出去。

　　“怎么会这样？”

　　其他天魔也是一惊，没有想到这些佛宗弟子竟然这般厉害。他们全都没有出手，四阶天魔竟然都奈何不了他们了。

　　“发什么呆，统统给我出手，我就不信，我们这么多攻击加在一起，他们还能够抵挡得住！”

　　阴无天大吼了一声，随即便是当先出手了。其他天魔也是听从他的命令，向着所有的佛宗弟子攻了过去。四处翻滚的魔气，带动了整个天地的晃动。

　　“无法无天！”

　　一出手便是阴家的绝学，阴无天直接向着慧能攻了过去。他的双手交织出了一片片杀意，无拘无束，仿佛要挣脱他的束缚似的。这一招是要无法无天的，又怎么能够被他抓在手中？

　　这也是一门非常厉害的武学，阴无天都是信心满满。可惜慧能并没有一点躲避的意思，好像根本就不在乎阴无天的攻击似的。阴无天也是一阵恼怒，双手的力道再度加大！

　　“轰！”

　　一声剧烈的撞击，让阴无天无法接受的是，慧能的身体竟然只是摇晃了几下，随即便是一点事情都没有了。阴无法已经准备看慧能鲜血狂喷的场景，谁知道竟然是这么一个结果。

　　“金刚不坏体！”

　　这是佛宗的一门炼体绝学，能够将肉身炼到一种极为强横的程度，号称金刚不坏。只不过这门绝学十分难修炼，但慧能还是以大毅力修炼成功了。

　　“我佛慈悲，你们还是全都皈依我佛吧！”

　　在慧能的眉心之中，陡然睁开了一只竖眼。在这只眼睛之中，更是激射出了一股更为浓郁的金光。这是大普渡佛光，完全可以将一个人给渡化了。

　　“啊……”

　　阴无天却是惨叫了一声，只见他的身体溃烂了起来。尤其是被金光直接照射到的地方，更是有着大量的鲜血流淌，血肉模糊，森白的骨头都是裸露了出来。

　　要知道，阴无天的实力极强，如果换成其他五阶天魔，此时恐怕已经完全被净化了。阴无天顿时知道，想要自己单独搞定慧能是不太可能了，随即便是叫来十个五阶天魔陪他共同攻击。

　　“天下无不可渡之人，可惜魔却无法渡化，看来只能将你们超度了！”

　　对待魔族，慧能也是展现出了他的杀伐果断。佛不杀生，但今日他却是要破例了，群魔还是需要击杀的。他再度诵了一声佛号，随即所有的佛宗弟子便是展开了攻击。

　　之前慧能已经试过，如果能够渡化这些天魔，那他便渡化。事实证明渡化不了，那么自然只能超度！想到这些，慧能便是不再手软，血腥的战斗直接拉开！

　　～～～～“现在所有的巅峰势力，也就只有神算宫我没有看到了。这个巅峰势力极为超然，也不知道他们到底去了哪里。最为重要的是，我希望找到萱儿，可惜不知道神算宫到底在哪里！”

　　已经和七大领袖商量好，现在自然已经出发了。帝羽走在中间，想着自己的事情，却是一时间有些惆怅。不过当他看到秦诗琪、夏无悠和太玲珑的时候，便是有些头疼了。

　　这三个女孩貌似相处的很好，可惜这段时间他却是什么便宜都占不到。她们三个已经统一了战线，共同对付帝羽。脚踏好几只船，下场果然凄惨。

　　现在别说那啥那啥了，就算是想要牵个手，都是不行。这段时间，他则是和剑傲、阳顶天以及太罗天三人一直修炼，相互交流着彼此的领悟。

　　闭门造车，永远也造不出什么，只有多多交流，才能够让自己的实力更加高强。每个人都是有自己的领悟，毕竟他们已经到达天极境，相互印证每个人都是能够得到很多。

　　帝羽更是感觉到，以前有一些阻塞的地方，现在都是茅塞顿开。尽管战力方面短时间内没有多大提升，但帝羽知道，长久下去，自己的战力绝对会有持续的增长。

　　本来，帝羽已经和其他势力商量好了，他们会到毁灭之城不远处的大荒山聚集。佛宗，虽然自己从来没有找到过，但他相信，如来肯定已经将这一切做好了。

　　上次他已经遇到过如来一次，只不过当时来去匆匆，仅仅来得及说一些事情而已。到时候，一大群巅峰势力联合在一起，帝羽就不相信这样还对付不了魔族。

　　他尽管已经将屠玄盟估算的很厉害，但依旧是低估了无。现在无正带领天魔大军对付其他人，他就是根本不知道。这一路走来，他也不知道抽取了多少天魔的小天地。

　　现在帝羽的星域已经和小天地联合到了一起，这个才算是真正的小天地。本来的十万星辰，现在已经变成了十二万星辰，又是增加了两万星辰。

　　他们人数太多，赶往约好的地方，足足花费了三个月的时间。只可惜，当他们到的时候，其他势力更是一个都没有到。来到这里的，仅仅只有他们而已。

　　“怎么回事？按理说，他们距离这里更近，应该早就过来了才对。为什么到现在为止，没有一个人到？”

　　中州这七大巅峰势力，距离这里非常遥远。可是东州四大巅峰势力和南州四大巅峰势力，距离这里已经算是近的。帝羽的眉头当即便是皱了起来，他可不觉得那些人骗他。

　　“哼，还能是怎么回事？我们肯定被你骗了，哪有什么巅峰势力？我看你肯定是和魔族联合到了一起，现在就是想要将我们坑杀在这里吧？”

　　这一路来，葬黄天都是没有说什么话，可是现在一开口，便是对帝羽狂喷脏水。他反正躲在葬家的阵营之中，就不相信帝羽能够对付得了他。

　　而且他这句话刚刚说完，便是有人附和了起来。本来已经被帝羽的实力震慑住的很多人，现在则是全都跳了出来。他们或多或少都和帝羽有仇怨，此时对付帝羽也算是正常。

　　“说的没错，此子不能留，肯定对我们意图不轨，我们全部来到这里，这下子，恐怕要倒血霉了！”

　　对于这些人的叫嚣，帝羽根本没有理会。他只是在想，那些人到底是干什么去了。这些人现在也就叫嚣的厉害而已，帝羽相信那七大领袖根本没有人会相信这种无稽之谈！

　　戮神通和项天霸对视了一眼，葬永昌的眼神也是闪烁了一下。他们倒不是在想该不该相信帝羽，而是在想处罚这些叫嚣的人。这些人等于就是在祸乱人心，一些不够聪明的人此时有可能心里产生了怀疑。

　　“你们竟然全部都来了，看来我得到的消息果然没错。你们这些人，今天一个也别想走，我会将你们全部干掉！”

　　就在这个时候，远处却是传来一阵阵脚步声。一个身披血色战甲的天魔，竟然向着众人走了过来。在他的身后，更是有着七百天魔大军，其中也没有一阶和二阶天魔。

　　“这是怎么回事？难道那小子真的和魔族勾结在了一起？”“十恶不赦，此子实在可恶，哪怕将他大卸八块，也不足以清洗他的罪孽！”

　　“就是就是，我早就看出这小子不靠谱，必须将他斩杀！这小子绝对不能留，他的罪行简直就是罄竹难书！”

　　本来众人依旧对帝羽有些怀疑的心思，现在看到这七百天魔大军，他们更是叫嚣了起来。这下子，怀疑帝羽的人就更是多了，甚至就算是七大领袖，也有人开始怀疑了起来。

　　毕竟帝羽将他们带了过来，这里并没有其他的人。不管是东州四大巅峰势力，还是南州四大族群，根本就没有一个前来。与之相反，天魔大军倒是来了一大批，更是将他们团团围困了起来。

　　“看来是出了内奸，否则他们绝对不可能知道这里。到底是谁，竟敢跟魔族勾结，做出这等叛族之事，难道不怕背上万古骂名？”看着那七百天魔大军，帝羽的脸色也是凝重了起来。也不知道是谁出卖了人族，但有一点可以肯定，他们这些人恐怕不好过了。那七百天魔大军，绝对强的可怕！

　　“小兄弟，多谢你跟我们的合作，此次如果能够将他们全部杀死，我们魔族肯定不会亏待你，你就等着获取海量的好处吧！”

　　这支天魔大军的首领，名为杀无赦，实力也是强绝。此时他竟然指着帝羽，说出了这么一番话。

　　“果然，真的是他设计对付我们，竟然勾结魔族，必须诛他九族！绝对不能够饶恕！”

　　场中一片哗然，听到杀无赦亲口这么说，就算是七大领袖之中的几位，看向帝羽的眼神也是不怎么好看了。其他人更是对着帝羽呵斥、怒骂了起来，这么多天魔将他们包围了起来，这次他们是真的被坑惨了！


第一千四百七十章 陷害帝羽

　　现在发生的这一切，都是对帝羽极为不利。尤其是杀无赦亲自开口污蔑帝羽，让许多人都是对帝羽怒目而视。事情已经发展到了这一步，还相信帝羽的人实在是太少。

　　剑傲、阳顶天和太罗天这群兄弟，自然不会去怀疑帝羽。太玲珑、夏无悠和秦诗琪这些女孩，自然也不相信杀无赦说的话。别人都有可能被判人族，唯独帝羽不会。

　　可惜现在相信帝羽的人毕竟是少数，其他人则是已经相信了杀无赦的话。尤其是那些和帝羽有仇的人，更是想尽办法污蔑帝羽。他们不管帝羽到底有没有勾结魔族，反正他们就是要弄死帝羽。

　　场面一度混乱了起来，在死亡的阴影笼罩下，大多数人都是觉得是帝羽做的好事。他们都是冷冷的看着帝羽，更为激动者，甚至想要出手将帝羽斩杀。

　　只不过帝羽的实力令他们非常忌惮，这才没有直接出手。戮神通、项天霸以及葬永昌这三人都是眼神闪烁，到现在都是没有说话。他们的心思并不是一般人能够琢磨的透的。

　　要说他们相信杀无赦的话，那是不可能的。只不过他们在心里衡量一件事情而已，帝羽的强大他们已经见到，而帝羽更是跟他们所在的势力有仇。

　　而且帝羽的潜力太高，一旦帝羽成长起来，对他们所在的势力都是一个威胁。可是现在他们又被天魔大军包围了，留着帝羽的话，绝对是一大助力。

　　如果将帝羽击杀在此，那么必然需要经历一场大战。他们能够看的出来，阳顶天、太罗天和剑傲绝对会站在帝羽这边。到时候，他们七大巅峰势力，恐怕就要先打起来。

　　“都不要吵了，孤相信他，你们就别再乱说了！”

　　仅仅是片刻间，项天霸便是有了决断。此时不能杀帝羽，否则只会让大家死在这里。如果这群天魔没有对他们构成威胁的话，他此时肯定会说帝羽是内奸了。

　　在项天霸这位皇子的心里，一切都是以利益至上。哪怕帝羽真的勾结魔族，只要留着帝羽有用，他肯定就会说帝羽是无辜的，这便是出身大楚圣庭的皇子。

　　“可是……”

　　“没什么可是，孤说他没有勾结魔族，那就没有勾结！”

　　眼见大楚圣庭之中还有人想说，项天霸则是直接将他要说的话给堵死了。这时候，项天霸也是表现出了他乾纲独断的一面，那些大楚圣庭之人的话直接被他无视了。

　　“孤也是这么认为，这位小兄弟肯定是被陷害的。你们不要多言了，孤说他是被陷害的，那便是！”

　　皇子就是皇子，根本不需要跟手下解释什么。戮神通沉吟了一下，便是说出了这样一番话。反正他是皇子，不管别人再怎么怀疑，也是没有丝毫作用。

　　“出手对付魔族吧，我知道他不是那种人！”

　　葬家的声音最大，可惜葬永昌仅仅是一句话，便是让他们安静了下来。哪怕是葬黄天，此时都不敢违逆葬永昌的话。葬永昌在这些葬家子弟面前表现出的威严，竟然比两位皇子还要威盛。

　　帝羽都是对葬永昌多看了几眼，他到现在都是不知道为什么葬永昌如此厉害。葬黄天好歹是葬家年轻一代第一天才，而且已经天神境了，怎么看起来像是有些畏惧葬永昌。

　　这三个巅峰势力都为帝羽澄清了，其他四个巅峰势力，自然是竭尽全力为帝羽辩解。尽管很多人看向帝羽的眼神依旧不善，但他们也是没有多说什么了。

　　“呵……我就问你们一句，是我可信还是魔族可信？”

　　眼见这群人对自己还要敌意，帝羽却是冷冷的说了一句。他这句话更加犀利，你们到底是信我还是相信魔族？你们到底是站在我这一方的，还是站在魔族那一方的？

　　“你们不要胡乱猜测了，如果我猜的不错，东州、西州和南州那些人，此时恐怕都是有了危险。否则的话，他们早就到了。我真是没有想到，人族和妖族之中竟然还会出现内奸！”

　　要说这群天魔是自己找到这里的，帝羽绝对不信，其他人也是不信。看那七百个天魔的样子，明显是在这里埋伏了一段时间，此时一出来便是将他们所有人围困在了里面。

　　“别狡辩了，背叛人族的根本就是你，你还有脸在这里说别人？要我说，此时就该将你杀死，根本不能留着你！”一道虚无缥缈的声音，也不知道从哪里传出来的。此时，竟然还有人想要对付帝羽，尽管他没有明着做，但这样暗地里做，更是令帝羽厌恶。

　　只可惜，此人低估了帝羽，只见一只大手猛然伸了出去。就好像拎小猫一般，直接从葬家阵营之中拎出来了一个浑身裹在黑袍之中的葬家子弟。

　　“你以为我找不到你吗？葬永昌，此人祸乱人心，你说该如何？”

　　这个人一脸惊恐，他没有想到，帝羽竟然轻轻松松将他抓了过来。他还以为帝羽根本不知道说话的人是谁，就在他得意的时候，帝羽便是将他拽了出来。

　　“祸乱不祸乱人心，我都不管，但是你没有听我的话，那你便只有死路一条！”

　　葬永昌最为痛恨的，还是此人不听他的话。帝羽将此人扔了过去，葬永昌便是将此人抓在了手中，随即一股股黑烟冒出，此人的身体已经消失在了场中，只剩下一袭黑袍。

　　其他的葬家子弟都是深深的打了一个冷颤，没有想到葬永昌竟然如此狠毒。对于葬家子弟，都是说杀就杀，如果对于外人，恐怕杀的更是痛快。

　　“我倒是小瞧了你们，都说你们人族勾心斗角，没想到你们竟然也能团结起来。不过你们相信他也没用，的的确确是他告诉我们的，否则他怎么会带着你们来这里？”

　　杀无赦的眼睛之中，闪烁着浓浓的阴谋，一丝丝诡计在他的心头荡漾。他自然想要分化这些人族，那样的话，想要将这群人一网打尽，便是容易了许多。

　　只可惜，玩手段的话，杀无赦哪里会是这些人的对手。戮神通和项天霸这种，出生于皇室之中，从小到大便是一直在算计，否则他们恐怕早就死了。

　　“到底是谁勾结了你们？为何一直要诬陷我？”帝羽猛地向着杀无赦走了过去，浑身上下强大的劲气震荡了起来。尽管暂时镇住了这些人，但他们心里的怀疑并没有减少多少。只可惜，帝羽实在想不到，到底是谁背叛了人族。

　　就算是葬黄天，心里恨不得将自己大卸八块，他也没有背叛人族。哪怕是齐乐章这种，他也没有勾结魔族来对付帝羽。人魔不两立，人族又怎么能够和魔族勾结在一起？

　　“你就别演戏了，明明是你告诉我的。你说你会将所有势力都引到这里，然后叫我来这里伏击的。你还跟我们盟主说了其他势力所在的地方，此时此刻，那些势力恐怕已经被消灭的差不多了吧。我知道你在担心什么，不过你放心好了，这些人我一个都不会放走他们。你和我们合作的事情属于机密，我之所以敢这么说出来，便是因为这些人都要被我们杀死！”

　　果然，杀无赦已经一口咬定，和魔族合作的便是帝羽。他每说一句，那些人的眼神便是一变。当他说完之后，那些人对帝羽的怀疑更浓了。

　　“你和我们屠玄盟合作，便是你做出的最正确的选择。我们会给你最大的好处，还会为你提升境界。人族对你那么不好，你不为人族着想，也实在正常！”

　　一直以来，帝羽都是以为魔族一点脑子都没有，可是现在看来，是他自己太低估魔族了。现在杀无赦一口咬定他就是合作人，自然让他的处境极为尴尬。

　　尽管葬永昌、戮神通和项天霸这种领袖级的人物，不会相信杀无赦所说，但大多数人现在根本就不会相信他了。毕竟他们的确是被帝羽带到了这里，也是被天魔大军给包围了。

　　现在杀无赦更是直接指证帝羽，并且一口咬死。聪明人自然能够看出些什么，但大多数人都是只相信自己亲眼所见亲耳所听。帝羽自然也是明白这个道理，他也是知道自己被陷害了。

　　“动手吧！”

　　七大领袖对视了一眼，却是纷纷下达了这样的命令。戮神通和项天霸都是明白，如果继续下去的话，众人恐怕对帝羽会越来越怀疑，这样会导致他们的分裂。

　　而葬永昌等人仅仅是将那些人的情绪压制下来，并没有真正为帝羽辩白过哪怕一句。现在最好的办法，就是让战斗打起来，反正迟打早打都得打。

　　现在打起来的话，众人的心思自然也是转到了战斗上，而不是继续思考帝羽的问题。果然，他们一下达命令，对面的那些天魔也是动了起来。众人都是看向了眼前的天魔，而不是继续看帝羽。

　　“看来此事有些麻烦，既然如此，我便将此魔拿下。希望能够逼问出一些有用的东西，我就不信，陷害我的人能够做到天衣无缝！”

　　这次的事情还真是棘手，帝羽看了杀无赦一眼，随即便是向着杀无赦走了过去。二话不说，直接就是遮天大手印，一招五式打了出去！


第一千四百七十一章 帝羽VS杀无赦

　　“来的好，我倒是要见识见识你的实力！”

　　杀无赦，很多年前便是已经五阶，只不过一直压制着不让自己突破而已。事实上，他的境界早就已经超越了五阶，只是一直不突破而已。如果他想要突破的话，可以直接突破到七阶。

　　他就算没突破，也是具备七阶天魔的战力。如果他一旦突破，更是可以击败普通的魔尊。不过他一直压制境界，就算为了在天玄开启屠魔路的时候大杀特杀！

　　如果这次不是无现身的话，杀无赦本身便是准备统一那些六阶以下的天魔，然后将天玄所有人全部斩尽杀绝。只可惜，这次已经有无先这么做，后来他更是被无请了出来。

　　到达他现在这样的境界，即使是无面对他，也得万分谨慎才行。如果不是等待屠魔路，杀无赦早就成为七阶天魔了。杀无赦已经从无的嘴里听过帝羽的事情，这位帝家之人的境界实在太低。

　　哪怕是杀无赦，也是看不出帝羽的真实境界，只是以为他是天妖境而已。他本来根本没有重视过帝羽，谁知道帝羽上来就是如此凶猛的一招，倒是让他十分惊讶。

　　“八极玄魔杀！”

　　杀无赦双手不停地交错、缠绕、击打，一道道天之痕聚集到了一起。在他的背后，出现了一个巨大的魔影，那幽绿的双眼，显得极为诡异。

　　他的双手震荡了起来，身体更是以一种极为规律的频率震动着。这是从身体内部散发出的震荡力量，随后全都汇聚到了双手之上，凶猛的震荡力量，足以让将五阶天魔直接震死。

　　就像是水里的鱼儿，身体不停的摆动着。他浑身肌肉更像是波浪一般，上下翻滚，左右摆动。虚空也是随着他的震荡而震荡了起来，在帝羽的大手印即将打到他的身后，这股震荡力量才是猛然冲了出去。

　　“咔嚓！”

　　虚空之中，直接出现了一道道粗大的裂痕。这股震荡力直接将锦绣山河崩碎，又让诸天星斗坠落，更是让日月沉沦。不过还是有两道大手印打了上去，直接穿过了这股震荡力量，打在了杀无赦的身上。

　　这股震荡力量，也是加诸到了帝羽的身上。他的身体之中，发出了一声声闷响。只不过帝羽一步未退，而杀无赦则是倒退了五十步远，高下立判。

　　“怎么可能？我压制几十年，难道就是这种效果？”杀无赦的眉头抓了起来，两根眉毛倒竖，他凶狠的瞪向了帝羽。随即他便是再度攻了上来，以他的实力，如果被一个天妖境武者击败，那他以后就没脸见人了。

　　“九幽镇魂曲！”

　　他双手一阵摆动，随即虚空之中便是出现了一尾古琴。他的一双大手在古琴上拨动了起来，琴弦韧性极好，更是散发出了一道道毁灭音波。

　　这些音波交织成了一道道杀则，随即便是铺天盖地的向着帝羽压了过来。不得不说，这是一种极为恐怖的攻伐力，毕竟魔族之中能够镇杀别人灵魂的武学少之又少。

　　“哼，我这门武学，即使是六阶天魔也都挡不住。他们的灵魂不说被我完全湮灭，至少要被我重伤，难道你以为你能够抵挡得住？”

　　一圈圈音波，已经将两人都包裹了起来。此时杀无赦满脸狞笑，觉得自己胜券在握。毕竟这门绝学，即使是在杀家，也很少有恶魔学会，没有绝顶的资质根本不行。

　　“就凭这一招，能奈我何？”在帝羽的眉心之中，陡然冲出了一个九彩钻石小人。他只有拇指大小，不过却有席卷六合八荒的滔天神威。看着面前的一圈圈音波，他的嘴角勾起了一抹不屑的笑意。

　　他张口一吸，竟然将所有的音波都是吸到了口中。魔族的肉身的确非常强大，只可惜他的灵魂太弱。想要以灵魂类武学对付帝羽，简直就是痴人说梦。

　　“这……这……我日！”

　　看着九彩钻石小人将所有的音波吞进了肚子里，随即他的肚子猛然胀大，然后又恢复了正常，九幽镇魂曲就这般结束了。杀无赦不停地眨着眼睛，他是多么希望眼前发生的一切不是真的！

　　“破天神拳！”抓住这么一个机会，帝羽却是在一个闪烁间来到了杀无赦的身边，随即便是打出了十八拳。每一拳都是充满了无边的战意，破除一切阻挡，破灭万事万物！

　　“不好，真魔九变！”

　　这个时候，杀无赦根本来不及反抗，只是赶紧运转这门防御武学。只见他的身体之上闪烁着一道道魔光，这些光芒汇聚到了一起，更是成了一挂星河。

　　本来杀无赦的肉身便无比强横，再加上这门防御武学，想来不会出什么事情了。可惜，他还是低估了帝羽这一拳的威力，这一拳直接打穿了他的防御。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，帝羽的拳头携带着铺天盖地的威压，更是将杀无赦的胸骨打断了好几根。一旦让帝羽占据先机，那么杀无赦便是倒霉了，果然，帝羽再度施展拳法，猛地追了上去。

　　“啸天神拳！”“战天神拳！”“乱天神拳！”

　　“堕天神拳！”

　　……

　　上次突破境界，帝羽则是在无名经之中又找到了一式拳法。这招名为堕天神拳，一拳击出，便是有着浓郁的魔气翻滚。仿佛要令诸神堕落，令圣人堕落，令众生堕落！

　　这一拳，散发着无数道魔光，笼罩四野。像是要令虚空堕落，令群星堕落，令日月堕落，令上天堕落！这是一种令一切堕落的拳意，诡异、恐怖、浩大、令人堕落！

　　每多学会一式拳法，便是能够使得这门拳法威力大增。现在帝羽已经是学会了这门拳法的五式，如果帝羽没有估计错的话，这门拳法应该总共有九式才对。

　　他的拳头仿佛雨点一般砸在杀无赦的身上，狂风暴雨般的攻击让杀无赦都是连连咳血。杀无赦怎么也没有想到，连小天地都还没有施展出来，就这么被击败了！

　　不是他不想使用小天地，而是他实在不好意思用。在他眼里，帝羽才天妖境而已，这个天妖境武者都没有使用星域，他又怎么好意思使用小天地？

　　可他又哪里知道，帝羽不仅不是天妖境强者，更是将小天地刻印到了身体之中。其实在战斗刚刚开始的时候，帝羽便是施展出了小天地，只不过别人看不出来而已。

　　别人修炼是要凝练小天地出来，可是帝羽直接将这个小天地刻印到了身体上。只要他不想施展出小天地，那这个小天地根本就不会浮现出了，仅仅是让他的身躯一阵闪烁而已。

　　杀无赦便是这般悲催，帝羽明明是天神境武者，而且又使用了小天地，只可惜他并不知道而已，所以被帝羽打的这么惨。现在他更是怒吼连连，想要反败为胜！

　　“算了，拼了老脸不要，我也要将你斩杀在此！”

　　帝羽不停地攻击着杀无赦，已经不知道将杀无赦全身山下打出了多少道伤口。杀无赦狂吼一声，终于是无法忍受了。他这时候才想起展开自己的小天地，可惜已经迟了！

　　“天地熔炉，镇压！”

　　杀无赦刚刚将小天地施展出来，场中便是多了一尊燃烧着熊熊圣火的熔炉。帝羽眼疾手快，直接用天地熔炉将杀无赦的小天地镇压了下去。无比庞大的吸力，一下子不知道吸进去了多少星辰。

　　“将一切都说出来吧，究竟是谁出卖了我们，你们究竟是和谁合作的？”

　　一边狂揍杀无赦，一边询问杀无赦问题。帝羽双手的速度不仅没有变慢，反而将杀无赦的浑身骨头打的一块块碎裂。现在杀无赦全身都是血肉模糊，气息都是逐渐委顿了下来。

　　“哈哈，你开什么玩笑，不要在这里演戏了。明明是你和我们合作的，如果不是你，我们又怎么知道那么多消息？现在又让我们否定你，然后你继续在人族那便装清高吗？”哪怕是被帝羽打成了这样，杀无赦都是没有惨叫。他极为硬气，根本不会因为剧烈的疼痛而向帝羽臣服。他就是要陷害帝羽，即使自己被帝羽杀死，也要让帝羽背着这个黑锅。

　　“呵……你真以为我治不了你吗？”

　　帝羽双手陡然发力，随即便是一拳打穿了杀无赦的身体。哪怕是杀无赦这样强横的肉身，在帝羽面前都是不顶用。在杀无赦的身上，出现了一个拳头大小的窟窿，鲜血喷涌而出。

　　“说不说？”

　　看到杀无赦摇头，帝羽又是一拳打穿了杀无赦的身体。可惜不论他怎么打，杀无赦都是一直摇头。帝羽倒是没有想到，这个天魔竟然还这么有骨气。

　　在帝羽的手中，陡然出现了一把盐，随即便是洒在了杀无赦的胸口上。这下子，就算是杀无赦也是忍不住了，发出了凄厉的惨叫。可是他看向帝羽的目光更加凶狠，没有半点屈服的意思。

　　“你就是杀了我，我也不会否认你和我们合作的事情！我要让所有人族和魔族都知道你丑恶的嘴脸，你能拿我怎么样？”

　　看着狰狞的杀无赦，帝羽索性不折磨他了。看样子无论怎么折磨，都是没有效果。既然如此，帝羽直接施展了搜魂大法！


第一千四百七十二章 过河拆桥

　　就连帝羽都是没有想到，魔族之中，竟然有如此硬气的天魔。哪怕他再折磨的狠一点，恐怕都是不行。他双目陡然散发出了大量的银色光芒，九彩钻石小人更是再度冲了出来。

　　只见九彩钻石小人连连抓动，像是从杀无赦的脑海里抓出了什么似的。一幅幅画面浮现了出来，而且这些画面跳跃的很快。这些事情都不是帝羽想要的，很快便是跳跃到了最近发生的事情。

　　“我倒要看看，究竟是哪个陷害我！”

　　就在真相快要大白的时候，远处却是有着八道攻击攻了过来。这是八位五阶天魔发动的攻击，尽管这些五阶天魔的实力都比不上帝羽，但他们终究是对帝羽有着一丝影响。

　　“逃！”

　　杀无赦本来萎靡的双眼之中，更是有着一阵精光爆闪。他的身体仿佛化作了飞鸟一般，以极快的速度飞向了远方。他正是抓住了这一丝的时间，便是施展秘法，逃离了这里。

　　“想跑？”

　　帝羽直接一拳轰击了过去，可惜他还是低估了杀无赦的速度。杀无赦已经施展了燃烧寿命的秘法，此时速度已经飙升到了一种极为可怕的地步。

　　哪怕是帝羽施展穿梭神通，短时间内也是追不上。这一拳仅仅是擦在了杀无赦的身上，将杀无赦的小半边身子都是打烂了。可惜还是让杀无赦逃了，就算帝羽想追，也是根本追不上。

　　“算了，不管是谁在暗中陷害我，迟早我都会将你揪出来的！”

　　既然追不上，帝羽自然也不会去强求。他转身看向了群魔，刚才对他出手的八个五阶天魔，他绝对一个也不会放过。他的身形一个闪烁间，便是来到了他们的身边。

　　一双大手就仿佛是万均巨锤，直接砸在了他们的身上。一瞬间，他便是打出了八掌，每一掌都是强横无比。这八个五阶天魔每一个都是吐血倒飞，鲜血横飞，骨头渣子飞溅的到处都是。

　　群魔也是看到杀无赦已经逃跑，他们再也没有了战斗下去的欲望。这便是于万军之中取将军首级的作用，只要将他们的首领斩杀，或者打跑，军心便是涣散了。

　　这支天魔大军的确很强，可惜他们对上的是中州七大巅峰势力。中层力量，这些巅峰势力的确比不上这支天魔大军。但是在高层力量上，则是这些巅峰势力更为强大。

　　这些巅峰势力之中具备跨境界挑战能力的人，比能够跨境界挑战能力的天魔要多。尤其是像项天霸和戮神通这种，仅仅天人境却具备天穹境战力的存在。

　　他们简直就像是绝世霸王一般，横扫千军，哪怕是几十个五阶天魔联手，也不是他们的对手。在人族低估魔族的时候，魔族也是低估了人族。

　　这么多年来，人族和魔族的交战实在是太少了，导致双方对对方的实力都没有准确的定位。不过帝羽也是发现了，魔族的数量的确很多，但是天才方面的确比不上人族。

　　就好比杀无赦，如果他不是压制境界的话，绝对没有现在这般强大。杀无赦在真正五阶天魔的时候，连六阶天魔都打不过，现在纯粹是压制境界的效果。

　　“空间凝固！”

　　“盖世霸主！”

　　项天霸怒吼了一声，随即便是施展出了神通。他所在的百丈范围内，整个空间都是被凝固了。在这里面的所有天魔都是不能动了，他们只能够惊恐的看着这一切。

　　随即项天霸便是双手举着手中的天龙破城戟，狠狠地向着群魔力劈而下。得到过大帝传承的项天霸，实力简直就是太强了，一戟劈下，虚空直接被劈成了两半。

　　不是竖着被劈成两半，而是横着被劈成了两半。在空间凝固范围内的所有天魔，都是被这一戟拦腰斩断。这一戟实在是太强大了，直接斩杀了六十五个天魔！

　　“神通——嗜血！”

　　“熊熊怒火，神祗复仇！”

　　那边项天霸大发神威，这边戮神通也是不差分毫。如果说项天霸像是盖世霸王，那么戮神通便是九幽杀神！

　　只见戮神通的身形陡然变大，双目通红，一袭血色龙袍闪烁着鲜血般的光芒。他手持复仇之矛，向着前方狠狠地刺了过去。嗜血神通，直接让他的战力狂增，这一矛像是要刺破星河。

　　一矛直接挑飞三个天魔，戮神通没有半点停留，再度杀了上去。他就像是一尊杀神降临，鲜血在其周身飞舞，一杆复仇之矛之下，不知道斩杀了多少天魔。

　　更值得帝羽注视的，便是葬永昌，此人在不声不响之间，斩杀的天魔竟然不比戮神通和项天霸少。他仅仅是站在原地，十指连连颤动而已。

　　只见他的手中抓着一滴滴鲜血，随即一个个天魔便是无法控制自己的身体了。他们有的疯狂的自残，有的疯狂的攻击其他天魔，有的竟然在原地自爆了。

　　这等手段，简直就是骇人听闻。还不仅如此，葬永昌更是能够操纵死去的天魔，让他们的尸体具备最为简单的灵智，然后又是攻击起了其他天魔。

　　哪怕是天魔都是惊骇的看着葬永昌，仿佛葬永昌才是真正的魔鬼。帝羽的双眸也是凝重了起来，这是葬家真正的巫术，葬黄天他们根本就不会这些。

　　相比较而言，剑圣、太衍、阎尊三人则是差了许多，他们仅仅只能够跨越一个小境界战斗而已。不过对付那群天魔也是足够了，毕竟他们也算是强者。

　　在剑圣的前方，更是出现了三柄长剑。戮仙剑、绝仙剑和陷仙剑，飞速的在空中搅动着，斩杀了一个个天魔。他的伤害力极大，一个个三阶天魔和四阶天魔直接身死。

　　太衍则像是化为了一轮烈日，炽热的光芒，则是直接将身边的三阶天魔和四阶天魔燃烧成了灰烬。阎尊则是不停地场中闪烁着，他每出现一次，便是至少有一个天魔殒命！

　　群魔本来就没有多少战意，现在看到这些人又这么强，自然是一个个开始逃跑。众人也是疯狂的攻击着，能够斩杀多少便是多少，他们倒是没有想着追杀。

　　穷寇莫追，这个道理他们自然是懂的。哪怕是七百天魔大军，也不是他们的对手。当然了，这一战帝羽的功劳也是甚大，毕竟是他击退群魔首领杀无赦的。

　　一个时辰之后，场中已经没有了一个活着的天魔。要么已经逃跑，要么已经被彻底杀死。期间，帝羽也是出了不少次手，直接将一些天魔彻底斩杀。

　　场中一片凄惨，尽管这一战人族胜利了，但他们的损失也是相当惨重的。尤其是那些天鬼境强者和天魔境强者，基本上已经死光了。这些人根本就不需要战斗，即使是战斗余波，都有可能将他们斩杀。

　　这里满目疮痍，尸横遍野，鲜血都是汇聚成了一条血河。天妖境强者和天神境强者也是死了不少，就算是天人境强者，也是有被天魔击杀的。

　　粗略看了一下场中的情景，七大领袖的脸色都是非常难看。这一战，他们在高层力量占尽优势，死亡率还是接近一半。现在整个场中加起来，也就仅仅只有两百人左右的样子。

　　“哼，这次如果不是你坑害我们，我们又怎么可能伤亡如此惨重？说，你为什么要和魔族勾结？”让帝羽没有想到的是，这边的事情刚刚结束，便是有人将矛头指向了他。开口的人，是一直沉默的葬青天，在战斗之前，他根本没有说过一句针对帝羽的话。

　　“你可知道，这里死的人有我们的兄弟朋友。你可知道，这里死的人本来都不应该死。你可知道，如果不是你为了一己私欲勾结魔族，他们都还能站在这里和我们说笑。可是现在呢？现在他们只能够躺在冰冷的地面上，连自己的故土都不能回！”

　　葬青天一开口，便是调动了所有人的仇恨。他也是明白，战斗之前针对帝羽根本就没有任何作用。可是现在死伤如此惨重，他再对付帝羽的话，就要简单多了。

　　果然，很多人看向帝羽的神色都是极为不善，他们的眼里充满了恨意。葬青天依旧在说话，他完完全全调动了他们的仇恨，将帝羽拉到了所有人的对立面。

　　“家丑不可外扬，之前魔族在，我才保你一下。现在魔族已被击退，而你做出如此十恶不赦的事情，我也不想脏了自己的手，你自裁吧！”

　　让帝羽没有想到的是，这边战斗才刚刚结束，葬永昌便是说出了这样的话。先是有葬青天，再是有葬永昌，这群葬家人看来是想要置自己于死地了。

　　“你的实力不错，天分也不错，只可惜侮辱了歧途。孤也觉得蛮遗憾的，可是为了大戮圣庭将士，今天必须将你斩杀在此！”

　　“戮兄说的对，为了死去的大楚将士们，孤就绝对不能饶你，否则只能寒了将士们的心！”

　　戮神通和项天霸一前一后，纷纷开口说话。帝羽跟他们两大圣庭是敌对的，现在能够杀死帝羽，他们自然不会退缩。听到他们两个的话，那些将士们都是有些感动。

　　“说得好，今天必须将你这个卑鄙无耻的家伙斩杀在这里，绝对不能让你逃了！”


第一千四百七十三章 武力解决

　　“你们就是这种嘴脸吗？过河拆桥，你们一个个倒是熟练无比，你们想要除掉我直接说就是，何必整出这些自己都不信的理由？”

　　帝羽冷冷的看着这群人，他自然知道，葬永昌、戮神通和项天霸全都明白他根本没有勾结魔族。只是因为自己和这三大巅峰势力有仇，他们才会借助这次机会除掉自己。

　　刚才他们需要自己去战斗，便全都为自己作保。现在击退了魔族，他们便是过河拆桥，想要出手将帝羽斩杀在此。如果是单独对战，他们还真没有把握杀死帝羽。

　　不过现在群情激奋，利用所有人的恨意，共同出手斩杀帝羽，他们却是有着百分之一百的把握。帝羽的潜力，他们都是看到了，既然已经与这样的人为敌，那么便一定要将其提前斩杀！

　　一旦让帝羽成长起来，那他们可就麻烦了。就算是现在的帝羽，都是有了小气候，再放任他成长，绝对会成为心腹大患。以帝羽的天赋来看，晋升到天尊仅仅只是时间问题。

　　葬家有帝兵在手，的确不担心一位天尊。但是大戮圣庭和大楚圣庭可没有帝兵，在这两大圣庭之中，最为厉害的也就是极为接近道极境的强者而已，但还不是道极境。

　　帝羽这种妖孽，完全可以跨境界战斗。只要他到达天尊，到时候半步道极境强者还真的不一定能够是他的对手。这些人都是对帝羽防备着，现在能够将他灭杀自然是最好的。

　　面对帝羽的呵斥，戮神通、项天霸和葬永昌三人都是面不红心不跳。他们都是心思深沉之人，自然不会因为这点话语动怒或者方寸大乱。既然已经决定斩杀帝羽，他们绝对不会留手。

　　“作为天玄的一员，孤实在无法坐视一个勾结魔族的人活下去。今日我们便将你斩杀，诸位，我们出手吧，绝对不能让这样的人活着！”

　　葬永昌冷笑着，葬家早就颁布了杀羽令，竟然还让帝羽活到了现在，这本身就是一件丑事。他现在必须要将帝羽除掉，在这方面戮神通和项天霸是统一的。

　　“呵……既然你们非要睁眼说瞎话，那我也没有什么好说的。我也不需要你们相信我，只要我的兄弟我的女人相信我就足够了！”

　　剑傲、阳顶天、太罗天全都站在帝羽这边，太玲珑、夏无悠、秦诗琪自然也都是相信帝羽的。他们也是非常具有代表性，大帝传人，每个巅峰势力都是无比重视。

　　“我傲剑峰是相信这位小兄弟的，你们葬家、大戮圣庭和大楚圣庭分明是公报私仇！”

　　“我阎罗殿也相信这位小兄弟，无非是这位小兄弟得罪了你们，你们才借助此次机会想要将他斩杀！”

　　“说的没错，你们想杀人就别找这些接口，我太衍瞧不起你们。太家子弟全都看的清清楚楚，如果不是这位小兄弟将群魔首领击退，现在恐怕还不知道要死多少人！”

　　让帝羽欣慰的是，剑圣、阎尊和太衍全都站在他这一边。此时此刻，无非就是三方巅峰势力对阵三方巅峰势力。这个世界本身就没有多少道理可说，谁的拳头大谁便是有道理。

　　天极境强者打死皇极境武者，这就是道理，他说这个皇极境武者该死，其他皇极境武者便不敢说出半点反对的话。如今的情况也是如此，只要帝羽这边的实力够强，其他人就无法说什么。

　　被迷惑的人有，但明眼人也是不少。现在就是比谁更加强大，葬永昌等人则是看向了唯一一个没有表态的奇艺阁。

　　“我自然是相信这位小兄弟的，我们一路走来，他不知道帮了我们多少次！”

　　忆怜琴肯定是站在帝羽这边，她又不是傻子，否则怎么会选她当做领袖。只可惜她是支持帝羽不假，齐乐章可不会支持帝羽。

　　“哼，这小子狼心狗肺，什么事情都有可能做得出来。你们没看到，他刚才没有杀死那位首领，而是故意放了吗？”齐乐章一下站出来，便是对帝羽进行污蔑。之前帝羽将他打伤，如此奇耻大辱自然要报。他的双眸之中，蕴含了深深的怨毒，他恨不得将帝羽生吞活剥。现在这种落井下石的事情，他自然会做。

　　“真是荒天下之大谬，如果我是内奸，你们这些人现在还能够站在这里跟我犬吠？我和无悠两人如果站在魔族那一方，你们早就全部死了，你们现在还有狗命跟我说话？”帝羽冷眼看着这些人，这些人的嘴脸令他心生厌恶。刚刚救了他们的性命，他们便要除掉自己，真是不知好歹，恩将仇报。

　　“我和无悠完全可以对付你们三头之中的两头，而那位魔族首领也可以对付另外一头。如果这样做的话，现在躺在这里的，恐怕不是这些人了，而是你们全部！我就问你们一句，如果我勾结魔族，还有什么必要帮助你们？”这群人这般做法，也是彻底让帝羽的心冷了下来。有些人，你对他们好，他们根本不知道。尽管他和这些巅峰势力有仇，但此时不宜内斗，可惜这些人根本就不管。

　　将来人族和魔族肯定有大战，如果有这些人时时刻刻算计着自己人，那战斗还如何打下去？人族不败，那才是真的没天理了！

　　他已经不将他们当人，直接当他们是畜生。说他们的时候，也不会说三位，而是三头。对于这样的人，根本不用给他们什么好脸色看！

　　“真是天大的笑话，你和那位姑娘，能够挡住三位领袖其中的两位？你不觉得你们太自大了吗？”

　　帝羽刚才的确表现出了强大的实力，但夏无悠的实力并没有表现出来。葬青天眼神闪烁着，却是再度针对帝羽。他比葬黄天厉害很多，现在的形势有一半都是他促成的，不需要亲自动手，便能够将帝羽置于现在这种境地。

　　听了葬青天的话，戮神通和项天霸都是站了出来。他们两人便是要掂量一下帝羽和夏无悠的分量，看来这件事情，还得靠武力解决，争辩是没有结果的。

　　“孤和戮兄，倒是要领教一下你们的实力！如果你们两个挡不住的话，那便将你们就地斩杀！”

　　项天霸已经换了一身衣服，银色的盔甲闪烁着刺目的光芒，一身肃杀之气。在他的手中，更是拿着一杆天龙破城戟，将他衬托的宛若盖世霸王一般。

　　“既然项兄选择了他，那孤便带这位姑娘玩玩！”

　　戮神通冷笑一声，随即便是看向了夏无悠。如此美女，如果能够纳为皇子妃，那倒也是不错的选择。他也是换了一身血色战甲，凶悍之气逼人。

　　“呵……如果我们胜了你们，那又当如何？”帝羽和夏无悠站在一起，面对两位皇子，他们没有一丝惧意。项天霸和戮神通两位比帝羽和夏无悠多活了几十年，这可不是白活的，这么多年的经验可不是假的。

　　“真是笑话，你们两个怎么可能赢？如果你们两个赢了，孤和戮兄便自掌嘴巴！”

　　项天霸和戮神通从来就没有想过自己会输，他们比帝羽大了一辈，境界又比帝羽高，本身又是绝世天才，何况他们还是得到了大帝传承。别说他们不觉得自己会败，其他人肯定也不会觉得他们会输给帝羽和夏无悠。

　　“好，就这么定了，战吧！”

　　帝羽和夏无悠拉开距离，项天霸和戮神通也拉开了距离。帝羽战项天霸，夏无悠战戮神通。这四人势必要分出一个胜负，其他人则是站在远处看戏。

　　“这两位还真是不自量力，竟然和我们皇子殿下战斗，他们怎么可能赢？”

　　“就是，我们皇子殿下很多年前便是在天人境之中无敌，他还没到天人境，还想跟皇子战斗，简直就是笑话。他们要是赢了，我就把自己的盔甲吃了！”

　　两大圣庭的将士们，自然是觉得自家的皇子殿下必胜无疑。哪怕是其他巅峰势力之人，也觉得最终胜出的会是戮神通和项天霸这两位皇子。

　　毕竟他们很多年前，就听说过这两位皇子的威名。如今过去了这么多年，他们肯定是强的可怕了。而且他们也见过这两位皇子出手，的确是极为强大。

　　就比如刚才的战斗，帝羽和杀无赦毕竟只是一对一。而戮神通和项天霸则是一杀一大片，在很多人心里，自然是这两位皇子强大很多。帝羽的外表才二十岁左右，哪里比得上这两位皇子。

　　“大楚圣庭的皇子会空间神通，这门神通倒是极难对付。空间凝固，将会非常麻烦，而且他还得到了大帝传承，看来这一战小羽也不会轻松。不过我对小羽有信心，他既然敢战斗，那肯定有胜利的把握！”

　　太罗天等人也是一直关注着场中的战斗，他们对帝羽的确有信心，可是对夏无悠就没信心了。论美貌的话，夏无悠的确是人间绝色，犹如仙女下凡，可是她的实力行吗？

　　“哼，是你自己选择和孤战斗的，那么孤将你斩杀，也算是你自找的！”

　　项天霸抓着手中的天龙破城戟，灌注了无边大力，随即便是向着帝羽力劈了过来。整个空间的力量，好像都是凝聚到了这杆大戟上，威能滔天！


第一千四百七十四章 不可思议

　　之前帝羽和杀无赦的战斗，尽管非常精彩，但他并没有暴露出全部实力。毕竟杀无赦连小天地都没有撑开，也是没有发挥出所有实力，帝羽自然不需要全力以赴。

　　但在项天霸眼里，那已经是帝羽的全部战力了。所以在他看来，帝羽尽管很强，但和他还是有着一定差距的。他直接一戟劈向了帝羽，锋利的光芒封锁四周。

　　对于大楚圣庭有威胁的存在，项天霸自然要动手将之斩杀。他的眼中杀机闪烁，帝羽的潜力他已经看到了。在他像帝羽这么大的时候，根本就完全比不上帝羽，简直就不是一个层次的。

　　“如果是在我刚刚突破到天神境的时候，面对至强至宝还很麻烦，现在则是简单多了。我的境界已经打熬好了，肉身更是强大无比，面对至强至宝也可一战！”高级至宝上有法则秘纹，巅峰至宝上有天之痕秘纹，至强至宝上有灵魂秘纹，并且已经诞生出灵性。至于道器，灵性已经健全，更是有可能出现器灵。

　　好在项天霸境界不够，无法催动至强至宝上的灵魂秘纹。不过凭借至强至宝的锋锐，依然能够将对手轻松斩杀。让项天霸放声大笑的是，帝羽竟然准备徒手接至强至宝！

　　“真是够狂妄的，只可惜你不知道，孤这杆大戟乃是至强至宝。你这双手，也是别要了！”

　　本来这一戟仅仅是试探而已，不过看到帝羽如此大意，项天霸则是瞬间发力。天龙破城戟仿佛变成了一条天龙似的，竟然发出了一阵阵的龙吟声。

　　“至强至宝，又能奈我何？”这一双大手闪烁着金属般的光泽，更是有着九色光芒闪烁。九种法则之力纷纷汇聚了过来，犹如一条条大河汇聚到了大海之中。帝羽直接伸出双手，向着天龙破城戟打了过去。

　　“铿！”

　　一声滔天巨响，让众人的耳骨都是一阵发酸。只不过当他们看到场中的一切时，一个个都是目瞪口呆。

　　“怎么可能？”

　　“绝对不可能！”

　　……

　　本来以为帝羽的双手会被这一戟给劈断，他的双手肯定会飞出去，到时候鲜血喷射。可惜现在并不是如此，帝羽这一掌，竟然将手持天龙破城戟的项天霸给震退了。

　　在帝羽的双手之上，仅仅有一道白痕而已。以肉掌抗衡至强至宝，帝羽竟然真的做到了，而且自身毫发无伤。如此强横的肉身，让众人的眼珠子都快瞪出来了！

　　项天霸更是张口结舌，根本不知道说什么好。他只感觉到天龙破城戟上传来一股大力，让他的手腕都是一阵疼痛。他深深的吸了一口气，看来他的确是低估了帝羽。

　　“刚才是孤大意了，接下来孤便是要全力以赴了！”

　　他直接展开了小天地，浑身战意澎湃。一身银色盔甲铿铿作响，手中的天龙破城戟也是散发出了刺目的光芒。他整个人的气势都是攀升到了巅峰，随即便是出手了！

　　“盖世十八戟！”

　　作为大楚圣庭最为杰出的皇子之一，项天霸的厉害可想而知。他双手抓着天龙破城戟，一戟接着一戟，虚空都是被他攻的崩塌了。他和帝羽两人也是越飞越高，已经来到了太极苍天之中。

　　项天霸手中的大戟已经变成了一条天龙，在太极苍天之中游走、攻击、冲撞。盖世十八戟乃是一门非常强大的戟法，每一戟仿佛都可以盖压一方世界。

　　十八戟接连打出，仿佛要镇压整个人世间一般。项天霸全神贯注，在他的双眼之中只有一个帝羽，其他的全部不存在。刚才那一下，已经让他明白了帝羽的可怕。

　　他可不是杀无赦，没见到帝羽展开小天地，他依旧是展开了小天地。一万颗星辰在其中沉浮，闪烁着明亮的光辉。每一戟都是攻向了帝羽，项天霸更是连连吼叫！

　　“遮天大手印！”

　　帝羽浑身绽放无量星光，十二万颗星辰遍布全身。他的每一个毛孔，仿佛便容纳了一颗星辰。他每吸一口气，就像是将周围的所有能量全部都吸进了肚子之中。

　　一道道大手印连连打出，和天龙破城戟碰撞，擦出了激烈的火花。每一招都极为强大，太极苍天内的虚空都是连连摇晃，更是出现了一道道粗大的裂痕。

　　另一边，夏无悠和戮神通也是战斗到了一起。在这群人面前，夏无悠始终没有展现过自己的全部实力，但就算是帝羽，也不敢说自己可以轻易胜过夏无悠。

　　此时的夏无悠，已经半只脚踏入了天地境。她已经是天人境的巅峰，实力自然是强的离谱。戮神通以为她弱小，可惜她根本不可能是真的弱小，这些人都是低估她了。

　　“秩序战甲，秩序战剑！”

　　只见夏无悠浑身的衣服一遍，本来一袭长裙，转眼间便是变成了一身战甲。她一上来便是穿上了秩序战甲，浑身上下散发着一股莫名的气息，让人捉摸不透。

　　这一系列变化，也是看的其他人一阵眼花缭乱，根本不知道到底是怎么回事。戮神通则是双目一亮，此时的夏无悠更显得英姿飒爽，比刚才多了一分英气，还有一分不同于男人的霸气！

　　“既然你要挑战本姑娘，那便让你见识一下本姑娘的厉害！”

　　场中更是一片哗然，就连戮神通脸皮都是一抖，没想到到了夏无悠的嘴里，竟然成了他挑战夏无悠了。尤其是看到夏无悠展开了小天地，戮神通此时也是收下了其他的心思。

　　如果没夏无悠击败，那可就丢人丢大了。戮神通手持复仇之矛，也是展开了小天地，一万颗星辰在小天地上闪耀。他冷哼一声，随即便是向着夏无悠走了过去。

　　“你倒是大言不惭，既然如此，你便尝尝孤的复仇十三式吧！”

　　复仇之矛闪烁着诡异的红光，随即戮神通便是向着夏无悠展开了攻击。复仇之矛上下飞舞，招式大开大合，宛若杀神在世，一矛强似一矛。

　　“秩序，分解！”

　　夏无悠仅仅是吐出了四个字，随即便是一挥手中的秩序战剑。让其他人吃惊的事情发生了，只见戮神通向夏无悠打出的攻击，直接消散了。

　　不管那一矛有多么厉害，不管那一矛有多么惊艳，不管那一矛有多么强势，到了夏无悠的身前，都是直接化为了虚无。这样的战斗，还怎么打？

　　哪怕戮神通再厉害，打不中对手也是无用。戮神通眼中精光爆闪，他从来没有见过如此诡异的武学。夏无悠到现在为止，就是站在原地挥一挥手中的长剑，然后戮神通便无法奈何夏无悠了。

　　看着另外一边，帝羽和项天霸凶猛对攻，戮神通都是快要吐血了。就算夏无悠站在原地让他攻击，他都伤不了夏无悠，这实在是太讽刺了！

　　“孤倒是要看看，你到底有多么邪门，惊世一矛！”

　　戮神通双手抱着复仇之矛，随即便是站在原地不动了。大约过了三个呼吸的时间，他陡然睁开了双眼，然后便是抓着手中的长矛，向着夏无悠狠狠地刺了过去。

　　一道道矛影，仿佛成千上万，全部都是刺向了夏无悠。只可惜，这些矛影全都是消散了，就好像泡沫一般。不过这一切并没有停止，戮神通抓着真正的复仇之矛，攻到了夏无悠的面前。

　　此时，夏无悠则是不得不战了，她抓着手中的秩序战剑，向着戮神通挥出了一剑。这还是夏无悠第一次出剑攻击，只见剑光所过之处，空间寸寸破碎。

　　“铿！”

　　一剑一戟相撞，刺出了无数的火星。哪怕是一点火星飞出去，都可以直接击杀了天鬼境强者，更是可以让方圆百丈之内化为一片焦土，这便是他们的厉害。

　　“孤明白了，你仅仅只能化解无形的攻击而已，那么孤便对你施展有形的攻击！”

　　戮神通不愧是大戮圣庭的皇子，很快便是看出了夏无悠的弱点所在。他手中的复仇之矛完好无损，根本没有化成虚无。他也是长长的呼出了一口气，尽管夏无悠很难对付，但不代表他无法对付！

　　“那你便试试吧，看看你是不是本姑娘的对手！你已经攻击到了现在，也该换本姑娘出手了！”

　　夏无悠不置可否，戮神通到底是猜对了还是猜错了，她根本不说。她拿着秩序战剑，向着戮神通发动了攻击。

　　“天阴十三剑！”

　　不出手则已，一出手便是声势浩大。一剑接着一剑，一剑快过一剑，成千上万道剑气将戮神通封锁在了其中，浓郁的剑光汇聚成了一条星河，向着戮神通斩了过去。

　　“空间凝固！”

　　太极苍天之中，项天霸一声大喝，随即便是施展出了空间神通。他身上的银色战甲，竟然出现了一道道拳印以及掌印，这一切自然是帝羽造成的。

　　只不过帝羽也不好受，满头黑发也是有些凌乱。他的双手之上，更是有着一道道白痕。能够以天神境徒手和至强至宝级别的天龙破城戟战斗到现在，他绝对是亘古以来第一位！

　　项天霸也是被逼无奈，直接施展空间凝固，将帝羽定在了虚空之中。随即他便是向着帝羽再度刺出了无比强大的一戟，虚空猛然一声炸响！


第一千四百七十五章 打的跟狗一样

　　“不会出事吧？”

　　秦诗琪等人都是有些担心了，毕竟现在帝羽已经被禁锢在了虚空之中，项天霸又是施展出了必杀的一戟，明显就是想要取帝羽的性命。不过出于对帝羽的绝对信任，他们也是没有当即出手。

　　“天龙绞杀！”

　　如此好的机会，项天霸自然不会放过。战斗到现在为止，他一直没有见到帝羽施展小天地，可是帝羽却一直占据上风。这一切实在是太让项天霸承受不住了，要知道，他可是天人境强者，而帝羽根本不是天人境强者。

　　每一次出手，帝羽打出的都是法则之力，而不是什么天之痕。如果是天人境强者，肯定就使用天之痕了，而不是低级的法则之力。还没有到天人境就这般恐怖，项天霸自然要将帝羽击杀在此。

　　具有如此潜力的敌人，自然不能够留下，否则后果不堪设想。项天霸手中的天龙破城戟直接化成一条天龙，随即便是凶猛的旋转了起来。这是一种可怖的绞杀之力，哪怕是天穹境强者都很难接下。

　　天龙就仿佛变成了钻头一般，想想便知道有多么可怕。虚空直接被钻出了一条通道，项天霸脸上一副胜利者的微笑。尽管帝羽战力比他强，但他毕竟会空间神通，这便是他的优势所在。

　　“能够死在孤的手上，也算是你的荣幸，死吧！”

　　天龙破城戟已经对准了帝羽的心脏，项天霸知道，这一戟下去，帝羽便是要彻底被斩杀。天极境强者的确厉害，但是心脏被洞穿，也是无法存活下去了。

　　眼见天龙破城戟距离帝羽不过三寸，项天霸脸上的笑容已经扩大了开来。之前被帝羽压制的不爽之情，此刻也是烟消云散，他一个大楚圣庭皇子和一个死人计较什么？

　　“唉，倒是可惜了一位妖孽，你们以后也要记住了，做人千万别太自大，也别去得罪那些你们得罪不起的人。这小子便是一个教训，明白了没？”

　　一些人看到帝羽的下场，却是纷纷对自己的晚辈告诫道。帝羽便是一个反面教材，刚好给那些人提供一个深刻的教训。

　　就在这千钧一发之际，帝羽的嘴角却是忽然勾起了一抹邪邪的笑容。按理说，这里已经施展了空间凝固，帝羽应该无法笑了才对。因此这本来就邪邪的笑容，更是显得无比诡异。

　　“神通——穿梭！”

　　本来即将被天龙破城戟刺中的帝羽，却是陡然消失在了场中。下一个刹那间，他却是出现在了项天霸的背后。这一系列变化实在是太快了，就连项天霸也是反应不过来。

　　一双大手狠狠地打在了项天霸的后心上，雄浑的掌劲，仿佛要打断擎天支柱似的。这一掌的威力，简直强的可怕，要知道这可是帝羽蓄势待发的一掌。

　　刚才项天霸施展空间凝固，帝羽便是将计就计，假装被定在了虚空之中。其实那时候帝羽已经开始酝酿这一掌，现在更是趁着项天霸最得意的时候，突然发难，一下子便是打在了项天霸的身上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，项天霸的身体犹如滚地葫芦一般，直接翻滚了不知道多少丈远。他后背上的银色盔甲更是片片崩碎，直接被打的粉碎，露出了一片血肉模糊的场景。

　　在虚空之中滚动的同时，项天霸更是连连咳血，让人不知道说什么好。项天霸自己更是完全糊涂了，明明已经快要将帝羽斩杀，怎么又变成了这个样子？到底是哪里出了问题？

　　他明明已经对帝羽施展了空间凝固，他明明已经将帝羽禁锢住了。可是现在不仅没有击伤帝羽，反而他被帝羽打伤了。这一下他已经感觉到了五脏六腑发生了大震动，鲜血止不住的上涌。

　　“使用空间凝固对付我，便是你最大的错误！”

　　既然已经打伤了项天霸，那自然不能轻易放过他。此人阴险狡诈，更是无耻之尤，不好好教训他一顿，帝羽觉得都对不起自己。先是利用帝羽抗衡魔族，再是过河拆桥，帝羽如何能够轻易饶他？

　　本来他和项天霸两人的战斗，可能还要打很长时间。只可惜项天霸运用了空间神通，给了帝羽迅速击败他的机会。帝羽假装被定住了，暗暗酝酿发动强势一掌，便成了现在这种情况。

　　帝羽本身就掌握了空间法则，这么多年来，也是对空间有了很多了解。尽管他做不到空间凝固，也做不到空间湮灭，但他毕竟能够将这种影响调到最小。

　　再加上他已经学会了穿梭神通，这个神通本身就是将空间折叠起来，然后在最短时间内移动。他所在的地方的确被凝固了，但项天霸所在的地方并没有被凝固，他直接跨越到项天霸的身后，一下便是将项天霸打伤了！

　　“让你过河拆桥，让你满嘴胡言，让你诽谤我，让你冤枉我……”

　　帝羽的拳头犹如雨点一般落下，听着那一声声脆响，众人更是觉得浑身一阵发冷。只要被帝羽占据了优势，项天霸就别想扳回来了，更何况他已经受伤了。

　　看着被帝羽打的浑身是血的项天霸，众人已经是震惊万分，他们都是没有想到事情会变成这个样子。看着在帝羽手下犹如狗一般疯狂逃窜的项天霸，剑傲等人更是觉得一阵解气！

　　另一边，夏无悠也是出手越来越快，每一剑斩出，都是风云变色。她和帝羽不一样，帝羽是大开大合，凶猛如虎，疯狂如龙，气势慑人。她则是诡异莫测，让人无法琢磨。

　　戮神通的攻击，很多都是被她直接化解。仅仅凭借复仇之矛本身的力道，根本无法对夏无悠造成多大伤害。而且夏无悠身上还穿着秩序战甲，更是很大程度的削弱了戮神通的攻击。

　　本来两人都是天人境强者，只不过戮神通仅仅是得到了大帝传承，而夏无悠本身就是帝女。现在戮神通已经被全面压制，失败是迟早的事情。

　　哪怕是已经施展了嗜血神通的戮神通，也根本不是夏无悠的对手。戮神通身上穿着的血色战甲，此时已经被秩序战剑斩成了一块块的，随时都有可能完全崩碎。

　　“本姑娘早就说了，你不是对手，可你偏偏要上来自取其辱，这边怪不得本姑娘了！”

　　被一个女孩打成这样，戮神通早已气的浑身发抖。只可惜任凭他施展什么样的攻击，都会被夏无悠化解。身为大帝的亲生女儿，夏无悠本身血脉就异常强大，而且她又是特殊体质，如果还打不过同境界之人，那她也就没脸活在这个世上了。

　　当然了，帝羽自然是特例，和谁比都不要和帝家子孙比。在帝羽上面，两千九百九十九位的强大血脉都是汇聚到了他的身上，他的强大简直超过了所有人的想象。

　　只不过血脉越强横，想要开发便是越困难。如果帝羽能够将体内的帝家血脉完全开发出来，那不管是项天霸之流，还是无之流，都要被他一巴掌拍死！

　　“比起项天霸，我的情况还算好的，也罢，我就认输吧，再打下去，我怕跟项天霸一样的下场！”

　　人就是这样，自己倒霉肯定会非常不爽，不过当看到有比自己更加倒霉的，那心里便是好受多了。现在的戮神通便是如此，看到被帝羽打的跟狗一样的项天霸，他便是长出了一口气。

　　“我认输，我认输，别打了！”

　　被一个女孩打败的确很丢人，但是总比被打的跟狗一样的好。听到戮神通认输，夏无悠也是停下了攻击。她毕竟只是一个女孩，自然没有帝羽那般暴力。

　　本来她和戮神通的战斗也极为精彩，可惜众人的目光还是看向了帝羽。看着犹如人形暴龙的帝羽，众人都是一阵心惊肉跳。此时的项天霸已经是遍体鳞伤，浑身上下恐怕都是找不到一处好的地方了。

　　“堂堂一代皇子，竟然被打成了这样，真是可悲可叹！”

　　“唉，他此生恐怕与圣王之位无缘了，有这么一段不光彩的过去，他恐怕很难成就绝世强者了！”……

　　本来使用帝羽为反面教材教训晚辈的，此刻脸色都是极为精彩。刚才说出去的话，还真的是连放屁都不如。帝羽已经将项天霸打成了那样，他们还能说什么？

　　“以后还敢不敢诬陷我了？”

　　“以后还敢不敢针对我了？”

　　“以后还敢不敢诽谤我了？”……

　　听着帝羽的问话，众人都觉得腿肚子发颤。那一拳一拳的砸下，不知道项天霸究竟是如何承受下来的。整个虚空都是在震动，帝羽简直比人形凶兽还要凶残！

　　此时项天霸哭的心思都有了，你他么要问话，也得给人一个回答的时间吧？你一边问一边狂揍，更是一直打脸，下巴都给你打碎了，牙齿都给你打掉了，你让人家怎么回话？

　　“啧啧，他实在是太凶残了，以后得罪谁都好，千万别得罪他！堂堂一位大楚圣庭的皇子，就这么被他打废了！”

　　项天霸真真正正的被帝羽揉捏成了一个大肉球，随即帝羽便是一脚将其踢飞。只听一声巨响，远处一座万丈大山便是被砸碎了，轰然倒塌！

　　帝羽轻松地拍了拍手，好像是在说刚才所做的事情，实在是不值一提，让众人好一阵无语！


第一千四百七十六章 分头行动

　　“还好，还好，幸亏我的对手不是这货，否则我现在恐怕就和项天霸一样了。”

　　戮神通都是一阵后怕，尽管输给一个女孩比较丢人，但比起项天霸，他已经好多了。起码他仅仅是被击败，而不是被打的跟狗一样，现在的项天霸哪里还有半点皇子气度。

　　“咳咳……”

　　项天霸依旧在咳血，他慢慢的从无数泥石之中爬了出来。鲜血混合着碎土，让他看起来极为凄惨。可惜剑傲等人的眼里只有痛快，谁让他之前那么过分。

　　“你输了，兑现你的诺言吧，自掌嘴巴，开始吧！”

　　此话一出，项天霸更是郁闷的又咳出了一大口鲜血。都被你打成这样了，刚刚爬起来，又要自掌嘴巴？我这不是犯贱吗？没事跟你决斗干什么啊？

　　此刻的项天霸只觉得五脏六腑都要气炸了，从来没有受过如此奇耻大辱。他出身于大楚圣庭，生下来便是大楚圣庭的皇子。幼年便展露出其无与伦比的天赋，更是得到了大楚圣王的赏识。

　　可是现在他哭的心思都有了，在这么多人的面前，被帝羽打的跟狗一样，刚刚恢复一点，又要被逼着自掌嘴巴。如果换成一般人，恐怕早就崩溃了。呼呼……

　　长长的吸了几口气，项天霸才压下了心中的怒火。他并没有大声咆哮，也没有辱骂帝羽，仅仅是站直了身体。他冷冷地看了帝羽一眼，随即便是伸出一只血手，打向了自己的嘴巴“啪！”

　　一道清脆的响声，在项天霸的脸上，更是出现了一道掌印。众人都是清楚，项天霸这一掌打的极重，打完之后，他便是气晕过去了，也不知道是真晕还是假晕。

　　“他已经执行诺言，现在轮到你了！”

　　帝羽没有再看项天霸，而是看向了戮神通。不过在他的心里，已经将项天霸的危险系数又提高了一个层次。以项天霸的心性，如果不死，将来必成大器。

　　毕竟经受了那样的奇耻大辱，竟然还能够忍受下去，根本不是一般人能够做到的。能够成为大楚圣庭最为杰出的皇子之一，项天霸的可怕肯定不止表现出来的这么多。

　　“哼，孤向来一言九鼎，打就是了！”

　　眼见项天霸都这样做了，戮神通自然不愿被比下去，他也是狠狠地对着自己的脸打了一巴掌。看着那鲜红的掌印，齐乐章却是一阵不解，要是换成他，绝对会赖账的。

　　“此事暂且就这么算了，现在你们也别来怀疑我，更别来中伤我！如果不是你们步步紧逼，我也不会对你们出手！”戮神通退到了大戮圣庭的阵营，却是没有说什么。而葬永昌的双眼却是眯了起来，看来帝羽和夏无悠果真不好对付。现在大楚圣庭和大戮圣庭都不会多言，仅仅靠他一个，肯定没法弄死帝羽了。

　　毕竟帝羽的身后可是站着三个半的巅峰势力，仅仅靠葬家这些人，如果再和帝羽作对，被帝羽弄死倒是有不小的可能。尽管葬永昌相信自己的实力，但葬家这边毕竟人手不够。

　　“如今对付魔族在即，才留你们一命。如果你们再不好好对付魔族，那么与其留着你们浪费时间，不如我直接将你们杀了！”

　　如果是在帝羽击败项天霸之前，他敢说出这样的话，肯定要被骂死。可是现在不一样了，凭借他的实力，已经足以震慑住这些人。项天霸有多强大，这些人早就见到过。可惜项天霸却被帝羽打的跟狗一样，他们自然不敢跟帝羽争论什么。

　　“现在东州各大巅峰势力和南州各大巅峰族群恐怕已经被魔族进攻，我们必须将他们解救下来。我现在就告诉你们南州和东州那些人所在的地方，然后我们分成两批前去营救！”

　　眼见帝羽没有继续追究刚才的事情，戮神通和装晕的项天霸都是长出了一口气。这次他们已经见识了魔族的强大，要知道这还不是屠玄盟盟主亲临。

　　如果这次的天魔数量再增加一些的话，恐怕他们就不是对手了。魔族的强大，他们总算是见识到了。此次救援其他巅峰势力，也是必要的事情。

　　好在跟帝羽为敌的三人，都是明白现在是个什么情况。他们眼见自己已经没有优势，便没有继续对帝羽出手。如果换成齐乐章这种心性，恐怕他们已经跟帝羽拼命了。

　　现在时间紧迫，众人也就仅仅商量了片刻，便是商量好了一切。大楚圣庭、太家、傲剑峰、奇艺府，这四方共同去解救东州四大巅峰势力。大戮圣庭、葬家、阎罗殿，奇艺阁，这四方共同去解救妖族四大巅峰族群。

　　帝羽自然要防着这些想要取他性命的巅峰势力，所以前去解救东州巅峰势力的四方，他让傲剑峰和太家一同去了。到时候，哪怕是大楚圣庭想做什么，恐怕都是要被死死的压制住。

　　而他和夏无悠自然是跟大戮圣庭、葬家等前去解救南州四大巅峰族群，毕竟这边阎罗殿和奇艺阁加起来恐怕也不是大戮圣庭和葬家的对手。

　　按照帝羽的话说，人族仇视妖族，妖族仇视人族。唯有他已经跟妖族商量好了，所以他必须前去解救妖族。换成其他人去，不一定能够劝服他们。

　　此次的事情至关重要，自然容不得一点点闪失。傲剑峰那四方去解救东州四大巅峰势力，大家同是人族，自然不会产生什么误会。而和妖族则是不一样，帝羽自然要亲自前去。

　　双方商量好在哪里碰面之后，随即便是分头行动了。至于西州佛宗，那只能靠他们自己了，毕竟帝羽也是不知道他们到底在哪里。而且佛宗向来神秘无比，想来也不一定会出事。

　　帝羽在此地留下了一个隐晦的暗号，自然是为了告诉如来，他们将来在哪里碰面。做好这一切之后，帝羽便是带着这些人出发了，毕竟他对南州在哪里最为清楚。

　　现在其他人那边恐怕已经开战了，他们自然只能想办法找到他们。只要找到他们原来所在的地方，肯定就能够循着蛛丝马迹，慢慢找到他们。

　　～～～～～～“玛德，这群天魔实在是太强了，我们根本就不是对手。不知道他们到底是如何知道我们在哪里的，难道是我们被出卖了吗？”这群妖族此刻也是苦不堪言，天鬼境和天魔境大妖，基本上都死的差不多了。面对这支天魔大军，实力差的根本就无法存活。五百天魔实在是太强了，妖族肉身是强悍，可惜依然比不上魔族。

　　战斗这么长时间，魔族伤亡不小，妖族更是死伤惨重。如果不是那群强者苦苦支撑，此刻他们恐怕已经溃不成军了。妖族和人族差不多，在高层力量上，终归是占据优势的。

　　猴族之中，孙悟范化作千丈大小，手持巨大的金箍棒横扫群魔。他的双眼金光湛湛，只可惜他并不是悟空大帝后人，否则他还要更加强大。

　　狼族之中，刘霄这种幻月狼更是占尽优势。毕竟他会完全版的克隆神通，可以变成其他天魔，然后再突然对另外的天魔出手。他一个便是搅乱了所有的天魔，让这些天魔都是不敢相信身边的天魔。

　　克隆神通的强大，此刻也是展露无遗。他只要看一眼别人，便是能够复制别人的一切信息，随即便是可以将自己变成别人。不仅仅是变成别人的样子，就连别人的武学都能够使用。

　　而其他狼族即使会克隆神通，也仅仅只是变出一个样子而已。就像是西游记之中的孙悟空会七十二变一般，他们可以变成别人，甚至别人都认不出来他们，但他们并不会别人的武学。

　　龙族也是很多变出了本体，这也是他们的优势。人族无法变大，妖族并不是不可以。只见场中出现了一条条巨龙，随即便是横冲直撞，他们的肉身也是极为强大。

　　更何况，五爪金龙还会龙族神通免疫，使得他们也是极为蛮横。妖族的战力毕竟比人族强大一些，尤其是魔族就算变大，也在他们这里讨不了好。

　　金乌一族也是厉害，陆浩宇直接变成本体。一只三足金乌出现在了场中，一缕缕太阳真火直接将一些天魔烧死了。金乌一族之中更是有许多神鸟，他们的能力都是极为强大。

　　“哼，肯定是那个人族小子出卖了我们，早就跟你们说了，千万别相信狡诈的人族。如果不是那小子出卖了我们，这些天魔怎么可能找得到我们？”东州那些巅峰势力是相信帝羽的，但南州这些巅峰族群则是对帝羽产生了怀疑。毕竟是不同种族的，俗话说，非我族类，其心必异，这里便是证明。

　　“说的对，那小子我一看就不是什么好东西。玛德，竟然坑到老子们的头上了，等下次见到他，我非拧下他的脑袋不成！”

　　群妖纷纷怒吼，有的更是痛骂帝羽。他们没有接触其他人族，自然将一切罪责都是推到了帝羽的身上。帝羽还真是吃力不讨好，明明是为了整个天玄着想，现在反而搞得跟过街老鼠似的，人人喊打。

　　“本来还想过来救你们的，没想到你们竟然如此说我。既然如此，那我们就离开了啊！”


第一千四百七十七章 斩杀丧无良

　　这样的战斗，可不是一个时辰两个时辰就能够打得完的。这群妖族和魔族已经战斗了好多天，死伤无数，却依旧没有打出个结果。虽然妖族处于劣势，但魔族想要彻底击败妖族，却是不可能的。

　　现在帝羽等人却是赶了过来，刚刚到达这里，帝羽便是听到了群妖的埋怨。联合众人的事情，果然是吃力不讨好，做的好要被骂，做的不好又要被骂。

　　听到帝羽的声音，所有的妖和魔也都是看了过来。当他们看到帝羽这边一群人的时候，那些刚刚痛骂帝羽的妖怪，则是尴尬了起来。刚才你还在骂人家，现在人家不救你，也是你活该吧？

　　“这个……”

　　帝羽这边的人可是不少，大约有一百多人的样子。现在这一百多人之中，可没有天鬼境和天魔境了，最低都是天妖境。如果他们加入战圈的话，局势肯定会瞬间逆转。

　　可惜刚刚那些妖族骂帝羽骂的很爽，现在他们则是苦下了脸来。你说你们是不是犯贱，别人好心好意的联合所有人抵抗魔族，你偏偏说人家是内奸。

　　现在别人更是好心好意的前来搭救你们，可是你们竟然不识好歹，还在这里痛骂人家。现在就算人家在你们不远处，你们好意思去求救吗？

　　“我是丧家丧无良，如果你们识相的话，就赶紧走人！如果你们不识相，等盟主率领大军一到，必定将你们全部斩杀！”

　　其实无这次主要是找了三位副盟主，丧无良是一位，屠万里是一位，还有一位便是之前被帝羽击败的阴无天。这三个五阶天魔都是压制了几十年境界，否则根本不可能这般强大。

　　“笑话，我们是来救人的，自然不会放过你们。大家都是十分仇视恶魔的，此时不出手，更待何时？”

　　这群人要么有朋友死在恶魔手下，要么有亲人死在恶魔手下，现在看到这些恶魔，双眼都是通红。一个个怒吼出声，向着那群天魔杀了过去。

　　“找死！”

　　六耳猕猴身高千丈，和四位五阶天魔战斗到现在，早已浑身是伤。哪怕他的双耳再厉害，也是无法躲过这些五阶天魔的围攻。尤其是身形变大之后，破坏力虽然是变大了，但目标也是变大了无数倍。

　　现在竟然又加入了四位五阶天魔，将六耳猕猴打的连连吐血。帝羽看到这一幕，更是目眦欲裂。他猛地冲了过去，手中的天帝戟却是陡然变大。

　　现在的帝羽还没法使得自己变大，但天帝戟却是可以变大。本来这杆天帝戟仅仅比帝羽长一些而已，此时此刻竟然也化作了千丈大小，就仿佛是擎天之柱一般。

　　一双遮天大手陡然出现，随后便是抓着这杆千丈大小的天帝戟，猛地向前劈了过去。这一劈，帝羽更是灌注了绝世神力，仿佛要开天辟地似的。

　　这一戟劈下，这些五阶天魔便是惨叫了起来。他们的身体陡然化成了两半，鲜血就像是瀑布一般垂落，无比巨大的身体却是狠狠地砸在了地面上。

　　“嘿嘿，俺终于可以突破了，你们全部让开吧，俺要杀死这群天魔！天劫，出来吧！”

　　六耳猕猴的耳朵一震颤动，随即便是向着群魔冲了过去。在他的头顶，却是出现了大片的劫云。他对着帝羽一笑，随即便是挥舞着手中的金箍棒，痛痛快快的杀了过去。

　　“没想到他这个时候突破了，不过突破也是好事。现在局势越来越危险，最好他们全都能有自保的能力。”

　　看到六耳猕猴在高空之中凶猛的渡劫，帝羽也是一阵欣慰。尽管六耳猕猴没有得到悟空大帝传承，但悟空大帝毕竟给了他大好处，他现在也是可以勉勉强强跨越两个小境界战斗了。

　　“死猴子，你大爷的，竟然抢在我前面突破了。不过你都突破了，我还能不突破吗？”

　　另一边，本来正在和其他天魔战斗的一个天魔，却是陡然变小，最终变成了一个小胖子。满脸横肉，身材肥胖，但却没有给人臃肿的感觉，反而让人觉得他浑身上下充满了力道！

　　他自然就是刘霄了，一双眼睛闪烁着凶狠的光芒。随即他便也是冲进了群魔之中，又是一轮闪电砸下，让这群天魔惨叫连连。谁都没有想到，这个时候竟然有两个人突破了。

　　“哼，孤才不管你是丧无良还是丧有良，今日就要将你打成死尸！”

　　之前的怨气与郁闷无处发泄，此时看到这群天魔的首领丧无良，戮神通却是来了兴趣。他直接取出复仇之矛，向着丧无良杀了上去。之前败给了夏无悠，此时他一定要打出自己的威严！

　　“复仇十三式！”

　　一矛捅破大岳，二矛击断长河，三矛打碎高峰，四矛翻江倒海，五矛坠落星辰，六矛破灭长空，七矛划破九天，八矛诛尽天魔，九矛斩断星河，十矛杀光伪神，十一矛分阴阳，十二矛动乾坤，十三矛裂时空！

　　这是一场大破灭，戮神通上来便是展开小天地，随即便是打出了复仇十三式。这是一门威力绝伦的武学，施展开来仿佛有毁天灭地的威势，让众人一阵心惊！

　　之前夏无悠可以轻易破解这些招式，丧无良可没有这种能力。本来丧无良还没怎么注意戮神通，毕竟他压制境界几十年，如今尽管只有五阶，但实力却已经达至七阶。

　　可是行家一出手，便知强不强。毫无疑问，戮神通的强大已经通过这十三矛展露了出来。丧无良都是不得不重视，在他的手中，却是陡然出现了一口钟。

　　“此钟名为丧钟，丧钟一响，尔等便是全部要灭亡。本来我是不想施展的，这可是你们逼我的！”戮神通的攻击奇快无比，转瞬及至。这可不是一矛接着一矛，而是十三矛一同施展了出来。他一声大喝，随即双目便是陡然变得通红，身体更是猛地膨胀了起来。

　　“铛！”

　　就在这个时候，丧钟却是发出了一道响声。一声钟波，就好像是大海之中的一道波浪，向着四周散发了开来。不过帝羽的双眼却是眯了起来，这口丧钟果然强大。

　　只见丧无良周边的那些妖和魔双目都是黯淡了下去，随即竟然全都倒了下去。他们就是这么无声无息的死了，浑身上下竟然没有一道伤口。

　　“这口丧钟倒是有些像东皇钟，看来不能让他继续施展了，否则这边肯定要损失惨重！”丧钟仅仅是响了一下，这边便是死了不少大妖。尤其是戮神通更是首当其冲，他没有想到丧无良竟然还有这种手段。猝不及防之下，戮神通更是张口吐血，然后身体便是倒飞了出去。

　　戮神通的确具备天穹境战力，但他的灵魂力量，并没有达到天穹境。毕竟天穹境已经开始修炼天魂，根本不是戮神通能够比拟的。在戮神通倒飞出去之后，丧无良便是追了上去。

　　“丧钟，是为你自己准备的吧！”

　　遮天大手印一招五式，直接向着丧无良打了过去。不得不说，丧无良的实力的确很强，这三位副盟主每一个都是活了几百年的天魔，战斗经验也是极为丰富。

　　人族和妖族的确只能够过来百岁以下的强者，但魔族可没有这个限制。只要是六阶天魔以下的恶魔，便是能够全部出现。这三位副盟主，也是无好不容易请出来的。

　　“桀桀……你是害怕了吗？很好，接下来，我便是为你们准备了一响又一响，你们便一个接着一个倒下吧，我看你们怎么抵挡得住？”

　　那五道大手印实在太强，丧无良都是被打的节节败退。不过他有丧钟在手，并没有丧失斗志。他冷笑一声，随即便是远远地离开了帝羽，准备不停地摇晃丧钟。

　　“是吗？可惜你已经没有机会了！”

　　在帝羽的话还没有说完的时候，他已经出现在了丧无良的身边。左手施展大吞噬术，将丧钟隔空吸了过来。右手施展五式拳法，直接打在了丧无良的身上。

　　“天赋神通——沉睡！”就在丧无良准备应付帝羽的攻击，并且敲响丧钟的时候，他却是感觉到了一股睡意袭来，随即他便是闭上了双眼。尽管一个呼吸之后，他便是睁开了双眼，但时间已经来不及了。

　　此时此刻，帝羽的攻击已经打在了他的胸口。在别人面前，丧无良还能炫耀一下自己的肉身，在帝羽面前，他的肉身实在不值一提。真正肉身强横的，是帝羽！

　　“咔嚓！”

　　一声声脆响，丧无良的胸口尽皆碎裂，他的胸口处更是一片血肉模糊。不仅如此，帝羽的拳头更是震碎了他的五脏六腑，让丧无良脸色都是苍白无比。

　　“啊呜……”

　　就在这个时候，小桂子的嘴巴却是陡然变大，随即便是一口将丧钟吞了下去。看到这一幕，丧无良更是急得想骂人了。丧钟可是一件好宝贝，要是这么被吞了，他以后怎么办？

　　只可惜已经没有时间让他多想，帝羽已经出现在了他的面前，连续五拳打在了他的脑袋上。一声爆响，丧无良的脑袋便是爆炸了开来，鲜血与脑浆飞溅，红白一片！

　　屠玄盟副盟主之一，丧家未来家主候选者之一的丧无良，就此身死，被帝羽强势斩杀！


第一千四百七十八章 谁敢逃，我杀谁！

　　“首领就这么死了？”

　　其他天魔都是一脸呆滞，丧无良的实力有多强，他们自然知道，否则丧无良也当不上副盟主。可是没有想到，仅仅是这么一会儿，便是被帝羽斩杀了，这死的也太容易了吧？

　　不要说这群天魔不信，哪怕是人族和妖族都不怎么相信。帝羽实力强大他们的确知道，可是也不用这么强大吧？刚才戮神通还被丧无良打伤了，转眼间帝羽就将丧无良杀了？

　　任凭他们如何不信，现实都是如此。丧无良的无头尸体就这么坠落到了地面上，砸出了一个巨坑。面对帝羽和小桂子的联手，他直接就挂了。

　　“这口钟不错，蛮可口的嘛……”

　　只听一声声咀嚼的声音，小桂子却是开口了。他的声音虽然奶声奶气，但却一副老气横秋的模样。他背着一个龟壳，前肢当做双臂，后肢当做双脚。

　　这么多年来，他都一直是在沉睡，可是今天他竟然没有溜走，而是留在了场中。他直接一跳，便是跃到了帝羽的肩膀上，随即便是直接趴了上去。

　　“怎么了？你这头懒猪，不是吃完了就要回去睡觉的吗？”

　　看到小桂子这次没有回去睡觉的意思，帝羽倒是有些好奇了。毕竟小桂子一天到晚的事情就是睡觉，然后就是出来吃一些兵器和宝物，这次竟然站在帝羽肩膀上不走了。

　　“唉，睡了这么多年，也算是睡够了。现在便出来活动活动筋骨，你可不要小瞧我，我厉害着呢！”

　　说到这里，小桂子又是站了起来，小小的龟脸上，却是写满了得意。就好像他是一位绝世高人，等待着帝羽去膜拜似的。

　　看到帝羽的表现，小桂子便是一阵不满意。他气哼哼的飞了起来，随即便是出现在了一个四阶天魔身边。看到这一幕，帝羽却是赶紧跟了过去，他自然要保护小桂子安全。

　　“大块头，我在这里，你竟然还敢动手？”

　　小桂子将双手背负在龟壳后面，慢慢的向着这个四阶天魔走了过去。这个四阶天魔对着周围看了看，半天才注意到小桂子在和他说话。毕竟小桂子就拳头大小，他看不到也正常。

　　“滚开，你这么点大，我都懒得吃，还不够我塞牙缝呢！”

　　这个四阶天魔直接伸出一只大手，一巴掌向着小桂子扇了过去。他只是要将小桂子扫飞而已，毕竟他对小桂子可没有什么兴趣。仅仅是随意一扫，便仿佛十二级大风似的，大地都被生生的卷起了一层。

　　飞沙走石，狂风呼啸，不过小桂子站在其中，身形却是都不摇晃一下。本来帝羽是打算出手的，注意到小桂子没事，他便是仅仅在旁边观看而已。

　　“竟敢小瞧我，气死龟大爷了！让你尝尝我的厉害，千年王霸拳！”

　　小桂子的前肢现在就是双手，他双手捏拳，一双拳头真是小的可怜。不过他并不在意，而是猛地挥动了双拳，向着四阶天魔打了过去。他没有攻击别的地方，而是直接打向了四阶天魔的眉心。

　　他的一双拳头并没有变大，依旧是那么小。不过帝羽的神色都是凝重了起来，正因为小，能量才极度的凝聚。小桂子的身体更是猛地跳跃了起来，一下便是来到了四阶天魔的脸前。

　　一道蓝色的光芒，直接没入了四阶天魔的眉心之中。只见原本凶狠的那一双眸子，此刻竟然陡然黯淡了下来。随后，他的身体便是倒了下去，让帝羽都是一阵惊讶。

　　“好厉害的拳法，好凝聚的能量，而且还可以直接一拳湮灭灵魂，看来你没白睡这么多年！”

　　听到帝羽的话，小桂子才满意的点了点头。他再度回到了帝羽的肩膀上，眼睛里满是得瑟。他再度背负起了双手，好像站在巨人的肩膀上，指点江山一般。

　　随着丧无良被杀，战斗也是渐渐地接近了尾声。没了首领的天魔大军，就像是没了将军的大量士兵，根本就没有了战意，自然不是这群人族和妖族的对手。

　　～～～整个天魔大军，要么被斩杀，要么已经逃离，反正场中已经没有了一个天魔。期间，帝羽也是抓住了几个天魔询问情况，可惜什么都没有问到。

　　这些天魔根本就不知道到底谁是内奸，毕竟他们的级别太低了。但帝羽可以肯定，那三位副盟主肯定知道。现在他好歹也是知道了屠玄盟的一些情况，此时他的心里唯有震惊。

　　屠玄盟实在是太强大了，这次出动的竟然还不是全部实力。如果屠玄盟全部出动的话，那他们的日子可就不好过了。这次是无和另外三位副盟主共同出手，但还有一部分天魔大军并没有出动。

　　盟主无手握大权，统领一切，其下是四大副盟主，此次已经出动其三，还有一个最为强大的副盟主并没有出动。而那位副盟主更是镇守大本营，其他的天魔大军都是在大本营之中。

　　在四位副盟主之下，便是八大护法。原先的八大护法已经全部死亡，现在已经换上了新的八大护法。可以说，现在的八大护法实力更为强大，这一次行动他们也是没有出动。

　　现在新的八大护法，正在四处招兵，凡是三阶、四阶和五阶天魔都是他们招募的对象。限于人族和魔族的协议，六阶天魔不准出动，二阶天魔实力又太低了。

　　还有盟主无的三十六位战将，每一个都是强大无比。他们或许没有多大权力，但毕竟是无的亲信。而且这三十六位战将全都是五阶天魔，这等强大阵容更是让帝羽吃惊不已。

　　了解的越多，帝羽便越是惊讶，内心里更是无比凝重。本来他已经很高估魔族了，此刻看来，还是低估了魔族。毕竟天魔大陆都是魔族，想要组建一个强大的联盟对付他们，对魔族来说，其实并不是多么困难的事情。

　　就好比这次出动的，对付东州有五百天魔大军，对付南州有五百天魔大军，对付西州有三百天魔大军，对付中州有七百天魔大军。如果全部加起来的话，竟然已经足足有两千天魔大军。

　　根据那些天魔的记忆，在屠玄盟大本营之中的天魔，更是只多不少。仅仅凭借帝羽现在这些人的力量，绝对不是屠玄盟的对手。看来此次的战斗比帝羽想象中的还要困难，必须做好血战的准备了。

　　这些事情，帝羽也是没有瞒着其他人，而是让他们也知晓了。尽管这样可能会动摇军心，但如果不让他们知道，他们恐怕还会继续自大骄狂。

　　“这……我看我们还是散伙算了，哪怕是我们全部加起来，也肯定不是魔族的对手。我们联合起来根本没用，大家躲在天魔大陆，或许还能够存活下去！”

　　一个肥头大耳的大妖，却是闷哼哼的说道。当即便是有一些妖怪纷纷附和，他们的确没有多少胜算，就算去和魔族血拼，死的估计也是他们。

　　“说的对，我们还是各自逃跑吧，能够活一个是一个，总比大家全都去送死强多了！”

　　不仅仅是妖族有撤退的想法，人族之中也是有撤退的想法。此次屠玄盟出动的天魔连半数都没有到，他们便是伤亡惨重。如果屠玄盟全部出动，他们再冲过去和魔族战斗，他们岂不是要全军覆没？

　　就算是这些领袖，每一个脸色都是非常难看。金乌一族领袖陆浩宇眉头紧锁，一脸的担忧。他向来只以为金乌一族最强，现在才知道魔族的可怕。

　　猴族孙悟范急的抓耳挠腮，狼族狼无双则是四处乱窜，龙族敖川却是眼神闪烁。他们都是低估了魔族，而且是大大地低估了，可惜他们现在却是退无可退。

　　葬家葬永昌倒是沉得住气，脸色没有丝毫变化。只是一双眼睛之中，一抹杀机一闪而逝。大戮圣庭戮神通此时也是低着头，不知道在盘算着什么。

　　“既然你们都要做善人，那恶人便由我来做吧！”

　　眼见这些领袖一个比一个奸猾，帝羽只好主动站了出来。为了整个天玄，牺牲一些也没有什么。反正他和很多巅峰势力的关系，本身就是极差，也不怕再多加一条仇恨。

　　“此次联合是必须要进行的，唯有联合才有一线生机。如果连根恶魔战斗的勇气都没有，那你们还谈如何成为绝世强者？你们想要在魔族之中苟延残喘，被魔族发现之后你们的下场恐怕会极为凄惨吧？”

　　听到帝羽说话，群妖和众人都是安静了下来。此时，他们也是沉思了起来，帝羽说的也是有道理的。不过帝羽自己都是明白，仅仅凭靠这些话，想要让群妖和众人乖乖听话，那绝对是不可能的。

　　“我帝羽把话放在这里，今天谁要是敢逃跑，你们也就别怪我辣手无情！谁逃跑，我便杀谁！”

　　这句话才是重点，帝羽眼神冰冷，高高的站在天空之中。他的话，也是让群妖和众人一阵心惊肉跳，看来帝羽是准备来硬的了。场中敢说自己稳胜帝羽的，恐怕一个没有！

　　仅仅是以一人之威，便是将所有人和妖压的大气都不敢出！看着他那冰冷的眼神，群妖和众人都是觉得如坠冰窖！


第一千四百七十九章 整合人心

　　“开什么玩笑？我们想走，难道你还能够全部拦得住？”

　　尽管帝羽的实力极端强大，但他们可不相信帝羽能够将他们全部拦下来。毕竟他们有这么多妖和人，要是全部飞走，帝羽就算速度再快，也不可能挡得住他们。

　　“就是，大家一起走，你又能够拦下几个？你还是让大家走吧，杀了几个，又有什么用？”

　　听着这些人和妖的话，那些领袖的眉头也是皱了起来。叫嚣最厉害的人和妖，大多都不属于巅峰势力。真正属于巅峰势力的那些人和妖，根本就不会有这样的想法。

　　毕竟巅峰势力的群妖和众人，都是非常有纪律的。而且他们也有领袖，不可能像是一盘散沙。领袖没有说解散，他们要是自己逃走，那就是大逆不道。

　　“拦不下你们？那你们便试试！”

　　“神通——万象！”

　　这门神通一下施展，场中便是出现了一个个帝羽。自从有了斗之龙脉之后，帝羽的分身便弱了很多，万象分身更是弱的可怜。不过现在他已经到达天神境，就算仅仅只是一个分身，也比一般的天神境强者厉害。

　　毕竟现在的万象分身，也是有着帝羽的三成战力。一般的天神境强者，哪里比得上他的三成战力。现在这几百个分身一下出来，便是将其他人都包围了起来。

　　“这……到底是怎么回事？”其他人全都呆住了，看着几百个帝羽，全都是一脸的不可置信。他们从来没有见过这样的情况，尤其是戮神通，眉头更是深深地锁了起来，他却是想起了一件事情。

　　曾经的真魔窟之行，大楚圣庭得到了万影神通。一旦施展万影神通，便是会出现很多很多的分身。不过那些分身仅仅是假象而已，根本无法攻击。

　　可是当戮神通看向帝羽那些分身的时候，却是发现了不同。帝羽的这些分身，竟然也散发着强大的气势。帝羽的这些万象分身和万影分身，明显就是不一样的。

　　“戚……”

　　有人冷笑不已，更是有人直接骂道。

　　“你真当大家是傻子不成？我承认你的实力的确比我们强，但你也不用这么寒颤我们吧？就凭借这些假的分身，难道就能够吓唬住我们？”

　　他们的确不是帝羽的对手，但帝羽想要这样对付他们，自然是不行的。遮天大帝万象神通的神奇与玄妙，根本不是这些人能够想象的，万象神通已经十万年没出世，大多人已经遗忘了。

　　“如果不信的话，你们倒是可以试试！”

　　他这句话倒是更像试探众人的胆量，他不说还好，一说的话其他人倒是更要试试真假了。果然，一些大妖和人都是冲向了远处，如果逃向一个方向，肯定会被帝羽斩杀。如果他们四处乱窜，帝羽一时间顶多拦下几个人而已。

　　不过还是有一些人和妖站在原地没动，毕竟一直到现在为止，帝羽都是表现的高深莫测。你刚刚觉得自己有些了解他的时候，随后便是发现根本不了解他。

　　他暴露出来的实力，永远只是冰山一角，并没有将一切都表现出来。这些人则是在观望，如果这群人和妖能够逃跑的掉，那么他们肯定也会直接逃跑。

　　“唉，有些人非要找死，既然如此，我便成全你们！”

　　每一个帝羽的分身都在说话，每一个分身说的话也都是一样的。四面八方传出的声音，轰隆隆作响。随后一部分分身便是动了起来，这些分身都是展开了最快的速度。

　　一道道大手印打出，正是遮天大手印的一招五式。话已经说到了这个份上，帝羽已经不会再手软了。这些天都是没有对人族和妖族下杀手，正是希望他们联合起来对付魔族。

　　可惜这些人族和妖族不知进退，更是蛊惑人心，想要让其他人和他们一样逃跑。帝羽的眼中满是冰冷的杀机，随即便是施展出了杀招，大手印直接打在了这些人的脑袋上。

　　“砰！”

　　天空之中，仿佛出现了血花，一朵朵鲜血组成的花朵鲜艳欲滴。绚丽的红，其言的血，这些人和妖在帝羽分身手里，根本就没有半点反抗的能力。真正厉害的强者，根本就不会逃跑。

　　正在观望的那些人和妖，此时更是吓得腿肚子抽筋了。只差一点点，差一点他们便是人头落地了。幸亏他们小心谨慎，没有当出头鸟，否则现在躺在地上的就是他们了。

　　“到底是什么秘术？为何会这般强大？”以前在天玄大陆，帝羽就算使用万象神通，也是拿一气化三清做幌子，一次性只召唤几个分身而已。除非可以确定能够真正杀死所有敌人，否则帝羽才不会施展真正的万象神通。

　　不过今时不同往日了，现在帝羽已经是天神境强者。此次前来的所有巅峰势力中人，根本就没有能力杀死帝羽。除非是他们所有人联手，然后趁机将帝羽单独围困住，这样倒是有斩杀帝羽的可能。

　　“难道和大楚圣庭的万影神通有联系吗？项天霸也会，但他那些分身根本没有实力，帝羽的到底是怎么回事？”

　　戮神通越想越不明白，他的心里都是产生了怀疑。遮天大帝震古烁今，不可能闯出万影神通这样的废物神通。万影神通也就逃命和吓唬人有点用，和帝羽这种秘术，简直相差了十万八千里。

　　葬永昌眼神闪烁，帝羽的威胁在他的心里再度提升了一个层次。现在看来，群攻对帝羽都是没有多大作用。以后想要杀死帝羽，恐怕需要绝对实力碾压他！

　　妖族这边反而好一点，毕竟帝羽早就将他们震慑了。现在看来，帝羽是更加的深不可测，他们恐怕更加不是帝羽的对手了。这时候六耳猕猴和刘霄也是渡过了天劫，全都成了天神境强者。

　　现在他们的阵容也是更加强大，在天玄大陆之中争斗的确不少，可是根本没有天魔大陆这般残酷。这么多血战叠加到了一起，却是让很多人和妖都是提升了境界。

　　帝羽是一路杀过来的，但其他人很少有他这样的。毕竟帝羽背后没有巅峰势力支持，却得罪了很多巅峰势力，不知道被追杀过多少次，也不知道被陷害过多少次。

　　能够活到现在，不知道经历过多少杀戮，也不知道面对过多少次生死危机。来到天魔大陆，都是高歌猛进，境界不停地晋升，实力迅速的增强。

　　他不停地吸收恶魔的星域和小天地，实力晋升的很快。其他人则是经历如此凶残的血战，实力也是迅猛的提升。当然，那些不能够适应的，现在已经死掉了。

　　“你们全都滚回去吧！”

　　看在这群人没有对人族和妖族造成巨大的伤害，帝羽并没有斩尽杀绝。他一声大喝，随即便是将剩余的那些妖和人直接推了回去。雄浑的气力，滚滚如潮，他们哪里能够抵挡得住？“现在你们不要有半点逃跑的想法，你们的脑袋已经悬在了腰带上，稍微有点异心，他们就是你们的下场！”

　　帝羽指着那些倒在地上的尸体，眼神冰冷，一股不怒自威的气势席卷了四面八方。不需要多少威胁的话语，仅仅是这般站在众人的面前，便是让整个场中安静了下来。

　　“帝羽的说法，便是我们的说法！如果还有谁敢说逃跑的事情，祸乱人心，我也不会放过他！”

　　阎尊直接第一个表态，尽管他的实力比不上帝羽，但他毕竟是阎罗殿的领袖。在他的手下，可是有着不少人，实力不行，权力倒是不小。

　　“没错，我也是这个意思，谁敢再说逃跑的事情，我直接杀了他！”

　　狼无双的眼里闪烁着冷光，紧接着孙悟范、忆怜琴也纷纷表态。之后，陆浩宇、戮神通、葬永昌也是这样说道。他们都不是傻子，自然知道怎么做。

　　在他们表态之后，那些有逃跑心思的人也是再也没有了什么想法。毕竟和魔族抗衡好歹还有一线生机，可是现在逃跑的话，就是立刻就死，没有半点侥幸的机会。

　　眼见那些人已经没了其他心思，这些领袖也是赶紧将他们收编了起来。如今形势有多么险峻，他们也是明白了过来。现在更是没有半点时间给他们耽误，必须赶紧和其他人会和。

　　现在他们是在天魔大陆之中，时间越久，屠玄盟的实力便是越来越强。他们越早和屠玄盟战斗，屠玄盟便是越弱。此时此刻，他们的心情都是非常沉重，毕竟这次可是关系到他们的生死存亡！

　　～～～～～“咳咳……噗！”

　　上官绝明张口便是吐出了一口鲜血，他的脸色都是苍白了起来。在他身边的那些人，也是都受了一些伤势。天岚儿更是发丝凌乱，衣袍染血，绝代佳人的范儿都是少了许多。

　　项天霸等人也是赶了过来，他们总算是汇聚到了一起。可惜，就算是他们赶到了一起，也是被打的节节败退。最主要的问题还是无的实力太过强大，完全是横扫他们！

　　“你们今天一个也别想逃走，得罪了本座，天上地下，都是没有你们的容身之地！”

　　无的声音从他们的身后传来，却是让他们一阵头疼！


第一千四百八十章 神通——堕落

　　“没想到他竟然又追上来了，自从得到你们的帮助之后，我们已经逃出了很远的距离。真是没想到，他们的速度竟然这么快。”天岚儿咳了一口血，脸色却是越来越苍白。施展了两次升级神通，竟然都没有拿下无。很明显，无已经非常非常接近五阶了，恐怕只需要一个契机，便是能够突破了。

　　她本身就是天人境强者，更是具备天穹境战力。在施展升级神通之后，战力更是直逼天尊。可是就算如此，竟然都没法彻底击败无。尽管在她施展升级神通之后，总是占据上风，但最后败的人还是她。

　　这也怪不得天岚儿，实在是无太强势了。身为始魔宗传人，无的强大，根本不是一般的天魔能够比拟的。像屠万里那些压制境界几十年的天魔，竟然都不是他的对手。

　　还好无不是五阶天魔，否则他们恐怕早就死在这里了。就算是现在，他们也得联手才行。毕竟天岚儿的升级神通并不能够无限制使用，否则天家岂不是无敌了？

　　“我们继续往前跑吧，我相信他们肯定能够解决对手。到时候他们肯定能够解救我们，等我们联手，一定能够击败这群天魔！”剑圣看了看身后的天魔大军，此时也是没有了以往的冷静。他的实力，在这些变态的面前，还是太弱了。哪怕他能够跨越一个小境界战斗，也比不上无、天岚儿、上官绝明等人。

　　他握着长剑的双手，都是在微微颤抖。看来他注定成为不了这个天地间的主角，甚至连配角都算不上。这一代的天骄实在太多，他们横空出世，让老一辈绝世天才都只能望洋兴叹。

　　“千古兴亡万世碑！”只听无一声大吼，随即四面八方便是猛然出现了一块块大石碑。这些石碑上刻着密密麻麻的文字，只不过看不清上面究竟写着什么。不管是上官绝明等人的前方还是左面还是右面，亦或是天上还是地下，到处都是这种大石碑。

　　唯有他们的后方，空空荡荡，没有一块大石碑。但他们的后方，却是有着一支天魔大军追了过来。尽管现在天魔大军已经死伤惨重，但毕竟还剩下一些。

　　能够在刚才那样的血战之中活下来的，自然是精英之中的精英。被这群精英包围，上官绝明等人想没有压力都难。现在这些大石碑更是挡住了他们的去路，他们自然是接连长啸。

　　“真武神拳，鹰击长空！”

　　上官绝明整个人仿佛变成了一只老鹰一般，一双拳头仿佛变成了老鹰的利爪。一拳打出，整个战场都在摇晃，好像要将长空击碎一般，狠狠地打在了前方那些大石碑上。

　　“天绝大战罡！”

　　天岚儿一声轻呼，随即双手便是转动了起来。一条条战罡出现，仿佛是一头头巨象一般，横冲直撞，蛮横无边。这些战罡撞击在大石碑上，都是让大石碑出现了一道道裂痕。

　　“霸天绝地，血海无涯！”

　　就在此时，君不见和君正阳都是出手了。两人的招式一模一样，浓郁的血海更是合二为一。他们两个高举手中的长刀，随即便是向着大石碑斩了过去。

　　“神明一怒，雷霆霹雳！”

　　神家之中，却是走出来一位年轻人。此时的神精兵已经吓得有些呆傻，完全不知道该怎么应对了。可是这位年轻人不同，他怒目微张，随即便是打出了这样一招。

　　“轰隆隆！”

　　就仿佛是天劫降世一般，场面极为骇人。一道道雷霆劈下，直接劈在了那些大石碑上。此人比神精兵不知道要厉害了多少，哪怕是上官绝明都对此人极为重视。

　　“绝仙八式，陷仙八式，戮仙八式！”

　　剑圣和剑傲也是同时出手，六柄长剑，划破虚空，直接斩在了大石碑上。犀利的剑光，锋芒毕露，他们两人更是全身心的催动手中的长剑，以身御剑，以气御剑，以意御剑！

　　“大日太元图！”

　　在太衍和太罗天的手中，都是出现了一幅幅图画。这些画面之中，都是有着一轮大日，随即便是空荡荡的，什么也不存在了。大日焚山燃峰，大日焚江煮海，大日升腾万里！

　　“空间凝固！”

　　“盖世十八戟！”

　　一戟为狂兵，二戟为骁将，三戟为大帅，四戟为霸王，五戟震山岳，六戟断江河，七戟翻血海，八戟屠万雄，九戟灭群敌，十戟堕星辰……

　　项天霸仿佛霸王在世，手中抓着天龙破城戟，欲君临天下霸绝千万里山河。天龙破城戟也是发出了耀眼而刺目的光芒，每一戟劈出，都是山崩地裂水倒流！

　　“哼，一群蝼蚁，还想跟本座争锋？今日便让你们知道，即使你们联手，也不是本座的对手！”

　　“神通——堕落！”

　　这是无所掌握的又一门神通，毕竟他是始魔宗传人，掌握的神通，可不止一门。始魔宗和帝家不一样，帝羽无法继承帝家那些大帝的神通，无却是可以继承。

　　当然了，无也没法将所有的神通都继承，仅仅只是继承了一部分而已。堕落神通，便是另外一门神通，只见他的双眼之中，陡然出现了一双双无比微小的眼睛。

　　无本身和正常人就差不多，一双眼睛自然也大不了多少。可是此刻不同，他的这双眼睛之中，竟然出现了成千上万只眼睛。仅仅是看他一眼，便是觉得毛骨悚然，浑身泛起鸡皮疙瘩。

　　本来正在出招的所有人，此刻都是有了反应。他们所有人的动作都是慢了下来，就好像被无数锁链缠住了身体一般。下一刻，在他们的面前，便是出现了一头头无比恐怖的洪荒猛兽。

　　这些洪荒猛兽的身形实在是太巨大了，最小的都犹如一座小山一般。它们仅仅是喷出一口气，虚空便是生出了一道道粗大的裂痕，如此强横的洪荒猛兽，众人压根是从来没有见过。

　　在上官绝明面前的，是一头无比壮硕的野牛。此时这头野牛更是向着上官绝明冲了过来，想要将他的身体撞成两截。那锋利的牛角，就好像是天底下最为厉害的神兵利器一般。

　　在生死危机面前，上官绝明也是爆发出了无比强横的战力。他双拳如龙，直接向前打出，凶猛的拳劲，直接撕穿了天穹，让一切都崩碎了，无比恐怖。

　　在剑傲面前的，是一头狂暴的黑狼。那一双绿油油的眼睛，盯着剑傲的身体，让剑傲都是浑身发毛。不过剑傲很快便是醒转了过来，心如剑，斩断一切！

　　他左手陷仙剑，右手绝仙剑，向着这头黑狼斩了过去。在他的面前，更是悬浮着一柄戮仙剑。他口中轻斥一声，随即戮仙剑便好像打破了空间壁垒，直接斩在了黑狼的身上。

　　一头雄壮的大象，却是出现在了太罗天的面前。那长长的鼻子，就仿佛是一条长龙一般，向着太罗天冲击了过来。让太罗天惊诧的是，长鼻之中竟然喷射出了一条瀑布！

　　天岚儿面前的是一只火鸟，浑身散发着无比炽热的火焰。它飞到哪里，哪里的方圆千丈之内虚空尽皆被扭曲。本来只有拳头大小的火鸟，见到天岚儿之后，更是猛然变大。

　　现在的火鸟就像是一只凤凰似的，庞大无比。一双火翅横断九重天。就仿佛是两柄天剑劈下，一双火翅携带着惊天动地的威势，向着天岚儿斩了下来！

　　在项天霸面前的是一条太古魔龙，浑身上下全是黑漆漆的鳞片。它仰天发出一声龙吟，随即便是向着项天霸冲了过去。头角峥嵘，目露凶光，凶威四射！

　　太古魔龙一声怒吼，黑色的音波湮灭虚空。它一摆粗大的龙尾，狰狞的龙头更是呼啸而来。一股刺鼻的腥臭味，传到了项天霸的鼻孔里，差点让他晕厥了过去。

　　“哼，一群废物而已，连本座的一个神通都挡不住。待本座打散你们的所有招式之后，便是会将你们统统杀死，一个不留！”

　　看着这些人的表现，无却是冷笑出声。只不过这群人并没有一个人听到他说话，这便是堕落神通的厉害之处。无双手上下翻飞，更是大声吼叫！

　　“千古兴亡万世碑，统统镇压！”

　　无的四面八方法则之力疯狂的翻涌了起来，这些法则之力就好像是大海一般。此时就像是一条大龙钻入了大海之中，翻江倒海，滔天巨浪，海水沸腾！

　　一块块巨大的石碑，更是散发出了一股股无比强横的气息。这些大石碑剧烈的晃动着，仿佛要镇压万古青天似的。

　　这些大石碑上竟然出现了种种诡异的变化，兴亡、盛衰、生死，这一切的一切好像都在这些大石碑上显现了出来。

　　此时此刻，无的额头上也是布满了豆大的汗珠。毕竟对这么多人同时施展堕落神通，对他的灵魂力消耗也是巨大。好在他现在能够将这群人一击必杀，那么这一切都是值得的。

　　“始魔千杀大术！”

　　无却是对着众人施展了真正的杀招，浓郁的杀气席卷了六合八荒，让漫天神佛都为之惊动了！

　　“不好，差点就来迟了，这一招下去，他们恐怕要死的差不多了！”

　　帝羽身形一个闪烁间，便是来到了无的背后！


第一千四百八十一章 重伤无！

　　始魔千杀大术，一经施展，便是风云变色。所有的力量，都是汇聚成了一条条极其纤细的丝线。这些丝线有成千上万条，纵横交错，交织成了天罗地网。

　　这是惊天动地的大杀术，杀气浓郁的化不开。无距离五阶只差临门一脚而已，先是施展堕落神通，让所有人都是陷入了一种幻境之中，随即更是施展始魔千杀大术想要将他们一网打尽。

　　好在帝羽提前赶来，知道无亲自对付这些人之后，他便是没有等众人，而是当先赶来了。如果他继续等那些人的话，恐怕这些人都要死在这里了。

　　一门神通，只要使用之后，其他人便是会防备。不仅是神通如此，武学也是如此，只要别人见过，第二次遇到就好对付的多。可惜无的堕落神通他们以前根本没有见过，此次遇到便是有了生死危机。

　　“寰宇尽灭！”

　　看到众人的危机，帝羽当即施展穿梭神通，一下便是来到了无的身边。就好像是瞬移一般，上一刻他还距离无千百丈远，这一刻却是出现在了无的身后。

　　他的左手上闪耀着一个个银色的符文，生之气息爆发。右手上则是闪耀着一个个黑色的符文，死之气息流转。他的双手演化生死大磨盘，仿佛要磨碎世间万物。

　　剑傲和君不见他们都是有着生死危险，帝羽自然是直接打出了最强的寰宇尽灭。他的嘴角都是划过了一道殷红的鲜血，伤敌先伤己，伤敌一千，自损八百。

　　无一面施展堕落神通，一面施展始魔千杀大术，哪里料到此时还有人会出现在他的身后。堕落神通可以使人陷入一种极为逼真的幻境之中，消耗的自然是灵魂力。

　　无的实力的确强大无比，但他的灵魂力跟帝羽就没得比了。此时此刻，可以说完全任由帝羽发挥，毕竟无已经来不及躲闪以及反抗了，他能做的唯有承受帝羽的攻击！

　　“醒来！”

　　在动手的同时，帝羽更是大喝了一声。他的声音犹如醍醐灌顶，又像是一壶冰水倒在了人的头顶上，让那些陷入幻境之中的所有人，都是浑身一阵激灵。

　　此时，帝羽的攻击也是打入了无的身体之中，生死之力一阵翻涌。这一招，帝羽也是催动了斗之龙脉的力量，战意滔天，强势无匹，他仿佛化成了战仙一般！

　　方圆千百里内的所有法则，都是在这一瞬间被帝羽抽空了。这些法则汇聚到了帝羽的双手之上，随即便是转化成了生死之力，狠狠地打进了无的体内。

　　“混账，竟敢偷袭本座？！噗！”

　　这一招到底有多强，帝羽自己都不知道。毕竟他现在的战力已经很强很强，如果说无已经有一只脚踏入了五阶，那么帝羽则是还差一个门槛，便可进入天人境。

　　论天赋的话，帝羽完全可以将无甩一条街。只可惜无从小便有始魔宗的那些强者尽心教导，而帝羽一直都是在自己摸索。毕竟帝家的培育方式，和始魔宗一点都不相同。

　　帝家第一位先祖，帝一更是跟所有的大帝都不同。别的大帝都是想方设法流传下一门神通，可是帝一则是一个劲的改变血脉，让帝家的血脉无法传承神通。

　　这样做，尽管使得帝家的血脉更加强横，但是帝家那些大帝开创的神通，便是没有流传下来了。如果所有帝家大帝的神通加身，帝羽还不知道要强横成什么样子。

　　神通在某一方面，其实就是极致。就好比帝羽的无痕神通，在疗伤方面便是天下第一。不管别人是使用什么秘术，还是服用什么丹药，都是比不上无痕神通的疗伤效果。

　　再比如刘霄的克隆神通，其实就是变化之道。克隆神通便是变化之道的极致，天下无人能出其右。他不仅能够变化成别人的模样，更是连别人的武学都会，其他人怎么比？

　　现在帝羽也是天神境巅峰，更是使出了寰宇大帝这样霸烈的招式。这一招下去，便是直接让无横飞三千丈！出道以来，无从来就没有受过如此重的伤势！

　　他浑身肌肤碎裂，一道道长长的血痕，流淌成殷红的鲜血。他的身体就像是破碎的瓷器一般，一碰就碎，又像是莲藕一般，即使粉身碎骨，也是藕断丝连！

　　不要说他的外表这般凄惨，就算是他的五脏六腑，都是全部碎裂，没有一处是完好的。他浑身的骨头，更是寸寸断裂。就算是头骨，都是无法保持完整。

　　换成其他人，被打成这个样子，早就死了。可是无的身上，却仿佛有着一种神秘的力量，将他的身体硬生生的聚合在了一起。此时的无，就算是想要吐血，也没的吐了。

　　他的身体就像是下起了血雨，一点点鲜血滴落而下，将地面之中砸出了一道道深坑。他的脸色更是苍白无比，没有一丝血色，一双眸子里更是充满了不可置信。

　　“他不是一直都是一只蝼蚁吗？帝家在我始魔宗面前又算得了什么？为什么他能够将我打成重伤？如果不是先祖在我身上布置了种种手段，此时恐怕我都已经死了吧？”

　　无的心里在呐喊，他绝对不相信这一切都是真的。可是浑身上下撕裂般的疼痛，却是让他明白这一切不是梦，也不是幻觉。尤其是看着远处那道霸绝寰宇的年轻身影，他更是知道这一切都是事实！

　　“噗！”

　　帝羽也是张口喷出了一大口鲜血，这一招将无打成这番模样，对他自己也是有着巨大的伤害。不过施展无痕神通之后，他的这些伤势便是直接恢复了。

　　无痕神通本来就是为了修复这些伤势而来，否则寰宇大帝也不用开创这种神通。以寰宇大帝的惊才绝艳，完全可以开创一种至强的攻击神通。

　　“遮天大手印！”

　　这一招能够将无打成这样，就连帝羽都是没有想到。毕竟无的实力到底有多强，帝羽心里也是有个大概。造成现在这种的情况的原因，可不仅仅是因为帝羽的寰宇尽灭太强。

　　无使用堕落神通，本身就消耗了大量的灵魂力。之后帝羽一声大喝，更是让很多人清醒过来，这就等于破掉了堕落神通，无自然是承受到了强横的反噬。

　　就在这个时候，远处却是传来了一道道噼里啪啦的声音。天空之中，却是出现了无数道闪电雷霆，将这片天地都是照射成了紫色，紫光漫天！

　　剑傲身为剑客，头脑本该最为清醒，此刻更是一剑斩碎了幻境。在他面前哪里有什么洪荒猛兽，有的仅仅是千古兴亡万世碑而已。此时他也是知道刚才陷入了幻境，他的双目之中陡然爆发出了一抹惨白的剑光。

　　“我明白了，葬妖，葬魔，葬神，葬人，葬地，葬空，葬星，葬月，葬日，葬天，葬仙，傲剑葬仙术！”

　　只见剑傲的头顶浮现了大片大片的劫云，方圆上百里的天空都是被占满了。剑傲一直四处征战，此次终于是创出了专属于自己的剑术，尽管只是初创，但毕竟已经有了雏形！

　　傲剑葬仙术，以剑傲手中之剑，葬尽一切仙人！剑傲是有大志向之人，此时一下突破，便是青云直上，实力蹭蹭蹭的上升。厚积薄发，有了专属于自己的剑术，他的战力直接就是天翻地覆！

　　“我也悟了，我的刀，我的道，我的霸刀，我的霸道！一刀在手，天下我有，试问天下，同境界之中，谁能够挡得住我一刀？”

　　君不见也是厚积薄发，哈哈大笑，豪气干云，狂霸无匹。剑傲纯粹是傲，一身傲骨，傲气冲天！君不见纯粹就是霸道，我说是什么，就是什么，天下谁都不可更改！

　　“我不需要施展第二刀，我只需要一刀，便可取你性命！问天下谁是第一，唯我霸刀！”

　　“霸刀斩仙术！”

　　在君不见大笑之际，他的头顶之上，也是出现了一片片的劫云。在剑傲头顶的，是一柄柄劫雷组成的长剑，在君不见头顶的，则是一把把劫雷组成的大刀！

　　剑傲或许是受到了君不见的刀意牵引，君不见也或许是受到了剑傲的剑意牵引，又或许是两人相互受到了影响。一人一剑，一人一刀，全都是杀入了天劫之中。

　　其他人尽管没有突破境界，但也有了自己的领悟，纷纷闭起双眼，想要将之前的感悟理解透彻。如果不是事情紧急，帝羽都想要将他们狂揍一顿，这都什么时候，竟然还闭眼感悟。

　　帝羽可没有耽误任何时间，甚至就连和无说话的时间都没有。他直接施展遮天大手印，一招五式，连连打出。一道道大手印仿佛有破碎万物之势，将挡在帝羽面前的那些大石碑全都打碎了。

　　他站立在高空之中，更像是具有撑天之势。没有任何停留，他直接向着无掠了过去。就好像是大鹏展翅，他的速度又是攀升到了极限。此次是斩杀无的好机会，自然不能放过。

　　“寰宇尽灭！”

　　这一次，帝羽又是施展了同样的一招，尽管代价不小，但为了斩杀无，也是顾不了那么多了。无的双眼之中闪烁着浓浓的怨毒，只可惜他此时根本没有力气反抗！


第一千四百八十二章 帝胤降临！

　　一双大手，横贯虚空，银色符文与黑色符文交缠、错开、搅动。这是真正凌厉的攻伐，如果真的打到无的话，以无现在的状态，绝对会被斩杀！

　　帝羽的攻击到底有多强，无自然极为清楚。他现在变成这个样子，除了受到巨大的反噬，便是被帝羽打伤了。此时他也知道，根本不可能接得住帝羽这一招！

　　“不，本座绝对不能够死在这里，绝对不行！本座天赋卓绝，注定要证道成帝的存在，怎么可能死在这里？”

　　无嘶吼着，随着他的嘶吼，鲜血更是喷射了出来。不过他并不在意，反正已经受了这么重的伤势，现在想要反击，已经是不可能了。他怎么也没有想到，自己有一天会被打成这个样子。

　　就在帝羽将要成功的时候，在无的面前却是多出了一个中年男子。此人在面目上和无有七八分的相似，只不过眸光更加深邃，不过看起来就像是一个普通人一般。

　　帝羽的一双大手，则是打在了这个中年男子的身上。银色符文和黑色符文仿佛变成了两条大河，向着这个中年男子冲击了过来。只可惜这些符文就像是泥牛入海，没有一点反应，悄无声息！

　　这名中年男子实在是太恐怖了，这一招寰宇尽灭，就算是天穹境强者都不一定能够挡得住。可是他竟然不闪不避，直接承受了下来。更让人震惊的是，这招寰宇尽灭打在他的身上，竟然一点作用都没有。

　　“你就这么弱吗？”

　　中年男子开口了，他的眸子里满是不屑，不过帝羽却是看到了他眸子深处的一抹杀意。帝羽暗叫一声不好，此人绝对是想把自己斩杀在这里。

　　帝羽千思百转，心思灵敏，当即便是想到了问题的所在。这个中年男子，想来是无的长辈，有可能就是无的父亲。也就是说，这个中年男子也是属于始魔宗。

　　现在他也是知道，始魔宗和帝家有着很深的仇怨。始魔宗的恶魔想要杀自己，实在是太正常不过了。尤其是现在自己将无打的重伤垂死，这个中年男子恐怕恨不得将自己千刀万剐。

　　不过他也是明白，这个中年男子并不敢明目张胆的杀他。否则的话，这个中年男子的杀意也是不用掩藏在眼底深处。这次屠魔路人族和魔族是有协议的，根本不允许五阶以上的天魔出现。

　　尽管不知道这个中年男子的境界，但有一点可以肯定。他绝对不止六阶天魔，甚至他根本不是天极境，恐怕他已经是道极境强者了，也就是祖魔。

　　至于这个中年男子是祖魔第几重境界，帝羽就不可能知道了。不过有一点他可以肯定，这个中年男子想要杀死自己，绝对是小菜一碟，一个指头就能够把自己摁死！

　　这并不是妄自菲薄，而是祖魔太过强横了。天极境和道极境，有着不可逾越的鸿沟，其中的差距实在是太大。想要凭借自己的实力保住自己，根本不可能。

　　就是这个中年男子眼底伸出的一抹杀意，便是让帝羽推算出如此多的讯息。如果让这个中年男子知道的话，恐怕他会惊讶的说不出话来。帝羽经过智绝王教导，智谋方面虽然平时没有表现出来，但他若为将，必然百战百胜！

　　“屠魔路，不允许五阶以上的恶魔出现，你出来岂不是坏了规矩？”

　　帝羽收回自己的双手，他明白就算自己施展任何杀招，也不可能将这个中年男子斩杀。他和这名中年男子相对而立，眼中没有丝毫慌乱，淡定如常，倒是让中年男子刮目相看！

　　“哼，本座的事情还轮不到你来说，就凭你难道还想教训我？你算什么东西？本座就算杀了你，你又能如何？”

　　这个中年男子就算如此蛮横，在他的眼中，根本就没有任何规则，他完全可以无视一切。他才不管帝羽的这些说法，身为始魔宗的天魔，他想杀谁就杀谁！

　　帝羽也是一惊，他倒是想漏了这一点。到达这个中年男子那种境界，根本不会被什么条条框框束缚住。而且这个中年男子的意志极为坚定，根本不会因为帝羽的几句话而改变自己的主意。

　　“父亲，帮我杀了他，帮我报仇！他是帝家子孙，我们将他杀了，帝家就断子绝孙了，这不是您意志想做的吗？”

　　中年男子向着无的体内打入了一束光芒，随即无身上的那些伤口便是慢慢的开始愈合了。就好像是服用了仙丹一般，本来破碎的身体，竟然慢慢的变回了原样。

　　不过这也仅仅是表面现象而已，在无的体内，五脏六腑原先已经破碎，此刻想要恢复，绝对不是片刻就能好的。而且无浑身骨骼尽碎，也不是一天两天能好的。

　　更何况，无的灵魂还遭受到了巨大的反噬，短时间内，是根本不可能好了。他的父亲，也就是这个中年男子，发现了他的情况之后，便是怒火熊熊。

　　“好重的伤势，本座的儿子竟然被你打成了这般模样。小小年纪，便如此残忍，当真留你不得！”

　　这个中年男子名为绝，此刻却是对帝羽动了杀机。本来他就像是普通人一般，此刻却是陡然仿佛变成了另外一个人。浑身上下充满了恐怖绝伦的气息，一股大毁灭波纹弥漫到了九重天外。

　　绝才不会管什么协议不协议的，此时他仅仅想杀了帝羽而已。他直接伸出了一根手指，向着帝羽摁了过来。他竟然是真的打算，使用这根手指将帝羽直接摁死。

　　“不好，这次靠我自己，绝对挡不住了。以我的实力，在他的面前，恐怕和蝼蚁没什么区别！”

　　在帝羽的感觉之中，这根本不是一根手指，而是足以顶天立地的柱子。如此粗大的柱子压下来，绝对能够将他压成肉饼。如果真的攻击到他了，恐怕他就要魂飞魄散，身形俱灭了！

　　“哼！”

　　就在这种危险的时刻，一声冷哼却是传了过来。这声冷哼的源头，不知道距离这里到底有多远，但所有人都是感觉的到，自己真真切切的停顿了这声冷哼。

　　绝一直到现在为止，都是没有释放自己的威压。毕竟他的确是破坏了规矩，嘴上说不在乎，心里还是有些担心的。尤其是听到这声冷哼，他的脸色更是大变！

　　“是你？！”

　　刚才还高高在上的绝，此刻竟然十分惊恐，让众人一阵不适应。不过帝羽的脸上却是闪过一道喜色，他从这声冷哼之中，感受到了那种熟悉的气息！

　　“父亲！”帝羽的双眼之中，激射出了一道道激动的光芒。上次降临天魔大陆，他是昏迷的，根本不知道帝胤曾经出现过。这次不同，他还清醒无比，自然一下子就辨别出了帝胤的气息。

　　本来那根手指虽然还没有降临，但帝羽的身子已经被压的嘎吱作响。可是现在不同了，随着那一声冷哼，在帝羽的面前便是出现了一道人影！

　　这是一个看起来大约二十七八岁的年轻男子，面如冠玉，风华绝代。一袭蓝衣轻轻飘荡，一身气息含而不露，就算如此，众人都是感觉到了沉甸甸的。

　　所有人都是根本承受不住这种威压，他们的皮肤仿佛都要开裂了，浑身骨头都像是要被压断了。这还是帝胤收敛气息的效果，否则他们恐怕早就灰飞烟灭了！

　　“我儿，岂是你能动的？你算个什么东西？”

　　如果说无和帝羽平辈的话，那么绝便是大了他们一辈。老辈对小辈出手，本身就不是什么光彩的事情。如果他将帝羽杀了，再将其他人杀了，神不知鬼不觉也就算了。

　　可是现在却被帝胤发现了，不得不说，实在是丢脸丢到了极点。可是当绝看到帝胤之后，并不是觉得丢脸，而是惊惧异常。事实上，他比帝胤的岁数还要大很多，可惜帝胤比他强大。

　　“朕若不死，你祖宗都不敢动我儿，你觉得你够资格？”

　　帝胤狂妄吗？毫无疑问，极为狂妄，简直就是不将任何人放在眼里！如果说谁最了解帝胤的恐怖，那无疑就是绝。想当年，绝便是对帝胤出过手，只可惜从来没有杀死过帝胤！

　　其实，绝到现在已经有几千岁了，他是真真正正见证了帝胤成长的存在。想当初，帝胤也踏入了屠魔路，那时候帝胤也就天极境而已，而绝已经是祖魔了。

　　那时候的绝，其实也可以伸出一根手指头摁死帝胤。可惜当时他没有出手，等他以后想要出手的时候，帝胤却是已经展现出他恐怖的一面。

　　其实到现在为止，帝胤连五百岁都不到，比绝年轻了太多。可是在一百多年前，绝便是败在了帝胤的手中。而现在，绝尽管进不了不少，但帝胤变得更加恐怖了。

　　本来绝应该是君临天下才对，只可惜次次被帝胤压制。他到底有多恨帝家，恐怕只有他自己知道。可惜他现在根本不敢对帝胤出手，仅仅是那种气息，便是让他肌体欲裂！

　　“本座……本座仅仅是想试试他的实力而已，以本座的地位，怎么可能和一个小辈较真？”

　　绝的眼中闪过一抹怨毒，当他这句话说完之后，却是猛地向着帝胤冲了过来，竟然是强势出手了！


第一千四百八十三章 强势无匹

　　其他人早就远远地被推开了，帝胤一到，那股无形的气势，便犹如滚滚潮水。那些人不管是天人境还是天神境还是天妖境，都是没有受伤，仅仅是离开了原地。

　　帝胤自然不可能伤害他们，但是就算他的气势再内敛，也不是那些天极境强者能够承受的。那些人距离这里起码有上百里远，依旧感觉到头顶上仿佛有着一座座大岳似的，压的他们喘不过气来。

　　让所有人大吃一惊的是，那名中年男子，也就是无的父亲绝，竟然对着帝胤出手了。这里毕竟是天魔大陆，绝出手也是极为有分寸，并没有破坏周围的地方。

　　到达他这种境界，完全可以将所有的攻击与破坏力都凝聚到自己的双手之上。他想攻击哪里，便攻击哪里，绝对不会攻击到别处。他想攻击谁，便攻击谁，根本不会攻击到别人。

　　如果是帝羽等人出手，肯定会打的虚空破碎，大地炸开。可是绝现在出手，就好像刚刚学会打架的少年一般，对四周竟然没有半点破坏，甚至没有带起半点风声。

　　这当然是绝控制的效果，如果他不想控制的话，那么这一招恐怕会直接撕裂空间，使得裂缝直达太极苍天。就算他想要让空间湮灭，都是一件极为简单的事情。

　　“如果是你真身前来，或许本座就给你一个面子，可是你现在只不过是一道神念化身而已！”

　　帝胤的确能够瞒得过别人，那些天极境强者自然无法看出什么。可是绝不同，他虽然不是帝胤本尊的对手，但帝胤仅仅是一道神念化身前来，自然无法吓得住他。

　　这个帝胤自然不是真身，仅仅是一道神念跨越空间而来，凝聚成了一个分身。帝胤的实力何其强大，仅仅是一道神念化身降临，便是有着无与伦比的威能。

　　仅仅是一道神念，并且气势凝而不露，都是让那些人挡不住。如果是他的真身前来，那该是什么样子？

　　一道神念，就好比是人的一根头发，掉了也就掉了，对本人并没有什么损害。帝胤早就将三魂修炼到大圆满的地步了，对他来说一道神念自然无所谓。

　　面对帝胤的一道神念，绝自然不怕。他直接施展了魔族的一门至高武学，想要将帝胤的这道神念化身打的消散。他也知道自己不是帝胤的对手，可是仅仅是帝胤的一道神念，绝对挡不住他的这一招。

　　“你毕竟才活几百年而已，而我已经活了几千年。我就不相信了，我连你的一道神念都不如！”

　　绝的心里闪过这些念头，随后便是来到了帝胤的身边。他的双手之中，凝聚成无比强大的攻伐。如果这一掌打在帝羽等人的身上，那么在这里的所有人都要死，没有一个可以活下去。

　　“对付你，一道神念足矣！”

　　帝胤动了，他也是伸出了双手，一出手便是帝家绝学。仅仅是一道神念化身，便完全不将绝放在眼里。这种心态，这种想法，这种念头，顿时让绝愤怒了。

　　“混账，狂妄！本座就算不是你的对手，难道还灭不了你的一道神念？你真当本座是废物吗？”

　　两人的招式碰撞在了一起，天地间刹那之间便是失音了。所有人，都是听不到一点点声音，全都是看向了帝胤和绝交手的地方。他们的攻击凝而不散，现在撞击在了一起，自然是吸引了所有人的目光。

　　只见两人双手所在的地方，顿时出现了一个个黑洞。空间根本就连破碎的机会都没有，直接出现了这些黑洞，看情况，这些黑洞还蔓延向了其他地方。

　　好在帝胤大手一挥，这些黑洞便是消散了。这里的空间，竟然变成了原样，就好像从来没有受到任何损害似的。他神色不变，绝却是脸色大变。

　　“砰！”

　　众人总算是听到了一声巨响，随即便是看到一道身影以肉眼难辨的速度倒飞了出去。帝胤的神念化身站在原地，就连衣角都是没有摆动一下。

　　而绝的身形却是化成了一个黑点，随即便是快速的消失在了众人的眼前。仅仅是帝胤的一道神念化身，竟然强到了这种程度，一招将祖魔绝打飞了出去。

　　祖魔和道极境强者一样，都是可以活到几万年。绝已经活了几千年，又是始魔宗的天魔，现在的实力自然是极为强大。帝羽更是亲身感受到了绝的恐怖，可是现在又怎么解释？

　　如果现在帝羽分出一道神念出去，别说击败天极境强者，就算击败星极境武者，都是根本不可能。他的一道神念，恐怕也就可以对付王极境武者。

　　“不！绝对不可能！怎么会这样？”仅仅是一道神念化身，便是将绝打飞了，更是不知道到底飞出了多远。无不可置信的大叫着，他的眼里满是不可思议。他无所不能的父亲，出手偷袭别人，现在反而被别人的一道神念化身打退了。

　　这还是他无所不能的父亲吗？这还是他战无不胜的父亲吗？这还是他从小就崇拜的父亲吗？

　　在无的心里，绝一直是无敌的代名词。可是现在他心中无敌的父亲，被别人一道神念化身轻易击败，这其中的差距到底大到了什么程度？

　　“孩儿拜见父亲！”

　　尽管眼前的帝胤只是一道神念化身，但帝羽还是对着帝胤跪了下去。他修炼之初，就是为了能够再次见到父母，一直到现在，这个目标都是没有变过。

　　现在能够见到帝胤，哪怕仅仅是一道神念化身，也是让他无比激动。帝胤的强大，更是深深震撼了帝羽。他越是强大，便越是能够感受到帝胤的恐怖。

　　最开始的时候，他就以为帝胤是一位极其厉害的天尊而已。后来，他见过真正的天尊之后，便是知道帝胤绝对不止天尊。可是今次发生的事情，却是彻底颠覆了他心里的想法。

　　绝已经是祖魔了，只是不知道是祖魔的第几重境界。可是帝胤根本不用真身出手，仅仅是一道神念化身，便是能够一招击败绝。如果是帝胤真身前来，恐怕随意一弹指，便能够将绝击杀！

　　“吼！怎么可能？本座就那么弱吗？他为什么会那么强大？可恶！可恶！可恶！”

　　这里已经不是天魔大陆，而是域外星空。帝胤的一道化身，仅仅是一招，便是将绝打出了九重天外。这种事情，如果让天玄大陆那些巅峰势力知道，恐怕谁也不敢对帝羽出手了。只可惜他们不知道，帝羽注定要被那些巅峰势力对付。

　　帝羽等人尽管知道绝被打出了很远，但他们绝对想不到，绝已经被打出了天魔大陆。此时的绝，也是浑身染血，他并不是没有受伤，而是伤势到现在才迸发！

　　一声爆响，鲜血洒满了星空，幸亏这里不是天魔大陆，否则还不知道有多少地方被毁掉。绝本来要为无出头，帝羽将无打成重伤，他便是想要将帝羽彻底打伤。

　　只可惜帝胤的一道神念化身降临，现在更是将他打成了重伤。他的身体都是直接炸开了，不过到达他现在这种境界，完全可以断肢重生，那些伤势很快便是好了。

　　但帝胤那一招，却是伤了绝的本源。绝的心里非常清楚，如果想要痊愈，恐怕没有个几年的调养，那是不可能的。帝胤和帝羽可是不同，他一出手便是直接伤了绝的本源，而帝羽仅仅是打碎了无的身体而已。

　　“如果不是看在你老祖宗的面子上，今日便将你斩杀在此！你以为你能够挡得住朕的一道神念化身，简直就是笑话！只要朕在世一天，若尔等动我儿，便是死路一条！”

　　帝胤那冷漠的声音，却是在绝的耳边响了起来。最后一句铿锵有力，穿金裂石，响彻在了无垠的星空之中！

　　“哼，你将本座的儿子打伤，是什么意思？”

　　果然是打了小的来老的，打了老的，来更老的。帝羽将无打伤，无的父亲绝便是出来了。现在帝胤将绝打伤，绝的父亲，灭也是出现在了场中。

　　这同样是一个中年男子，眉宇间和绝有着七八分相似。灭，如今已经活了几万年，更是始魔宗的魔。活了这么多年，就算是狗，恐怕也可以飞天遁地了！

　　无垠的星空之中，灭站在绝的身边，冷冷的看着天玄大陆所在的地方。始魔宗一向护短，老的打小的，向来是他们想要干的事情。可惜帝胤不是帝羽，帝羽还年轻，还没有成长起来，而帝胤已经成长了起来！

　　“怎么？难道本座现身之后，你就不敢出来了？惧怕本座的威严，就赶紧出来跪下道歉，否则本座现在就将你儿子斩杀！”

　　灭得势不饶人，竟然开始了威胁。他一发怒，整个星空都是沸腾了起来。一颗颗星辰晃动了起来，仿佛满天星辰都要坠落了一般。他的目光越发冰冷，神色越发残酷！

　　以大欺小，灭竟然没有一点不好意思，反而理所当然。隔着无垠的星空威胁帝胤，灭的嘴角更是勾起了一抹狞笑。他的目光却是斜视着天魔大陆，即使隔着无比遥远的距离，他依旧能够看到帝羽！

　　“放肆，你以为你有资格威胁朕？你真当自己是个东西了？”


第一千四百八十四章 一口气！

　　天玄大陆所在的方向，更是传来了一道轰隆隆的声音。帝胤本来以为给绝这样一个教训已经够了，没想到现在绝的父亲灭竟然又出场了，当真是一个接着一个。

　　“看来是朕太仁慈，那便给你们一个永生难忘的教训！”

　　一直端坐在不朽王座之上的帝胤，一双眸子却是冷了下来。他直接伸出一只大手，猛地向着灭和绝所在的方向抓了过去。他并没有站起来，依旧坐在座位上，他的身体也是没有移动半分！

　　“少装神弄鬼，本座纵横天下的时候，你还没出生呢！本座当年与你父交手，你还不知道在哪里呢！”

　　灭也是一个雄伟的中年男子，不过两鬓却是雪白。始魔宗的魔和人长得十分想象，外表上已经没有区别，仅仅是气息上不一样而已。魔就是魔，人就是人，人魔不两立！

　　帝胤的父亲便是帝皇，说到帝皇的时候，灭的神色明显有些不自然。始魔宗的确强大无比，但是自从帝家出现之后，帝家每一代都压制始魔宗，就好像是天生的克星！

　　不过灭并未将帝胤放在眼里，毕竟帝胤才几百岁而已。道极境强者已经可以活几万年，在这样漫长的生命之中，五百年实在是太短，太短了。

　　打个比方，假设他们能够活五万年，那么五百年仅仅是其百分之一而已。如果按照比例来，也就相当于寿命一百岁中人的一岁而已，实在是小的不能再小。

　　但是，下一刻，灭便是叫嚣不出来了。只见一只犹如苍穹一般的大手，直接将他们抓了过来。这只大手上散发的威压，却是惊的灭差点栽倒在地！

　　“你！怎么可能？”

　　灭双手握拳，一出手便是魔族至高武学，恶魔的愤怒。这一招，无曾经使用过，在无四阶天魔的时候，使用恶魔的愤怒，便是将所有五阶天魔击败！

　　现在到了灭这种境界，使用这一招更是有着毁天灭地之能。无边的怒火，熊熊的燃烧着，怒火燎天。整个域外星空仿佛都是沸腾了，上万里星空直接塌陷！

　　一颗颗星辰受到灭的影响，直接炸成了粉末。就好像末世一般，幸亏这里不是在天玄大陆，否则整个大陆恐怕都要被这一招打沉，甚至直接打穿！

　　“废物一个，哪怕你活了几万年，哪怕你使用魔族至高武学，也丝毫逃脱不了朕的手掌心！”

　　帝胤的大手轻轻一抓，千万里虚空便是定住了。灭使出魔族至高武学，本来破坏力无穷，可惜现在却是一点威力都发挥不出来了。帝胤的大手实在太恐怖，竟然硬生生的将这一招的力量，全部压回了灭的身体之中。

　　只见灭的身体猛然鼓起，那强大的力量，使得他自身受损了。他的眼里满是惊骇，这种能力，已经超出了他的想象。他已经活了几万年，怎么还比不上一个活了几百年的小家伙？难道说他真的连条狗都不如吗？

　　“不可能！绝对不可能！你才多大？你不是才几百岁吗？你怎么可能有这么强？”

　　现在的灭，哪里还有半点绝世强者的模样，就仿佛一个疯子一般。他悲愤的大吼着，可惜根本无法改变自己的命运。他根本不能够接受，就好比一个成年人被一个婴儿打败了一般。

　　帝家每一代都姓帝，始魔宗每一代的名字则只有一个字，没有任何姓氏。灭和绝，一个是无的祖父，一个是无的父亲，只可惜现在他们两个，都是笼罩在了帝胤的大手之下！

　　其实帝胤的大手并没有变大，而是在他的大手下，灭和绝变小了。现在帝胤的大手，仅仅是常人大小，而灭和绝则是小的可怜。他们两个抬头望着遮天大手，都是一阵无言。

　　帝胤仅仅是随便一抓，便是将灭和绝抓到了自己的身边，老鹰抓小鸡恐怕都没有这么容易。灭和绝所在的星空，都是被帝胤连带着抓了过来。

　　灭和绝望着犹如万丈巨人一般的帝胤，此刻全都是惊骇欲绝。尤其是灭，境界越高，便越是能够感受到帝胤的深不可测。就算是到现在为止，灭都是不敢相信眼前所见的一切。

　　一个活了几百年的小家伙，竟然比他强大了那么多。他已经活了几万年，却比不上人家的几百年，让他恨不得当场撞死。魔比人，气死魔，他是真的觉得这几万年活到狗身上去了。

　　“今日不想开杀戒，不过死罪可免，活罪难逃！这样吧，你们一人承受朕的一口气！”

　　这句话却是说的灭和绝摸不着头脑，他们没有想到帝胤竟然还要放他们一条生路。不过这是好事，他们自然是点了点头，不管怎么样，总比死在这里好！

　　帝胤才不会管灭和绝到底答不答应，他自顾自的说完之后，便是将灭和绝甩了起来。随即，他便是对着灭和绝轻轻地吹了一口气，如果他稍微用点力，灭和绝恐怕当场就要死了！

　　“啊～～～～”

　　灭还有话想要跟帝胤说，可惜帝胤根本没有和他说话的意思。一口气吹出，帝胤便是恢复了往常的模样。而灭和绝却是消失在了场中，不知道被这口气吹了多远。

　　遥远的星空之中，灭和绝摔在了一起。他们两个都是不知道自己飞出了多远，刚刚那一口气，就好像末日狂风一般，将他们的骨头和血肉都是吹的分离了。

　　他们现在是停在了一颗星辰上，此刻他们两个都是只剩一副骷髅架子，没有一点点血肉。而且他们身上的骨头，还是寸寸碎裂，别说什么五脏六腑大震荡，他们的五脏六腑也已经没了。

　　不过他们的生命力实在是太顽强了，就算是这样，也不会就此死在这里。这也是帝胤没有取他们性命的意思，否则他们连帝胤的一口气都承受不住！

　　这便是差距，无法逾越的差距，仿佛是一道天堑，又好像是仙凡之隔，强的变态，强的离谱！

　　“吼！”

　　灭和绝都是发出了一声不甘的嘶吼，只可惜他们已经变成了这个样子。帝胤那一口气，已经伤害到了他们的本源，这下子没有个几十年的修养，想来是好不了了！

　　“好狠毒的帝家人！我恨啊，本座与帝家势不两立，不共戴天！”

　　如果有牙齿的话，绝恐怕已经咬碎了满嘴的牙齿。他的目光之中满是恨意，如果有肺的话，恐怕他的肺也已经是气炸了！

　　“天才，他的天才，找遍整个始魔宗，恐怕都是找不到！他才多大？他才活了几百年啊，怎么会走到了那一步？”

　　哪怕是活了几万年，哪怕是见了无数天才，但灭也没有今天这么惊讶。他从来没有见过像帝胤这般天资纵横之人，他从来没有见过像帝胤这般惊才绝艳之人！

　　……

　　“起来吧，这仅仅是为父的一道神念而已！”

　　帝胤亲自走到帝羽的身边，慢慢的将帝羽扶了起来。此时此刻，他再也不是那个霸绝天地的绝世强者，也没有半点唯我独尊的气势，仅仅是一名慈爱的父亲而已。

　　在帝胤的一双眸子之中，充满了关切，充满了疼爱。不过等帝羽完全站起来的时候，那些慈爱便是完全消失不见，剩下的唯有严厉而已，不过他的眼眸深处，依旧有着一丝满意。

　　“为父知道你想要问什么，可惜你境界不够，就算你问了，为父也不会告诉你。等你境界足够了，一切自然会知晓！”

　　帝羽有着太多太多的疑问，可惜帝胤直接一句话将他堵死了。听到帝胤这样说，帝羽自然是没有多问什么。他也是明白，帝胤既然这么说了，那就算他问，也肯定问不出什么！

　　“那我什么时候境界才算够了？”

　　现在帝羽已经是天神境了，距离天尊之境，也并没有多么遥远的距离。现在天玄大陆之中，最为厉害的也就半步道极境而已，帝羽觉得只要自己晋升到天尊，那绝对是天尊之中的第一人！

　　“只要你能够进入帝家所在之地，你的境界便是足够了！”

　　果然，帝家真的有地盘，只不过不在天玄大陆而已。如果帝家出现在天玄大陆，那么那些巅峰势力恐怕一个个都得乖乖地，一点都不敢乱来。

　　哪怕是葬家，即使有帝兵在家，面对帝家也是完全不够看。根本不是一个层次的，当然了，帝家也不会去做那些无谓的争斗。帝家要做的，就是守护天玄！

　　“等我回到帝家，就能见到父亲和母亲了吗？”

　　帝家在哪里，帝羽不知道。但他有信心回去，修炼至今才一二十年而已。如果修炼几十几百年，他绝对也会成为绝世强者，不是天玄大陆之中的绝世强者，而是诸天万界的绝世强者！

　　“这个自然，你母亲可是一直在等你，唉……”

　　尽管帝胤强大无匹，但他也有着自己的苦衷。帝家给了他们无敌传承的同时，也是给了他们无比沉重的责任。这份责任，哪怕是以帝胤的实力，都是快被压的喘不过气来了！

　　“父亲，放心，我一定会在最短的时间回家！”

　　看着帝羽坚定的神情，帝胤的神念化身点了点头，随即便是一步跨出，彻底离开了这里！

　　“羽儿，为父等你！万事以自身安全为主，为父能救你一次，不代表能救你一百次！”


第一千四百八十五章 玄皇之争

　　本来帝羽是打算彻底击杀无的，可是让他诧异的是，无竟然已经消失在了场中。在帝胤消失之后，其他人也是纷纷清醒了过来。帝胤不想让他们知道他和帝羽的关系，其他人自然也是不知道。

　　所有人仅仅是知道帝羽将无打伤，至于绝和帝胤的出现，他们根本就是不知道了。众人只看到帝羽站在场中，而无已经不知道所踪，看来无要么被帝羽斩杀，要么已经逃走了。

　　“可惜了，下一次见到他，估计想要杀他就难了！”

　　听到帝羽的低声自语，其他人也是明白了一切。想来无应该是逃跑了，不过帝羽的实力还真是可怕。无的实力到底有多强，这段时间，他们自然是领教过了。

　　这个时候，剑傲和君不见也是从天劫之中杀了出来。之前帝胤的神念化身降临，并没有干扰到他们，而是直接将他们连带着天劫都推了出去。这份实力绝对是惊天动地，恐怖绝伦。

　　这里的天魔，竟然也是消失在了这里，就连帝羽都是不知道他们到底哪里去了。看来之后肯定又有人出手了，否则无和那些天魔根本就不会消失。

　　不过这些事情跟帝羽无关，他仅仅是等待着这些势力集合人手。此次战斗，又是伤亡惨重，不过剩下来的，基本上都是精英，他们的战力绝对极为强大。

　　很快，那些在帝羽后面的大部队，也是赶了过来。可以说，现在中州、南州和东州三方面，都是汇聚到了一起。只可惜就算全部加起来，也就六七百人而已。

　　这么一点人，看似不少，但和天魔大军一比起来，便是少了太多。就算加上西州那些人，恐怕也是不够。所有的领袖都是眉头紧锁，他们也是知道现在的形势到底有多么严峻。

　　“据说所知，来到天魔大陆的不止这么多人，我觉得我们可以四处找找看，或许还能够集合不少人！”

　　这些领袖也都是点了点头，此时此刻，所有强者都是一股强大的力量。就好比洪钧这个太古战体，也不知道现在到底多么强大了，如果将他拉进战圈，也就多了一位强者。

　　不过这次所有人都是没有分开，尽管这样效率低了很多，但总比被魔族分开歼灭要好。毕竟那些人能不能找到还是个问题，根本没有眼前所有人靠谱。

　　“你们竟然已经突破到了天人境？”

　　这下子倒是轮到帝羽惊讶了，剑傲和君不见两人渡劫他知道，不过他并不知道这两人竟然一路晋升，直达天人境。怪不得这两人在天劫之中冲杀了那么长时间，看来此次收获实在是太大了。

　　他们两人突破倒是天大的好事，私下里，君不见也是加入了帝这个组织。君不见，便是帝之刀，如今的他显得更加沉稳与霸气，天人境的他完全可以和天穹境强者战斗。

　　天人境是天极境的第五个小境界，天地境则是第六个小境界，天穹境自然就是第七个小境界。君不见和剑傲两人本身就是绝世天才，又得到了大帝传承，这般厉害也是有道理的。

　　更何况，他们两人已经创出了自己的招数，不强大才怪。君不见有霸刀斩仙术，剑傲有傲剑葬仙术。他们两个不愧一个是刀道奇才，一个是剑道奇才。

　　傲剑峰和断天崖在神通方面极为相似，他们的神通在战斗方面并没有什么作用。但是他们的神通，却是让他们在剑和刀这方面有着极为精深的领悟。

　　这也是为什么，其他势力有用刀和剑的，却没有他们用的好的原因。毕竟他们有神通配合，修炼刀剑更是如臂挥使。现在他们两人晋升到了天人境，对所有人来说都是一件大好事。

　　三个月后。

　　经过这三个月的努力，队伍已经壮大了许多。现在已经达到了足足一千两百人的规模，只不过这些人当中又是出现了天鬼境武者和天魔境武者。

　　最后的决战，天鬼境武者和天魔境武者恐怕一点用都没有。他们只要上去战斗，肯定就是送死。毕竟天魔大军之中，可没有一阶天魔和二阶天魔，最弱的都是三阶天魔。

　　“终于找到了你们了，可算是累死贫僧了！阿他么的佛！”

　　一个年轻和尚看到帝羽等人之后，却是兴奋的大吼了一声。帝羽也是一喜，终于是再度见到如来了。现在的如来，已经是天人境强者，他有这个境界，帝羽一点都不觉得奇怪。

　　在如来的身后，全部都是佛宗弟子。让帝羽等人诧异的是，佛宗弟子竟然还足足有三百人。上次天魔大军也是分出一部分天魔，去攻打佛宗了。

　　佛宗向来神秘无比，没有想到竟然这般强大。三百天魔大军仅仅是杀了一部分佛宗弟子而已，不过这么长时间以来，他们又是收拢了一些佛宗弟子，又是凑成了三百人。

　　关于联合的事情，佛宗弟子自然没有半点异议。慧能大师更是直点头，他已经见识到了魔族的强大，自然不会自大的认为这点佛宗弟子就能够抗衡魔族了。

　　世间无不可渡之人，但不代表魔也可以渡化。这些魔的内心之中充满了毁灭欲望，对于他们根本无法渡化，还是超度的好。慧能精通佛理不假，不杀人也不假，但不代表他也不除魔！

　　现在所有人基本已经汇聚到了一起，就算是洪钧和黄袍上官破城等人，也是来到了这里。不过现在还有更重要的事情要做，洪钧也是没有找帝羽的麻烦。

　　本来帝羽还担心黄袍上官破城说出他和秦寿的事情，可是让他不明白的是，黄袍上官破城一点这方面的意思都没有。不过他清清楚楚的看到，黄袍上官破城看向秦寿的目光，却是充满了滔天的恨意，绝对是不共戴天了！

　　到达他们现在这种境界，一般的毒药对他们根本无效。可惜秦寿太阴损了，竟然直接给黄袍上官破城上了一百份的春药。尽管不知道黄袍上官破城是怎么解决的，但想来肯定是极为悲剧，不然他不会如此痛恨秦寿。

　　“我有一个提议，魔族当中有屠玄盟，我觉得我们之中，也应该挑选出一个领袖才对。我们现在这些人的确联合到了一起，但是我们还是犹如一盘散沙。想要对抗魔族，我们必须也有与屠玄盟相对应的势力出现才是！”

　　看着场中的一千五百人，洪钧却是当先开口了。他如今已经是天人境强者，自觉实力已经是众人最强。他提出这么个想法，自然就是想当这个领袖。

　　“说的没错，我们的确需要一个领袖。但是我们这么多人都在这里，到底该选谁做这个领袖呢？”

　　洪钧的话语刚刚落下，便是有其他人纷纷附和。其中有真正为人族考虑的，也有为自己考虑的。反正不管出自什么原因，挑选一个领袖，也是大势所趋。

　　“都到了这种时候，竟然还有人想要以权谋私，可见人心是多么的贪婪与自私。不过这也正常，如果一个人没有野心，又如何成为绝世霸主？”

　　帝羽静静的看着这一切，并没有说什么。反正他要的，就是所有人联合在一起共同抗衡魔族。谁当这个领袖，与他无关，但这个领袖，必须是要真正为人族着想才行！

　　“很简单，大家都是天极境强者，从修炼到现在，也是不知道经历过多少次战斗。领袖的人选不好找，那么大家便是手底下见真章，谁是最终的胜利者，谁便是大家的领袖，你们说怎么样？”

　　自古文无第一，武无第二，想要挑选出领袖，便是看看他们当中谁的实力最强。此人的话，也是得到了大多数人的同意，如果不够强，又有谁会服从这个领袖？

　　“看来此次我也要争一争了，不管成与不成，这些战斗肯定对我有好处！”

　　原本很多人都没有想着当这个领袖，毕竟领袖可不是那么好当的。可是现在纯粹变成了比武大会，就好像谁赢了谁就是武林盟主一般。一些人对领袖的位子不感兴趣，却对一场场战斗感兴趣。

　　这一次与魔族的战斗，可谓是九死一生。到底又有几人能够活着回去，暂且还不知道呢，甚至有可能全军覆没。在最终的大战之前，能够痛痛快快的战上一场，也是不错！

　　本来很多人想说不带天妖境武者和天神境武者比试，不过看到所有人浑身上下散发的战意，他们便是开不了口了。看来只有经历一场大混战，才能够选出最后的领袖。

　　反正这里是天魔大陆，可以让他们随意战斗。破坏了天魔大陆，对他们来说，也不是什么坏事。好在每个巅峰势力都有自己的领袖，否则现在恐怕已经乱套了。

　　“我们的领袖，自然得有个名字。本来我是想提议叫人皇的，不过现在也有妖族兄弟在场，那么自然不能叫人皇或者妖皇了。他们屠玄盟的首领叫盟主，那么我们的领袖便叫做玄皇。谁是最后的胜利者，谁便是玄皇！”

　　其他人也是纷纷赞同，玄皇便是所有人的领袖。一些巅峰势力的领袖都是蠢蠢欲动了，不说别的，光是玄皇这个名号，便是非常不错。玄皇，玄皇，天玄大陆的皇者！


第一千四百八十六章 虚神界

　　玄皇，作为天玄大陆的众人和群妖之首，所有人和妖都没有意见。称皇者已经很厉害了，大帝，是所有人敬畏的境界，他们自然不会称帝。称王称尊已经很强了，称皇他们自然都想！

　　天极境的最后一个境界，也就是天尊，天之尊者，天下共敬的尊者。玄皇这一个名号，更是五人敢用，此次他们竟然突发奇想，想要使用玄皇这个名号。

　　“选取玄皇我没意见，战斗我也没意见。不过我想说一件事情，此次战斗只需分一个胜负，而不许分个生死。刀剑无情，拳脚无眼，但你们有情你们有眼，谁敢杀人，天下共诛之！”

　　帝羽说的这句话很重，但众人仔细想想，却是欣然同意了。现在他们的对手是屠玄盟，他们总共加起来就只有一千五百人。如果他们再自相残杀，到时候哪有力量对付屠玄盟。

　　现在有了这么一条规定，很多人都是定下了心来。只要生命有了保障，很多人打起来自然不担心了。可是这样做的话，也有一个弊端，很多人的实力根本发挥不出来。

　　这样的争斗，其实帝羽并不赞成。可是现在大多数人都是有了这个想法，他一个人也无法阻止。而且看那些人的样子，就算限制生死，伤亡肯定也是不小。

　　“诸位不用担心，我们神算宫愿意为大家提供一处战斗之地！”

　　就在这个时候，一名年轻女子向着众人走了过来。这么久以来，众人都是没有找到神算宫，没想到现在竟然有神算宫弟子前来了。让帝羽失望的是，这名女子并不是萱儿。

　　“神算宫？你们其他人在哪？如今我们要共同抗衡魔族，难道你们不想出力吗？”其他人顿时来了兴趣，如果有神算宫加盟的话，他们的伤亡肯定会有所降低。神算宫这个势力极为超然，并不是因为神算宫的弟子有多厉害，而是因为他们有趋吉避凶的能力。

　　“这句话你就错了，其实我们神算宫一直在出力。如果不是我们一直在其中帮忙，你们想要汇聚到一起哪有这么简单。而且我的师姐师妹们，很快就会过来！”

　　前面那些话对帝羽来说都不重要，最后一句话对他来说才是最重要的。只要萱儿来了，很快就会赶来，也就是说，很快他便是能够见到萱儿了。

　　“这还差不多，我们十七大巅峰势力联手，我就不信屠玄盟能够让我们全军覆没！”

　　哪怕再自负，他们也不会觉得己方这些人能够将屠玄盟杀的大败而归。能够保持自身不败，便是非常困难了。现在有了神算宫的加入，他们便是能够减少一些损失了。

　　东州四大巅峰势力全部在这里，中州八大巅峰势力也都到了，南州四大巅峰族群也在，西州佛宗更是占据了差不多五分之一的人数。好在他们这些人聚集到了这里，后期或许还会有人赶到这里。

　　“这位姑娘，不知道你刚才的话是什么意思？”

　　这个年轻女子说了要给众人提供一处战斗之地，他们自然都是记得的。在这里战斗波动太大，要是被魔族发现，他们可就惨了。而且限制生死的战斗，也着实让他们非常头痛。

　　“是这样的，我这里有一宗法宝，名为虚神界！”

　　“什么？”

　　“你竟然有虚神界？”

　　她的话还没有说完，场中便是有不少人惊呼出声。虚神界，他们也是听说过，就算是帝羽都是知道一点。虚神界，这是一门空间法宝，他们所有人都可以进入其中。

　　而且虚神界也是战斗圣地，在里面战斗根本不用担心生死存亡的问题。在虚神界之中被杀死都没有什么，因为那并不是真正的死亡，仅仅是虚拟死亡而已。

　　就算在虚神界内被杀死一百次，现实里也都是根本不会死亡。如果巅峰势力具备无比庞大的虚神界，那么门下弟子的战斗经验，绝对会异常丰富。

　　神算宫尽管也是巅峰势力，但是那也就因为他们出过大帝而已。如果真正开战的话，神算宫那些人根本不是其他巅峰势力的对手。哪怕是奇艺阁都比神算宫厉害，毕竟神算宫不是主要战斗的势力。

　　“没错，这个虚神界尽管并不是如传说中那般犹如一方世界，但你们这些人在里面战斗，却是完全足够了。而且这个虚神界之中有两处空间，一处为决战空间，一处为观战空间。只要你们在决战空间被杀死了，便会被传送到观战空间。等你们的战斗完毕，最终胜出者肯定还在决战空间，而不是在观战空间。等玄皇选出来之后，大家便是一同出来吧！”

　　众人也都是点了点头，有了虚神界，他们的战斗便是无需顾忌什么。之前所说的限制生死的战斗，肯定也限制了他们实力的发挥，哪有在虚神界之中战斗的爽快。

　　反正就算在虚神界内被杀死了，也不是真的死了，只是被传送到观战空间而已。这下子，帝羽也是来了兴趣，没想到还有虚神界这样好的战斗地点。

　　此次争斗的规则，也是非常简单，最后一个存在于决战空间的，便是玄皇的不二人选。一旦进入虚神界的决战空间，随后便是随即分配两个人战斗。

　　想要躲藏在别处，等着别人鹬蚌相争，然后坐收渔翁之利，根本就是不可能的事情。只要进入决战空间之内，虚神界肯定就会自动给你安排对手。

　　“想来，大家应该没有意见吧？”

　　这名年轻女子看着众人的反应，也是知道了他们的意见，不过她还是问了这么一句。

　　“自然没有意见，现在就请姑娘打开虚神界，让我等全部进去吧！我已经有些迫不及待了，玄皇之位，肯定非我莫属！”

　　葬黄天冷笑一声，让帝羽有些诧异的是，没想到这货竟然已经天人境了，怪不得这般狂妄。只可惜，他想要争夺玄皇之位，根本就没有什么可能。

　　“这位姑娘，你说你是神算宫之人，可有证明？”

　　戮神通眼神闪烁了一下，却是对这个姑娘怀疑了起来。毕竟自始至终，她都没有作为神算宫弟子的凭证。作为大戮圣庭的皇子，戮神通自然没可能那么轻易的相信别人。

　　“十方俱灭，出！”

　　只见这名年轻女子的双手之中，陡然飞出一件兵器，正是神算宫的仿制帝兵，十方俱灭。看到这件兵器，其他人都是纷纷点头，仿制帝兵便是一个凭证。

　　接下来，她更是施展了一下十方俱灭的应用手段，这下子其他人自然没有再怀疑了。十方俱灭可能是抢的，但这些招式自然不可能是抢的。如果没有修习过神算宫的帝经，根本就使用不出这样的招式。

　　“好，既然如此，那我们便进去吧！”

　　对于这些人的怀疑，这个年轻女子并没有什么不悦。她双手一展，随即在众人的面前，便是出现了一扇巨大的门户。帝羽能够清晰的感觉的到，这扇门户上有着某种玄秘的能量在游走，玄而又玄，无法用语言来描述。

　　“你们放心好了，我也陪你们进去。只要我们全部进入其中，这座门户便会消失在虚空之中。就算魔族那些天魔赶到这里，他们也肯定无法发现我们！”

　　话都说到了这个份上，自然没有人继续怀疑。神算宫的地位一直很超然，和其他巅峰势力也没有什么仇怨。现在又是在天魔大陆之中，神算宫弟子不可能害他们。

　　所有人一个接一个走了进去，唯独帝羽一直没有动过。剑傲等人看了帝羽一眼，帝羽给了他们一个放心的眼神，他们也就是接连踏入了门户之中。

　　“其他人都进去了，为什么你不进去？难道你还不相信我吗？”

　　这个神算宫的女弟子却是看向了帝羽，此时其他人已经全部都进去了，只有她和帝羽还在外面。如果帝羽不进去的话，她也不会强求，自己进去就是。

　　“这位姑娘的话，我自然是相信的，只不过我是想要问姑娘一件事情才留在这里而已。我想知道，你们这次进入天魔大陆之中，有一名叫萱儿的弟子有没有前来？”

　　刚才这个年轻女子说神算宫的其他人之后会赶到，帝羽现在自然就是在等萱儿。只可惜让帝羽失望的是，这个年轻女子却是摇了摇头。

　　“萱儿师妹此次并没有到天魔大陆来，她现在应该还在天玄大陆之中。不知道你找萱儿师妹有什么事情，如果你有什么话要跟她说的话，我可以帮你传达！”“原来萱儿没来……”

　　帝羽自语了一声，随即便是摇了摇头。既然萱儿没来，那就算了，等到他回天玄大陆，再去找萱儿就是。

　　“我这就进去了，姑娘自便！”

　　帝羽头也不回，直接踏入了这扇门户之中。在他离开之后，这名年轻女子才暗暗长出了一口气。撒谎果然不是那么容易的，差点就露出马脚了。

　　“萱儿师妹，你要我帮你做的，我已经完成了！”

　　这名年轻女子对着虚空说了一句，随即也是踏入了门户之中。随即，这扇门户更是逐渐缩小，最终完全消失在了场中。

　　此时，远处却是走来一个集天地灵气于一身的女孩，自然就是萱儿！


第一千四百八十七章 决战空间

　　虚神界之中。

　　一千五百多人，包括那名神算宫的女弟子，全都是进入了其中。只不过他们全都是在观战空间之中，并没有进入决战空间。毕竟他们需要一个人来主持，那名年轻女子明显就是最好的人选。

　　“现在大家都进入了这里，你们想要竞争玄皇之位的，便请进入决战空间。在决战空间之中，你们大可使用所有的招式，反正在决战空间之中被杀，也就是被传送到观战空间来罢了！”其实真正有信心竞争玄皇之位的人并不多，但此次是战斗的好机会，他们自然不会放弃。在虚神界的决战空间之中，就等于有了一条命挥霍，这样的机会可不是平时能够有的。

　　帝羽自然也是没有多说，直接进入了决战空间。反正在这里死了也不是真正死了，这样的好机会，他自然也不会错过。而且他也想要知道，自己现在的战力，到底到达了什么程度。

　　当想要进入决战空间的所有人，全都进入了其中之后。整个决战空间便是晃动了起来，帝羽也是看到剑傲等人全都进来了，就算是夏无悠、太玲珑、秦诗琪等人也是进来了。

　　很快，在帝羽面前便是出现了一个年轻人，其他人也都是如此。决战空间不知道是按照什么规则决定的，反正每个人面前都是出现了一个对手。

　　这样的战斗，不分胜负，只分生死。帝羽和他面前的这个年轻人，便是要死一个。不过他们就算死在这里，也仅仅是被传送到观战空间，并不是真正的死亡。

　　只有很少一部分人和那个神算宫女弟子没有进入决战空间，他们仅仅是在观战空间观战而已。这一部分人的实力实在是太弱了，进去之后，也只有被斩杀的命运。

　　“你出手吧，给你一次出手的机会！”

　　在帝羽对面的这个年轻人，是一名天神境强者，也算是不弱了。他是后来才加入所有人之中的，并不知道帝羽的恐怖。此刻听到帝羽这么说，却是有些恼怒了。

　　“好小子，真是够狂妄的，既然如此，我便一招将你击杀，让你知道做人不能这般狂妄！”

　　这个年轻人双手握拳，随即便是向着帝羽打了过来。漫天都是拳影，这些拳影全都是汇聚到了一起，凝结成了一只无比巨大的拳头，向着帝羽狠狠地砸了过来。

　　只可惜让这个年轻人愤怒的是，帝羽竟然动都不动一下，根本就是不在乎他的攻击。他狞笑一声，仿佛已经看到帝羽身体炸开的声音。下一刻，他的笑容便是凝固住了，他看到了什么？

　　那巨大的拳头砸在帝羽的身上，就仿佛泥牛入海，没有激起一朵浪花，就连帝羽的衣角都是没有摆动一下。可以说这一拳，压根对帝羽就是没有一丁点伤害。

　　“好了，你的一招结束，现在你便死吧！”

　　反正在决战空间之中杀了这个年轻人，他又不是真正的死了，帝羽自然不用手下留情。他仅仅是伸出一根手指，向着这个年轻人一点。随即这个年轻人的眉心之中便是出现了一个血洞，直挺挺的倒在了地上。

　　随即，一股奇异的力量将这个年轻人包裹着，他便是消失在了决战空间，而出现在了观战空间之中。此刻他还是一脸茫然，他堂堂天神境强者，就这么被一指点死了？

　　“你出剑吧！”

　　“对付你，我还不需要用剑！”

　　这是剑傲和另外一个天神境强者的对决，这个天神境强者双掌拍出，雄浑的力量直接将虚空撕裂。剑傲并指如剑，直接向着这个天神境强者的身体一划，随即这个天神境强者便是直接被切成了两半。

　　剑傲如今已经是天人境强者，如果对付一个天神境强者还需要出剑的话，他还不如找块石头直接撞死。

　　“只要你能够挡住我一刀，我便自杀！”

　　这句话就更加狂妄了，挡住你一刀，你就自杀？

　　说话之人，正是断天崖的绝世天才君不见。他和剑傲不一样，剑傲不出剑，不代表他不出刀。他的手中抓着霸刀，随即便是向着面前的对手一刀斩下。

　　浩大的刀罡，血红的光芒，一斩而下，他对手的身体便是四分五裂，直接被他这一刀斩杀！这便是霸刀君不见，一刀出，君也就再也不见了！

　　“哼，就凭你想和我争斗？死吧！”

　　葬黄天看着面前的对手，在他的手中直接出现了一条黑龙。这条黑龙栩栩如生，头角峥嵘，直接将他面前对手的身体给撕碎了，残忍而又血腥！

　　“天水，湛蓝！”

　　夏无悠身穿一身天水战甲，手持天水战剑。蓝色的战甲，让她显得更加英姿飒爽，配合她的绝世容颜，不知道迷倒了多少天极境强者，哪怕是心性坚定之人，心神都会出现瞬间的摇曳。

　　她手中的天水战剑划过一抹蓝光，随即她的对手，便是直接被洞穿了心脏，消失在了决战空间。

　　“大日碎空！”

　　太罗天大吼一声，随即大手猛地向下一压。仿佛一轮烈日出现一般，直接将他的对手给砸碎了。让帝羽没有想到的是，太罗天如今竟然也是天神境强者了。

　　“破桃儿！”

　　一名三十岁模样的年轻人疑惑的看着四周，他的面前竟然一个人都没有。别人都在战斗了，唯有他还需要找对手。不过下一刻，他便是发出了一声凄厉的惨叫。

　　一把菜刀陡然出现，惨白的刀光划过他的裆部。他的面容都是扭曲了，遇到谁做对手不好，偏偏遇到阳顶天。不过阳顶天也是没有让他痛苦多久，下一刻便是用菜刀劈了他的脑袋。

　　“万里杀神箭！”

　　秦寿抓着手中的后羿弓，直接射出了一箭。“咻”的一声，这一箭便是洞穿了他对视的喉咙，直接消失在了决战空间，随后便是出现在了观战空间。

　　“大日黑龙！”

　　葬青天低喝一声，随即他的手中便是出现了一轮黑日。不过这轮黑日很快便是变成了一条黑龙，它张大嘴巴，直接将葬青天的对手给吞进了肚腹之中。

　　只见黑龙的肚子一阵搅动，随即葬青天的对手，便是出现在了观战空间。很明显，他的对手在决战空间已经死了。

　　“月华如水！”

　　太玲珑双手捏兰花指，高高举起，就仿佛出现了一轮明月似的。一波波月光，犹如波浪一般，向着他的对手照射而去。随即她的对手便是犹如溺水之人，惊叫了几声，便是彻底消失在了场中。

　　“刹那芳华！”

　　秦诗琪赤裸着一双玉脚，在空中游走。就好像是凤舞九天一般，红色的丝带不停地在空中旋转。无尽的绞杀之力，直接将她的对手撕成了碎片。

　　“叮！”

　　一声婉转的琴音响起，秦诗画拨动着手中的凤皇琴。随即，一道音波便是击中了她的对手，让那个强者直接倒在了地上。仅仅是一道音符，他都是承受不住！

　　“气吞八荒！”

　　洪钧的对手，竟然也是一名天人境强者。不过如今的洪钧也是已经晋升到了天人境，这样的对手根本提不起他的兴致。他的对手仅仅是普通的天人境强者，根本不具备跨境界战斗的能力！

　　不过为了彰显自己的强大，洪钧还是大吼了一声，金色血气漫天，随即一双金色的拳头，仿佛要横扫八荒似的，直接打在了这个天人境强者的身上。

　　这个天人境强者脸色大变，赶紧打出了足足十八拳。只可惜他的实力太弱，一双拳头直接崩碎，随后整个身体都是炸开，被洪钧一拳打死了！

　　“吃俺一棒！”

　　六耳猕猴猛地跳跃起来，随即挥动手中的如意金箍棒打了下去。在他面前的是一个天神境强者，不过依旧被他一棒子砸成了肉饼，战斗就是这么暴力！

　　“你敢不敢变成自己的样子，为什么要变得跟我一样，这样的战斗打着有什么意思？”

　　和刘霄战斗的天神境强者却是怒了，他一上来，刘霄便是变成了他的模样。现在他出什么招式，刘霄便是出什么招式，就好像自己跟自己打架一般。

　　刘霄变成他的模样，不仅样子和气息一模一样，就连招式都是一模一样，简直快让他崩溃了。

　　“如你所愿！”

　　刘霄猛地一变，便是变回了原形，一个胖胖的年轻人。他猛地出手，双掌如龙，一下打在这个天神境强者的身上，便是让这个天神境强者的身体鼓荡了起来。

　　一声爆响，这个天神境强者的身体便是炸成了一片血雾，消失在了决战空间之中。当刘霄变回自己之后，战斗就是这般简单，一招结束！

　　“接我一拳！”

　　上官绝明双拳紧握，根节有力，他直接出拳，兔起鹳落之间，战斗便是结束了。这一拳便是解决了对手，根本不用出第二拳，他的实力就是这般强横！

　　“天元一指！”

　　天岚儿的指尖，闪烁着刺目的光芒。她轻轻一点，她对手的眉心处便是出现了一个血洞，被她一指给点死了。天岚儿的实力，就算是帝羽都得重视。

　　“看来大家的实力都很强，想要当上这个玄皇恐怕不简单。这是一个黄金盛世，仅仅是这里，便是出现了这么多绝世天才！”


第一千四百八十八章 强者纷现

　　一轮战斗下来，便是有一半人被杀出了决战空间之外，现在他们都是站在了观战空间之中。他们都是在决战空间之内被杀死了，也不知道虚神界是不是有意识的。

　　刚才那一轮战斗，真正的强者并没有被淘汰。而且这些强者的对手也都不是很强，他们很轻松的就是解决了对手。不过很快，第二轮战斗便是开始了。

　　让帝羽惊讶的是，原来受伤的那些人，此刻竟然伤势痊愈了。只要赢了战斗，他们便是回复到了巅峰状态。虚神界果真是玄妙无比，让帝羽都是啧啧称奇。

　　第二轮的战斗，依旧是和刚才没有多大区别。帝羽的对手，仅仅是一名天神境强者而已，他一招便是将其击杀，这样的战斗，根本就没有半点悬念。

　　很快，第三轮战斗，第四轮战斗，也是慢慢的开始了。在这些战斗之中，一些强者也是慢慢的脱颖而出。比如霸刀君不见，一刀在手，天下我有。一直到现在为止，君不见出手都是一刀。一刀斩出，他的对手就被力劈了！

　　剑傲的傲剑葬仙术，也是大放异彩。他直接用手中的长剑，斩杀一个又一个对手。他的剑也是越来越锋利，傲剑葬仙术也是磨练的越来越纯熟。

　　天家的天岚儿，也是展现出了绝强的一面。身为天家这次的领袖，一直到现在为止，遇到对手，都是直接一指点出，然后她的对手便是被灭杀了。

　　神家的领袖神精兵也算不错，起码到现在为止，还没有他打不败的对手。而且他还有神家的神通，只要使用神降，他的战力便是大幅度提升。

　　他本身就是天人境，还是绝世天才，自然具备跨越一个小境界战斗的能力。只可惜，神家之中的那位年轻人，表现的比他更加强势，实力也是更加强大。

　　此人名为神无量，一双手掌直打的虚空破碎。凡是他的对手，都是被他一巴掌直接拍死。神无量的手段，根本不是神精兵能够比拟的，只是不知道为什么神精兵当上了领袖。

　　真武门的上官绝明自始至终，都是轻轻松松。对付他的对手，仅仅只需要一拳而已。他到底有多强，其他人根本就不知道，恐怕必须真正的强者才能够掂量出来。

　　黄袍上官破城的表现也是不差，毕竟他的境界很高，恐怕很快就能够突破到天地境了。他本身天资就很高，现在更是可以轻松击败其他天人境强者。

　　断天崖的君正阳也是非常厉害，好歹他也是绝世天才，完全可以跨一个小境界战斗。如果不是君不见的风头太盛，恐怕断天崖就属他最强了。

　　奇艺阁此次却是大放异彩，让很多人不可置信。毕竟在所有的巅峰势力之中，奇艺阁也算是弱小的。可是这次奇艺阁，竟然涌现出了三位强者。

　　忆怜琴就不用说了，上一辈的绝世天才，以天人境和天地境强者战斗都没有多大问题。可是秦诗琪和秦诗画两人的出现，却是让所有人傻眼了。

　　她们两个都是天神境强者，可是面对天人境强者，都能够轻松应对。毕竟她们两个都得到了凤皇的传承，跨越两个小境界战斗也并没有多么困难。

　　奇艺府之中，则是只有齐乐章非常厉害，一直战斗到现在，都是没有被打出决战空间。至于奇艺府的其他弟子，则是根本不行，只有被淘汰的水平。

　　大戮圣庭的戮神通更是凶狠，他的所有对手都是被他一矛捅死。上次被夏无悠击败，这么长时间来，他都是疯狂的修炼，实力自然更加强大了。

　　大楚圣庭的项天霸也是不差，根本不需要使用神通，盖世十八戟已经足以斩杀任何对手。项天霸自幼便是头角峥嵘，现在更是已经接近天地境了。

　　阳顶天手持一把菜刀，隐匿在虚空之中，每次出手都是以迅雷不及掩耳之势将他的对手直接斩杀。阎罗殿的阎尊也算是厉害，起码对付天地境强者还是可以的。

　　傲剑峰的剑圣，一手毁灭剑术也算是厉害，他的对手都是被他手中的长剑所斩杀。这些巅峰势力的领袖，根本就没有一个善茬，剑圣强，其他领袖自然也是不弱。

　　葬家，更是强大，葬黄天虽然争夺玄皇无望，但战斗到现在为止，他的对手都是直接被他斩杀，凶狠而又残忍。他不停地冷笑着，仿佛真的没有人能够对付他一样。

　　葬青天也是极为强大，双手如龙，两条黑龙将他的对手直接撕的粉碎。葬青天一直不显山不露水，此时也是天神境了，而且他对付天人境强者也是轻而易举。

　　至于葬永昌，更是让帝羽看之不透。此人藏的很深，但他出手之间更是轻松无比。葬青天好歹是以前葬家三兄弟之一，而葬永昌此人，帝羽却是从来没有听说过。

　　而现在秦寿也算是葬家的一员，他的表现也是极为惹眼。他的对手还没有出现过天人境强者，仅仅是天神境强者，自然不可能是他的对手。

　　太家也是有三个强者，太玲珑和太罗天都是得到了东皇传承。太衍本身就是绝世天才，又是天人境强者，自然可以轻松击败对手。他们三人到现在为止，都是全部站在决战空间之中。

　　以太玲珑的血脉和体质，是最适合一手太阴一手太阳的。太阴之体配合东皇的血脉，再加上她已经和帝羽结合过，更是让她的实力越发的强大。

　　太罗天为太阳之体，和东皇太一同一种体质，又是得到东皇的传承，他获得的好处可想而知。他就像是一轮小太阳似的，炽热的温度使得虚空都是扭曲了。

　　妖族之中，也是有很多大妖实力很强。龙族的领袖敖川，尽管实力比不上帝羽，但好歹也是具备了天地境战力。不过真正让帝羽注意的，却是龙族之中的另一个年轻人。

　　帝羽几乎可以肯定，得到龙族大帝传承的，肯定是这个年轻人。仅仅是天神境而已，表现出的战力，竟然一点都不逊色于敖川，甚至犹有过之。

　　现在帝羽也是看出来了，那些巅峰势力的领袖，有的的确实力最强，有的则不然。就好比神精兵和敖川，在神家和龙族之中，都是隐藏着另外的强者。

　　猴族之中，自然是以六耳猕猴和孙悟范最是厉害。他们的对手都是被他们手持金箍棒，狠狠地砸死。身为猴族成员，他们都是凶性毕露，战意滔天。

　　猴族本身就是一个好战的种族，悟空大帝都是战意无匹。六耳猕猴和孙悟范便是迫不及待的一个个挑战，只可惜他们的对手让他们很失望，根本提不起他们的兴趣。

　　而狼族之中则是有狼无双和刘霄，狼无双本身就是天人境，对付一般的天人境强者自然是手到擒来。刘霄则是具备完全版的克隆神通，战斗起来也是占尽优势。

　　刘霄最薄弱的地方，便是他没有得到大帝传承。不管是狼族还是金乌一族，根本都是没有大帝传承出现。这一点，帝羽倒是非常疑惑，根本不知道到底是怎么回事。

　　狼族大帝和金乌一族大帝，一个被炼成了月亮，一个被炼成了太阳。可是就算是这样，他们也应该有传承留下才对。难道说，死了的大帝就没有传承了吗？那么，岂不是说其他的大帝都没死？

　　想到这些，帝羽便是摇了摇头，如果其他大帝都没死，那现在的天玄大陆又怎么会是这个样子？只要那些大帝都在，难道还镇压不了魔族？又或者说，那些大帝都成仙去了吗？难道他们全都打入了仙界之中？

　　当然了，这一切都是帝羽的猜测，事实到底是不是这样的，他自然不清楚。反正关于古之大帝的秘密，他现在还是知道的太少了，毕竟他的境界还是太低。

　　至于金乌一族的表现，倒是让帝羽有些惊讶。尽管金乌一族没有绝顶强者，但具备天地境战力强者的数量，却是绝对不算少的。陆浩宇身为金乌一族的八太子，自然不惧天地境强者。

　　这次金乌一族的阵营之中，更是走出了一只孔雀，一只大鹏，一只青鸾，一只凤凰。他们竟然都是天人境，而且都是可以跨越一个小境界战斗。

　　也就是说，金乌一族的阵营之中，有着五位具备天地境战力的存在。只可惜，并没有具备天穹境战力的强者，否则金乌一族的实力绝对不可小觑。

　　随着一轮轮战斗的进行，决战空间之中的人越来越少，而观战空间之中的人则是越来越多。到现在为止，决战空间之中，已经没有任何一位天妖境强者，最差的都是天神境强者。

　　又是一轮战斗。

　　“葬九炎，没想到我的对手竟然是你，昔日你可是差点就将我杀了啊！”

　　看到这一次的对手，帝羽却是冷笑了起来。在乾元秘境之中，如果不是剑圣及时赶到，他倒是不一定会死，但太玲珑的清白肯定是被毁了。而且他当时直接逆转玄功，如果不是无名经足够玄妙，他此时恐怕已经真的死了。

　　“怎么会这样？我的对手怎么会是你？”

　　葬九炎的眼里闪过一抹惊恐，他已经见识过帝羽的战力，以他现在的实力想要胜过帝羽，可能吗？


第一千四百八十九章 虐杀葬九炎

　　距离上次在乾元秘境，已经过去了很长一段时间。不过这几年对葬九炎来说，其实也就相当于片刻而已。毕竟他能够活几千年，自然不会在乎这几年。

　　可是这几年的时间，他却是真正见证了帝羽的成长。当初他对付帝羽的时候，帝羽才星极境而已。但现在帝羽的实力，却是让他极为惊悚。

　　如果说没见过帝羽出手，他或许会觉得自己稳胜帝羽。可惜他见过帝羽出手，现在就算别人告诉他，他能够胜过帝羽，他都是绝对不信的。

　　“哼，我倒是要看看，这几年，你到底成长到什么程度了。反正在虚神界内，你也杀不死我，那我又有什么好担心的？”

　　葬九炎将心一横，也是不再惧怕，冷冷的看向了帝羽。在乾元秘境的时候，帝羽在他眼中仅仅是蝼蚁罢了，不曾想现在帝羽已经成长成了一条神龙。

　　他一出手，便是使用了本身最为擅长的绝学。毕竟他也是知道帝羽的实力到底有多么强大，如果不全力以赴的话，恐怕他连帝羽的一招都是接不住！

　　“你曾经差点将我杀死，更是想要凌辱玲珑，我自然饶你不得。对别人也就算了，对你我绝对不会手下留情！”

　　就好比之前的那些战斗，不管是对敖川，还是对齐乐章，帝羽都是没有对他们下杀手。他们虽然仇视自己，但毕竟没有真正做出什么过分的事情。

　　可是葬九炎不同，对于这个仇人，帝羽绝对不想让他活在世上。哪怕现在要对付魔族，他也不介意将葬九炎彻底斩杀。毕竟葬九炎又不是葬家的领袖，他死了，并没有多大影响。

　　“你果然是想杀我，只可惜这里是虚神界，你想杀死我，根本是不可能的！”

　　“墓碑古法！”

　　葬九炎喷出一口精血，随即十根手指便是在空中刻画了起来。一块块墓碑出现在了场中，上面刻满了密密麻麻的名字。他又是喷出几口鲜血，让这些墓碑全部染上了他的精血。

　　他刻下的这些文字，并不是什么太古的文字，就是现在的文字。如果仔细看的话，就会发现，他在墓碑上刻的竟然全是帝羽的名字。这些墓碑就像是能够镇压诸天一般，随即便是向着帝羽狠狠地镇压了过去。

　　“你难道以为凭借这些就能够对付我？”

　　帝羽才懒得去想葬九炎这一招到底有什么作用，他给出的回应很简单，就是直接一拳挥了过去。极为纯粹的一拳，狂猛的力量，震得虚空生裂痕。

　　一双拳头粉碎一切，狠狠地打在了那些墓碑上。只听一声声炸响，那些墓碑便是一块接着一块的炸开了。想要凭借这样的招式对付帝羽，明显就是不够看。

　　“九龙拉棺，出！”

　　葬九炎发现他的招式没有对帝羽造成任何伤害之后，便是直接祭出了九龙拉棺。好歹这也是一件仿制帝兵，而且已经是巅峰至宝级别的兵器。

　　黑龙栩栩如生，就仿佛是活的一般。在九条黑龙的后面，更是有着一口巨大的镇世铜棺显现。镇世铜棺仿佛真的要镇压一方世界，伟岸的力量，让帝羽都是有些心惊。

　　有帝兵在家就是不一样，造出的仿制帝兵，也是更有帝兵的韵味。这件巅峰至宝级别的仿制帝兵便是如此，葬九炎张口喷出大量的精血，浇灌在了镇世铜棺之上。

　　“就算是活着的龙我也不惧，更何况是死龙？”

　　帝羽一步跨出，便是来到了九龙拉棺的前方。他直接伸出一只大手，抓向了其中的一条黑龙。另一只手，则是猛然变大，向着另外八条黑龙打了过去。

　　他左手抓着其中的一条黑龙，然后便是狠狠地捏了起来。众人都好像听到了一声凄厉的哀鸣，随即帝羽手中的那条黑龙便是猛地抽搐了起来。

　　而他的右手则是有着撑起天地之势，竟然同时对付八条黑龙。他的手心之中，陡然浮现了一颗颗星辰，就好像是诸天星斗一般。随即这些星辰便是簌簌抖落，全都化成了流行，划破了虚空。

　　“遮天大手印！”

　　捏死手中的这条黑龙之后，他双掌一阵拍打，随即便是出现了一道道大手印。他直接用手掌对阵巅峰至宝，却是看的观战空间那些人震惊无比。

　　“天啊，他的肉身到底有多么强大，竟然可以直接用肉掌抗衡巅峰至宝？”

　　“难道他是什么特殊体质不成？是太古战体吗？”

　　“不可能，难道他是大帝亲子不成？”

　　肉身强横的，他们不是没见过，可是帝羽才天神境而已，肉身怎么会这般强大？经历过那些战斗之后，帝羽自然没有继续隐藏自己的境界，而是让别人看到了他的真实境界。

　　九龙拉棺的九条龙，被帝羽连连攻击，最终竟然全部打碎了。这便是帝羽的强横之处，以肉身抗衡巅峰至宝，更是将巅峰至宝打碎。这等强硬的肉身，试问又有多少人可以比拟？

　　就连正在和帝羽战斗的葬九炎，都是出现了短暂的失神。他惊怒交加，更是施展所有的手段，全力催发镇世铜棺。反正这条命又不可能死在这里，他自然是不要命的喷出精血。

　　“没用的，你的一切反抗都是徒劳的！”

　　帝羽踏前一步，便是来到了葬九炎的身边。他双脚一跺，神魔十步杀踩下，镇世铜棺边便是剧烈的晃动了起来。镇世铜棺想要摆脱他的双脚，但他现在的实力何等强大，岂会镇压不住区区一件巅峰至宝？

　　他更是向着葬九炎打出了一掌，正是八荒断天掌。凌厉的掌风，瞬间便是撕裂了长空，直接来到了葬九炎的身边。身为天人境强者，葬九炎的反应也是不慢。

　　葬九炎本身就是绝世天才，只可惜他遇到了帝羽。哪怕他打出再多的攻击，也是被帝羽的双掌直接切断。就好像是两把天刀一般，掌劲直接切入了葬九炎的身体之中。

　　“啊呜！”

　　就在这个时候，小桂子却是动了。他直接将镇世铜棺吞进了肚子里，却是让葬九炎傻眼了。虚神界内有一种特殊的生死法则，所以才会使得人在里面死了，只是一种假死的现象。

　　但是兵器没了，那可就真的是没了。现在小桂子将镇世铜棺吞进了肚子里，也就代表着葬九炎以后再也没有这件兵器了。小桂子满意的点了点头，仿佛在说味道还不错。

　　而葬九炎的身体却是连连倒退，他的肩膀处出现了两道深可见骨的伤痕。鲜血飞溅，在虚神界内死亡是假的，但疼痛却是真真切切能够感受的到。

　　趁你病要你命，帝羽肉身而上，一双手掌犹如龙爪一般，直接扣在了葬九炎的肩膀之上。哪怕葬九炎再强，任凭葬九炎如何躲闪，都是根本逃脱不了帝羽的抓摄。

　　“啊！”

　　葬九炎惨叫了一声，帝羽的双手却是捏碎了他的肩骨。他可以清晰的听到自己骨骼碎裂的声音，就算他疼的额头直冒冷汗，都是无法反抗。

　　他的身体都是被帝羽那伟岸的力量给镇压住了，根本动弹不得。随后帝羽更是一掌打向了葬九炎的身体，又是八荒断天掌，不过此次却是有些歹毒了。

　　他的掌劲分散了开来，就像是一柄柄尖刀，随即便是刺进了葬九炎的身体之中。帝羽双手一划，就如同成百上千柄尖刀刺进了葬九炎的体内。

　　就像是千刀万剐一般，葬九炎的口中更是发出了撕心裂肺的惨叫。对于一个曾经想要毁坏太玲珑清白的人，对于一个曾经想要杀死自己的人，对于一个曾经想要杀死自己兄弟的人，帝羽绝不手软！

　　帝羽并不是那种死脑筋，天玄大陆要保护不假，但不代表就不能杀人了。想要成为强者，肯定是要踩着无数尸骨前进。该杀的人还是要杀，如果心慈手软，如何能成大事？

　　“你……杀了……我……吧！”

　　此时的葬九炎想死的心都有了，只可惜他连自杀的能力都没有。反正在这里死了又不是真正死了，他自然不会怕死。在这里死了就会出现在观战空间，那样可比在这里忍受折磨要好。

　　“好吧，如你所愿，死吧！”

　　让葬九炎没有想到的是，帝羽竟然真的打算杀死他。葬九炎的眼中闪过一抹深深的怨毒，他现在的确不是帝羽的对手，但只要等他回到天玄大陆，到时候请葬家那些老祖宗出手，帝羽绝对要被斩杀一千次一万次。他现在受的苦，他会让帝羽千百倍的还回来。

　　葬九炎的心思，帝羽自然明白。只可惜葬九炎低估了帝羽，所有人都是低估了帝羽。其他人的确无法在虚神界内杀人，但帝羽却是可以。

　　在帝羽的双手之上，涌现了大量黑色的符文。这些符文凝聚成了一条丝线，随即帝羽便是将这条丝线打入了葬九炎的心脏之中。与此同时，他的双手也是猛然发力，震碎了葬九炎的五脏六腑，震碎了葬九炎的头颅！

　　没过多久，葬九炎便是出现在了观战空间之中。他冷冷的看着决战空间内部的帝羽，心里却是有了一个个恶毒的计划。只可惜他并不知道，帝羽想要他死，仅仅一个念头便足够了。他想要回天玄大陆，难道就能回吗？


第一千四百九十章 一拳轰杀

　　帝羽的身形都是一阵摇晃，施展刚才那一招，却是让他也付出了不小的代价。好在这里是虚神界，很快他便是再度回到了巅峰状态，刚才的一切好像是假象而已。

　　看着远处的葬九炎，帝羽心里便是冷笑了一声。葬九炎的内心之中，现在肯定在盘算回到天玄大陆之后，怎么怎么对付他，只可惜葬九炎不知道，他已经无法回到天玄大陆了。

　　现在当着这么多人的面，帝羽自然不好斩杀了葬九炎。而且还需要葬九炎去对付魔族，现在也不宜杀死他。等和魔族的战斗之时，帝羽便是能够利用葬九炎了。毕竟葬九炎现在的生死，仅仅是在他一念之间而已。

　　任凭葬九炎的心里有千般轨迹，万般恶毒，也都是无法发挥出来了。在他的心脏之中，有着一道极其细微的丝线，就连他自己都是没有察觉。

　　现在的战斗，已经进入了白热化。依旧站在决战空间里的，都不能算是弱者了。哪怕是一般的天神境强者，此时也都被斩杀了，已经回到了观战空间之中。

　　现在留下来的天神境武者，至少都是绝世天才。不过现在仅仅是具备天人境战力，已经是不够看了。这才是真正强者的对决，弱者早已经全部被淘汰了。

　　“没想到我的对手竟然是你，唉，本来还想再战几场，现在看来我的战斗恐怕要终结了。”

　　站在帝羽面前的，是太家的太衍。看着表面上只有二十岁的帝羽，太衍便是一阵感慨。依稀记得上次在乾元秘境，帝羽在他眼里还只是一个弱者，没想到这才多久，帝羽已经完全超越了他。

　　太衍尽管极为自信，但他也就和葬九炎差不多。太衍也是绝世天才，只可惜看到这一辈的绝世天才，便是让他彻底明白了，绝世天才和绝世天才之间也是有着极大的差距。

　　不说别人，单单是他们太家，太罗天和太玲珑才天神境而已，比他还要低一个小境界。可就算如此，太衍也不会认为太罗天和太玲珑不是他的对手。

　　可以说，几百年来，甚至几千年来，都是没有哪一代的年轻人们如此优秀。在乾元秘境的时候，太衍怎么也没有想到，几年后帝羽就已经超越了他。

　　“就算明知不是你的对手，我也会全力以赴，还请你不要手下留情，就让我见识一下自己和妖孽之间的差距吧！”

　　尽管帝羽比太衍低一个小境界，尽管帝羽比太衍小几十岁，但太衍根本没有将帝羽当成小辈看。太衍如临大敌，神情前所未有的凝重。

　　“好，那你便出招吧，我不会敷衍你的！”

　　帝羽对太衍并没有什么尊敬，虽说太衍是太玲珑和太罗天的长辈，但并不是他的长辈。而且太衍曾经还对他出手过，虽说他不恨太衍，但对太衍也没有多大好感。

　　“大日衍生！”

　　太衍一声大吼，随即他的身体便是猛地燃烧了起来。他整个人就仿佛变成了一轮大日，炽热的气息扑面而来。他踏步向着帝羽走来，一双拳头更是紧紧的捏了起来。

　　“旭日东升！”

　　太衍双拳如大日，向着帝羽轰击了过来。成千上万道天之痕，全都在他的双拳之间流转。可以说，他这一拳完全可以将一般的天人境强者打爆！

　　只可惜他的对手是帝羽，既然帝羽已经说了不敷衍他，那么自然是全力出手。当然了，帝羽是不可能动用斗之龙脉的力量，他动用的仅仅是本身的力量。

　　不管是斗之龙脉还是天帝戟，对帝羽来说都是外力。除非是不得已，他才会使用这些外力，平时还是靠自己比较好。外力始终是外力，如果哪一天外力没有了，难道自己就不与人战斗了吗？

　　“破天神拳！”

　　到达帝羽现在这种境界，一出手便是便是空间震荡。九种法则全都聚集在了双拳之上，他双臂一震，随即一股伟岸的力量便是透体而出。两双拳头当即打在了一起，只是一场惊世大碰撞！

　　“砰！”

　　只听一声巨响，随即帝羽的拳劲便是狠狠地打进了太衍的身体之中。帝羽纹丝不动，太衍也是纹丝不动，就在众人以为他俩平手的时候，异变发生了。

　　太衍的身体竟然出现了一道道裂痕，随即他就像是破碎的瓷器一般，彻底碎开，化为了漫天的碎片。帝羽这一拳，直接将太衍打成了碎片，他就是这般强大！

　　“差距竟然这般强大吗？真的不可力敌吗？我连他的一招都挡不住吗？”

　　出现在观战空间的太衍，却是一脸的苦笑。看着场中那道年轻的身影，他的心里只有佩服。帝羽那一拳的强大，却是让他领悟了到底什么才是破除一切的拳意。

　　“不得了啊，这个年轻人一拳便是将太家领袖打成了碎片！”

　　“此子绝非池中之物，只要给他时间，未必不能君临天下！”

　　“这小子威胁太大，等回到天玄之后，必须想办法将他击杀，否则将来必成大患！”

　　越是战斗，众人越是发觉了帝羽的恐怖。尤其是对帝羽知根知底的人，此时内心之中更是掀起了滔天巨浪。帝羽的强大，他们已经无法否认，他们也是各自有各自的想法。

　　当帝羽的战斗结束之后，他又是恢复到了巅峰状态。很快，他的面前再度出现了一道身影，这次他的对手，竟然是一只大鹏，正是金乌一族的成员。

　　上次帝羽震慑群妖的时候，大鹏并不在场。此时大鹏见到帝羽，也是仅仅将帝羽当成同一级别的对手而言。尽管在决战空间内，帝羽已经战斗过不少次，但帝羽并没有爆发出天穹境战力。

　　哪怕是刚才一拳击杀太衍，帝羽使用的，也仅仅是天地境的极限战力而已。刚才那一拳，最重要的其实还是破天真意，这种无敌的拳意完全可以粉碎一切，哪怕是天人境强者也要被粉碎！

　　“你很强，但你终究不是我的对手！你能够走到这一步，已经算是不错了，但也就到此为止了！”

　　大鹏一身金甲，狂妄而又自信，根本不将帝羽放在眼里。如果他对帝羽多了解一些的话，恐怕不敢跟帝羽这般说话了。只可惜他对帝羽了解的并不多，仅仅是看到了之前的一些战斗而已。

　　“我大鹏一族号称天下极速，任凭你的招式如何强横，打不中我，也是丝毫没用！”

　　这便是大鹏的信心来源，他本身就是绝世天才，具备天地境战力。但很多具备天地境战力的强者，都是栽在了他的手上，正是因为他的速度实在太快！

　　连大鹏的衣角都碰不到，再强的实力也只是浮云而已。到现在为止，大鹏也没有见过帝羽有多快的速度。而且在大鹏心中，他的速度绝对可以甩帝羽十条街！

　　“天下极速吗？可惜，今日之后，你们大鹏一族，将再也没有脸号称天下极速！”说到最后一句，帝羽更是斩钉截铁，话语铿锵。大鹏挑衅在先，帝羽自然不会给大鹏什么面子。

　　“一拳将你轰杀，实在太过无趣！今日，我便要在你最引以为傲的速度方面，彻底击败你！”

　　此话一出，整个观战空间都是沸腾了。很多人都是以为自己听错了，帝羽竟然想要和大鹏比速度，这简直就是在开玩笑。大鹏号称天下极速，你难道以为是假的吗？

　　“哈哈……真是天大的笑话，你想要跟我比速度？就凭你？”

　　大鹏怒极反笑，说实话，帝羽的战力的确让他有些忌惮。但是此时帝羽竟然想要跟他比速度，这就等于使用自己的短处跟大鹏的长处比，简直就是在哗众取宠！

　　“这小子实在太狂妄了，简直目中无人，目无余子，目空一切！”

　　“和大鹏比速度吗？放弃自身的优势，去力拼别人的长处，真是愚蠢至极！”

　　“不自量力，难道他的脑袋被驴提过踢过吗？”

　　群妖和众人都是冷笑连连，就算那些见过帝羽出手的人，也不会觉得帝羽能够在速度上胜过大鹏。要说帝羽能够击败大鹏，他们相信，但是在速度上超越大鹏却无人相信。

　　“既然你想丢脸，那我便成全你！现在我就在场中，只要你能够抓到我的身体，我便直接自杀，可好？”

　　在速度方面，大鹏有着绝对自傲的本钱。他不屑的看着帝羽，口中所说的话，更是完全不将帝羽放在眼里。

　　“呵……真是笑话，你的要求实在太简单了。不过我要做的，是在速度上彻底超越你，以后你们大鹏一族，别再号称什么天下极速了，简直就是丢人！”

　　听到帝羽的话，大鹏的双眼之中跳跃着浓浓的怒火。随即，大鹏便是动了，他并没有向帝羽发动攻击，而是向着远处飞去。既然帝羽想要哗众取宠，那便让他丢尽脸面好了！

　　“我便让你先飞三个呼吸的时间，马上你就会知道，到底什么才叫天下极速！”

　　此言一出，众人更是张口结舌。哪怕是本来看好帝羽的一些人，都是破口大骂了。你他么的自大也有个限度好吧？还让大鹏三个呼吸的时间，你当你是大帝啊？

　　大鹏更是冷笑不已，今次不让帝羽颜面尽失，他就不是大鹏了！


第一千四百九十一章 天下极速

　　既然帝羽非要出丑，那么大鹏自然会成全他。只见大鹏的背后浮现了一对翅膀，他并没有变出本体，在他看来，仅仅是对付帝羽，根本就不用使用翅膀。

　　大鹏一族号称天下极速，自然不是假的。他背后的金色翅膀一振，他的身体便是在空中划过了一道道残影。幸亏决战空间足够大，否则根本就不够他施展的。

　　仅仅是一个呼吸的时间，大鹏便可以直接飞出十里之远。三个呼吸之后，他已经是出现在了距离帝羽三十里外。这种速度，简直就是骇人听闻，看的其他人连连摇头。

　　普通人的一个呼吸的时间，也就走一米而已。而大鹏却是十里，直接是普通人的五千倍。这还是大鹏没有全力以赴的速度，否则只会更快。

　　“三个呼吸的时间已到，只能说，你实在是太慢了！”

　　在众人的眼中，帝羽动了，一动便是直接消失在了众人的视野之中。大鹏的身形一颤，他想要往前跑，可惜却被人拉住了。当他转过头之后，更是惊的目瞪口呆！

　　“你怎么可能在我身后？绝对不可能！”不要说大鹏不相信，就算是其他人也一阵不信。帝羽刚刚明明站在原地未动，并且让大鹏先飞了三个呼吸的时间。可是他一动，便是出现在了大鹏的面前，这怎么可能？

　　大鹏号称天下极速，这一点可不是假的。就算别人和大鹏一起前进，也肯定追不上大鹏。可是现在帝羽瞬息之间便跨越三十里，来到了大鹏的身后，并且将大鹏一把抓住。

　　“我早说过，你们大鹏的速度真心很慢，以后你们还是别号称天下极速了！”

　　三十里的距离，对帝羽来说，连一个呼吸的时间都不需要。对于掌握穿梭神通的他来说，这种速度真心太慢。不过他也知道，这绝对不是大鹏的最快速度。

　　“我再给你一次机会，变出你的本体，如果你再被我抓到，恐怕就没这次这么幸运了！”

　　其他人只能瞪大双眼看着，这样的速度，已经超出了他们的想象。哪怕是他们全力以赴，也不可能追的上大鹏。可是看帝羽的样子，分明就是轻松无比。

　　“好，我承认我小看你了，不过你也要明白，大鹏一族的天下极速，绝对不是假的！既然你不相信，那我便让你见识一下！”

　　“唳！”

　　一声惊动九天的鸣叫，随即大鹏便是变出了本体。都已经到达天人境，大鹏的身体自然不小。就好像是一座大山似的，尤其是那一对金色的翅膀，一旦展开的话，恐怕直接横跨数百丈！

　　不要说大鹏的速度有多快了，就算是他的本体，就大如山岳。大鹏的眼里闪过一抹愤怒，帝羽竟然敢质疑大鹏一族的速度，简直就是是可忍孰不可忍！

　　大鹏一展翅膀，随即他的身体便是划过了一道金色的弧线。如果说人形的大鹏速度已经很快了，那么变出本体的大鹏，速度简直快到了极致。

　　一个呼吸的时间，跨越十里远吗？可是变出本体之后，大鹏一个呼吸的时间，便是直接跨越了百里。这便是差距，变出本体之后，他的速度足足提升了十倍！

　　要知道，这可是十里的十倍，一个呼吸的时间便是横跨百里。上百里的距离，对一个人来说，起码得走一天才行。可是大鹏一个呼吸的时间便是到了，这还只是天人境的大鹏，如果是道极境的大鹏，那速度有的快到什么程度。

　　“太快了，如果我跟大鹏战斗的话，我绝对连他的鸟毛都抓不到，为什么速度上差距这么大？”

　　“是啊，就算我施展秘法，也肯定追不上大鹏。这一族号称天下极速，果然不是没有道理的！”

　　就在众人惊讶的时候，让他们震惊的事情再度发生了。只见帝羽再度出现在了大鹏的身边，并且他的大手已经扣在了大鹏的肩膀上。这一次，众人都几乎石化了！

　　“不可能，一个人怎么可能在速度上快过大鹏？如果他是天尊也就算了，可他明明只有天神境，他的速度怎么比大鹏还快？”

　　大鹏更是不可置信的看着帝羽，如果说刚刚帝羽抓到他，他只是有些惊讶罢了，那么此时帝羽抓到他，他已经是震惊的无以复加了。仅仅是一个呼吸，便横跨上百里的距离，怎么可能被帝羽抓到了？

　　“别杀我，这还不是我的终极速度，我还可以更快。如果你有胆子的话，就再跟我比较一番！”

　　大鹏开口了，他已经感觉到了帝羽的杀意，如果他不能够更快的话，恐怕帝羽现在就会将他击杀了。

　　“别对我使用激将法，我想杀你就杀你。不过既然你这么自信，那我便再给你最后一次机会，希望你不要让我失望！”

　　帝羽松开了大鹏，他倒是想要看看，大鹏到底还能够有多快。如果没有穿梭神通的话，他的速度肯定比不上大鹏。只可惜大鹏遇上了掌握穿梭神通的帝羽，不得不说这是大鹏的悲剧。

　　“哼，幸亏这里是虚神界，反正使用秘法，对我本身又没有多大的伤害，这小子不知道为什么会这么邪门，不过一旦我使用了秘法，他肯定不是我的对手！”

　　大鹏的脑海里闪过一个个念头，随即便是使用了大鹏一族的秘术。一旦施展这门秘术，他的速度将会再度提升十倍。不过这种状况，只能持续很短的时间。

　　要是放在平时，只有遇到生命危险，大鹏一族才会施展这门秘术，毕竟对身体是有伤害的。不过这里是虚神界，倒是没有那么多困扰，大鹏当即便是施展了开来。

　　“天下极速！”

　　只见大鹏的那双金色翅膀，猛然撑了开来，随即在翅膀上面便是多出了一条条血色丝线。本来金色的羽毛，更是根根倒竖，就好像被鲜血染成了红色一般。

　　大鹏的双翅剧烈的震荡着，就仿佛要横断星河似的。本来那双金色翅膀，此时已经变成了血色。鲜血染红了半边天，让大鹏的双目都是狰狞了起来。

　　“先祖一代代的威名，绝对不能够葬送在我的手里！”

　　天下极速，如此高的荣耀，大鹏自然不允许毁在自己的手里。他直接将秘术施展到了极限，不仅一双翅膀变成了血色，就算是双眼之中都是布满了血丝。

　　“这是大鹏一族的秘术吗？这下那小子不可能追上了吧？”

　　八太子陆浩宇冷冷的看着这一切，大鹏号称天下极速，属于他们金乌一族的成员。狼族算兽类，金乌一族则算是禽类。他自然是希望大鹏赢，而不是想看帝羽赢。

　　“咻！”

　　就仿佛是一支利箭激射了出去，空间仿佛都是被撕裂了一般。大鹏的速度，当真是快到了极致，就算是一众天人境强者，都是觉得肉眼都已经无法捕捉到大鹏的身影了。

　　山河倒转，虚空震荡，一双血色翅膀仿佛撕开了苍宇。本来他一个呼吸的时间，仅仅只能飞跃百里而已。但是现在，他一个呼吸的时间，却是可以飞跃千里。

　　那些和帝羽有仇怨的都是冷笑了起来，他们绝对不相信帝羽能够追上大鹏。这种速度，简直超越了天人境强者的极限，更何况帝羽才天神境而已。

　　可惜让所有人失望的是，在帝羽的脸上没有半点惊慌，也没有半点沮丧。他依旧平静的可怕，成竹在胸，一切都是在他的掌握之中。

　　“就用你大鹏，来测测我穿梭神通的厉害！”

　　想到这里，帝羽便是动了。他直接施展了穿梭神通，自从得到这门神通之后，他便是细心参悟。现在就算是不施展穿梭神通，也很少有人能够赶上他的速度。

　　此刻，他更是全力施展起了穿梭神通，大鹏一个呼吸的时间飞跃上千里，他自然不会怠慢。他的双眼，都是变成了一片银色，黑色的瞳孔都是消失了。

　　诸天万界之中，其实还有一种神通比大鹏的天下极速快，那便是瞬移。只不过帝羽并不会瞬移，而且瞬移并不是人族的神通。

　　神通都是某一方面的极致，但古往今来出现的大帝可不在少数。自然有大帝在同一个方面开创神通，就比如瞬移神通和穿梭神通，就全部都是在速度方面有着极高的造诣。

　　瞬移，其实就是从现在所在的坐标点，直接移动到另外一个坐标点。就好比帝羽现在所在的位置是一个坐标点，而大鹏所在的位置是一个坐标点，那么使用瞬移神通便可直接到达大鹏所在的坐标点。

　　而帝羽所会的穿梭神通则是不同，他并不是跨越到大鹏的那个坐标点，而是将大鹏所在的坐标点和自身所在的坐标点重叠到了一起。在众人的眼中，帝羽的双脚动都没动，下一刻他便是出现在了大鹏的身前。

　　“看来你真是没用，既然如此，你便死吧！”

　　已经压榨出了大鹏的极限，帝羽觉得留着他也是没意思了。他直接伸出一双拳头，向着大鹏打了过去。粉碎虚空，破灭万物，仅仅是一拳，便是将大鹏打成了一片血雾，尸骨无存！

　　就算是大鹏临死前，也是一脸的不可置信。他绝对想不到，帝羽可以出现在他的身前，这怎么可能？


第一千四百九十二章 精彩对决

　　“接我一刀，你接下我自杀，接不下你死！”

　　君不见拿着手中的霸刀，对着面前的一位天人境强者说道。自从霸刀斩仙术领悟出来，战斗到现在为止，他一直都是只用了这一招。他就是要将这一刀磨砺出来，唯有自己开创的招式，才是最适合自己的！

　　他对面的天人境强者则是一脸愤怒，君不见和他相同境界，却敢说出如此狂妄的话，当真是将他气的七窍生烟。这话不管是谁听到了，恐怕都无法淡定，这也太不将他一个天人境强者放在眼里了。

　　“笑话，我的确不是你的对手，但是你想要一刀将我斩杀，简直就是做梦。既然你敢说这句话，那么你便准备好自杀吧！”

　　对于他的话，君不见仅仅是一笑置之。他敢说出这句话，自然是有必胜的把握。况且，在虚神界之中，就算死了，又不是真死，这里简直就是为他量身定做的。

　　君不见出手了，他的确只准备出一刀。正是他前不久所创的霸刀斩仙术，敢以斩仙为名，他的气魄的确够大。他缓缓地将霸刀抽出了刀鞘，随即便是猛地向着他面前的天人境强者劈了过去。

　　他的招式就是如此，看起来十分缓慢，实际上却快的可怕。这个天人境强者还没有来得及反抗，君不见的刀便是斩了过来。血红色的刀芒闪过，这个天人境强者便是被力劈成了两半。

　　不久之后，这个天人境强者便是出现在了观战空间，他看向君不见的目光，却是带上了一抹惊恐。如果是在现实中的话，他现在绝对是已经死了。

　　一刀斩杀一个天人境强者，对君不见来说，根本没有什么影响。随着战斗的进行，一般的天人境强者也慢慢的被淘汰了。君不见这里仅仅是其中一例而已，其他人自然也是强横无比。

　　帝羽和大鹏的战斗，已经算是极为精彩。不过随着战斗的进行，精彩的战斗却是越来越多。现在还能够站在决战空间内部的，实力也都是极为强大。

　　“吃我一拳！”

　　太罗天一声大吼，和他面前的天人境强者战斗在了一起。他的拳头犹如雨点一般落下，将他面前的天人境强者打的连连后退。最终，他更是一拳将这个天人境强者的胸膛给打穿了。

　　随着时间的推荐，真正强者之间的战斗，终于是开打了！

　　剑傲对阵孔雀！

　　“傲剑峰的剑客，出手吧！”

　　弱者已经被淘汰了，现在还站在决战空间内部的，根本就没有弱者了。孔雀尽管只有天人境，但也是具备天地境战力。尽管剑傲很强，但他孔雀也不是弱者。

　　“我孔雀一族，五色神光刷尽万物，今天便让你们尝尝！”

　　孔雀的话刚刚说完，便是直接出手了。在他的双手之中，直接出现了一圈圈的五色神光。尽管没有和剑傲动过手，但孔雀并没有小瞧剑傲的打算。

　　“很好，那也让你尝尝我自创的剑术！傲剑葬仙术！”

　　听到剑傲的话，孔雀却是冷笑了一声。如果剑傲使用傲剑峰的剑术，他还是有些担心。但是如果是剑傲自创的剑术，他倒是不怎么担心了。

　　毕竟剑傲才是天人境而已，想要自创剑术，简直就是笑话。自创招式不难，但是想要自创招式超越大帝创下的招式，绝对非常困难。想要在天极境开创出超越大帝的招式，更是不可能。

　　葬其实还通藏，葬剑之前必须要学会藏剑。其实剑傲的这门剑术，也是追究一击必杀。傲剑葬仙术出剑之前，便是先要将剑藏住，然后一出剑便是要达到最强攻击。

　　剑傲敢以葬仙术为名，自然也是具有大志向。仙至高无上，但是剑傲竟然想要葬仙，他的志向不可谓不大。现在孔雀已然出手，他自然也是出手了。

　　此时的剑傲，浑身上下，没有一丝的剑意，更是没有半点杀意。但在他拔出长剑之后，便是锋芒毕露，杀机四射，杀意漫天，剑气纵横，剑光浩荡。

　　这便是傲剑葬仙术的锋芒，剑傲不出手则已，一出手便是强势无比。他手持戮仙剑，一道凌厉至极，无比犀利的剑光，直接冲向了孔雀。

　　五色神光号称刷尽万物，就算是剑傲，也是感受到了那么一股莫名的力量。他手中的戮仙剑，就是被那么一股大力拽着，好像要离开了他的双手一般。

　　只不过剑傲双目一横，随即戮仙剑不仅没有掉落，反而是以更加锋利的光芒，直接划破了五色神光。剑傲冷笑了一声，随即戮仙剑路线不变，直接刺向了孔雀。

　　这一刺，孔雀却是神色大变，只见他双手不停地变动，随即便是出现了一波又一波的五色神光。他的双手轻飘飘的，就好像没有一丝重量，但是可以从空间之中出现的裂痕可以看出，他这一招绝对是重如泰山。

　　可惜丝毫没有作用，剑傲长剑一刺，便是划破了一切。这一剑就仿佛要灭世一般，以无与伦比的速度，直接刺破了一切。哪怕是孔雀想要抵挡，也是根本挡不住。

　　“噗！”

　　这一剑，便是彻底刺穿了孔雀的心脏，直接将孔雀斩杀了。孔雀睁着双眼，死死地瞪着剑傲，他怎么也没有想到，他竟然死在了剑傲自创的剑术之下。

　　“怎么可能？他怎么可能杀了我？”

　　孔雀不可置信的站在了观战空间之中，看着决战内部的剑傲，却是呐呐的说不出话来。

　　夏无悠对阵敖川！

　　“哦？我的对手竟然是你？”

　　敖川看着面前的夏无悠，却是冷笑了一声，上次他被帝羽打成那番模样，此次他便是要在夏无悠身上找回来。如果他知道夏无悠的实力，绝对不会说出这样的话。

　　“废话少说，出手吧！”

　　夏无悠手中抓着一柄长剑，随即便是不理会敖川，直接一剑斩了出去。一出手便是天轮，一柄柄长剑显现，这些剑光汇聚成了一条浩荡的剑河，向着敖川冲击了过去。

　　敖川的意思，夏无悠自然明白。不过夏无悠也懒得和他废话，直接就是出手了。敖川冷哼一声，随即四只手臂全都是犹如长龙一般，向着夏无悠打了过去。

　　剑光长河直接冲击了过去，将敖川打出的拳影全部冲碎了。敖川本来以为可以好好折磨夏无悠的，谁知道，竟然被夏无悠一剑斩碎了身体，直接消失在了决战空间之中。

　　太玲珑对战凤凰！

　　这一战，也是吸引了大多数人的目光，并不是说她们两个多么强大，而是因为她们两个都是美女。凤凰也是化身成了一个美女，尽管比起太玲珑有差距，但也是倾国倾城。

　　她们两个的实力的确不够强，但论及美貌的话，她们两个就强大了。太玲珑尽管才天神境，但也已经具备跨越两个小境界战斗的能力，而凤凰更是天人境强者。

　　“月神降临！”

　　太玲珑浑身绽放出一道道月光，将她整个人衬托的犹如月神下凡似的。她的双手更是捏成了一道指印，向着凤凰直接拍了过去。

　　“烈日炎炎！”

　　如果说太玲珑犹如月神降世的话，那凤凰则像是太阳神女降世。她浑身燃烧着熊熊的烈火，随即便是风风火火的向着太玲珑撞击了过来。

　　两位美女打起了战斗，转瞬间便是打了三百个回合。太玲珑的优势也是渐渐地显露了出来，一手太阴一手太阳，打的凤凰不停地倒退，让凤凰的脸色惨白无比。

　　“结束吧！”

　　太玲珑大手一拍，便是将凤凰的五脏六腑震碎了，这一战也是就此结束。哪怕凤凰再恼怒，也是丝毫无用。

　　阳顶天对战大戮圣庭的战狂！

　　这次大戮圣庭总共出动了三百人，尽管到现在只剩下了几十人，但毫无疑问他们全部都是强者。大戮圣庭自然不可能就戮神通一个天人境强者，战狂也算是绝世天才，具备天地境战力。

　　阳顶天在虚空之中隐藏着，随即便是猛地出现在了场中。他手中的菜刀散发着无比凌厉的光芒，一下子便是劈向了战狂的脑袋。尽管战狂躲过了要害，还是被菜刀斩中了肩膀。

　　这样的情况，出现一次是没事，但出现三次以上问题就大了。随着阳顶天的境界越来越高，他隐匿的本事越来越强了。他行动起来，不要说不会带动一丝丝风声，就连空间波动都没有。

　　“死吧！”

　　当阳顶天再度出现的时候，他手中的菜刀已经变成了春秋轮回笔，一笔划过，便是将战狂的身体分成了两半，又一个天人境强者退出了决战空间！

　　帝羽对阵葬黄天！

　　“哈哈，没想到我的对手竟然是你，看来你今天必定要死在我的手中了。别以为斩杀了葬九炎，你就是我的对手了，现在便让你看看我的厉害吧！”

　　葬黄天看着帝羽，嘴角却是扩散开了一抹残酷的笑容。这下子倒是让帝羽有些惊奇，毕竟葬黄天也就天人境，而葬九炎也是这个境界。而且葬黄天并没有得到大帝传承，难道他还能比葬九炎厉害多少？

　　“怎么？你就那么有把握对付我？”

　　帝羽踏前一步，这里是虚神界，他自然不需要手下留情。只是让他好奇的是，葬黄天到底有什么底牌？


第一千四百九十三章 气吞八荒大魔功

　　“哼哼，你肯定以为我不是你的对手，那你就大错特错了。我最近已经练成了一门盖世奇功，现在的你肯定不是我的对手！”

　　至今为止，葬黄天都是没有得到过大帝传承，他的心里对永生大帝都是充满了愤恨。眼见着别人得到大帝传承之后，战力便是再度横跨一个小境界，他便是越发对永生大帝不满。

　　好在他终究是得到了一门盖世奇功，此次他相信他绝对可以力压帝羽。如今的葬黄天不知道得到了什么奇遇，竟然已经晋升到了天人境。按理说，他的晋升不可能这么快。

　　“我葬黄天注定要成为玄皇，你根本就不可能是我的对手！”

　　葬黄天身穿一袭宽大的黑袍，此刻他那苍白而又狰狞的脸色，却是显得无比可怕。他的一双眸子之中，闪烁着一道道可怕的光芒，让所有人都是极为惊悚。

　　“那便手底下见真章吧，我倒是要看看，你到底有什么手段！”

　　葬黄天此人极为张狂，现在有了这种表现，绝对是学成了一门极其厉害的盖世奇功。既然葬黄天有如此自信，那么帝羽自然也不会不小心。

　　“镇压世间！”

　　只听葬黄天一声怒吼，随即他的十根手指便是飞速的颤动了起来。一道道天之痕在他的指掌之间流转，他的双手一阵翻滚，竟然打出了一口巨大的青铜古棺。

　　镇世铜棺，在永生大帝的手中，的确可以镇压世间。毕竟永生大帝的厉害，谁都是非常清楚。能够走出武者的道路，自行开创一脉，他绝对是古往今来最为惊才绝艳的大帝之一。

　　“就凭一口破棺材也想镇压我，给我粉碎吧！”

　　一双拳头粉碎八荒，狠狠地向着那口巨大的青铜古棺打了过去。帝羽神情不变，一拳便是将这口青铜古棺打成了漫天的碎片，仅仅是假的镇世铜棺，自然不可能阻挡的住帝羽的脚步。

　　“拿出你的底牌吧，否则你连我的一拳都挡不住！”

　　葬黄天本身是绝世天才不假，又是天人境强者，但也不过只有天地境的战力，自然不可能是帝羽的对手。帝羽这一拳粉碎青铜古棺之后，余势不减，直接打向了葬黄天。

　　“既然你想要找死，那便让你尝尝厉害！”

　　如果不使用修成不久的盖世奇功，看来根本不是帝羽的对手了。想到这里，葬黄天浑身衣袍便是震荡了起来，就连他的眉心都是鼓胀了起来。

　　“气吞八荒大魔功！”

　　这便是葬黄天新近炼成的盖世魔功，他吞噬了葬苍天，等于是结合了他和葬苍天的两种体质。他们三兄弟本身就是极其厉害的特殊体质，现在葬黄天占据了其中之二，自然是极其恐怖。

　　帝羽只感觉到一股庞大的吸力，让他的双拳都是抖动了一下。当他看向葬黄天的时候，却是猛地一惊。这到底是什么魔功，为何看起来如此渗人？

　　现在的葬黄天看起来仅仅只是人形而已，他浑身上下全部都是嘴巴。就好像是成千上万个嘴巴，组成了一个人形生物一般，看的帝羽都是头皮发麻。

　　这些嘴巴做吸气状，随即帝羽的攻击，便是被这些嘴巴吸了进去。然后帝羽便是看到葬黄天的身形鼓胀了一下，可惜仅仅是一眨眼的时间，便是恢复了过来。

　　“哈哈，这便是我最近修成的盖世魔功，感觉如何？”

　　轰隆隆的声音，震得众人耳膜生痛。那成千上万个嘴巴，竟然全部都在动，而且全部都在说话。这等魔功实在是骇人听闻，让众人都是惊的下巴差点掉在了地上。

　　“虽然这个魔功比较恶心，但的确很强大。”

　　就连帝羽都是不得不承认，他那一拳已经很强了，可是竟然被这些嘴巴给吞吃了。这种魔功，帝羽真是从来没有见过，怪不得葬黄天会那般张狂。

　　“你倒是继续出手啊，你的攻击，仅仅是我的养料而已，你再怎么攻击，都会被我吸收。我已经先天立于不败之地，你如何杀我？”

　　成千上万个嘴巴再度开口了，依然是葬黄天的声音。他现在得意万分，气吞八荒大魔功，实在是强的可怕。

　　“破天神拳！”

　　帝羽再度一拳打了过去，强横无匹的气势席卷而出，仿佛要打烂这成千上万的嘴巴。帝羽踏前一步，随即双拳再度发力，更强的一拳又是挥动了出去。

　　只可惜那些嘴巴张口一吸，便是将帝羽打出的所有法则之力，全部吞噬了进去。哪怕帝羽再度挥出一拳，依旧是被这些嘴巴吞噬了，根本一点效果都没有。

　　“世间怎么会有如此诡异的魔功？世间怎么会有如此强大的魔功？”

　　众人你望望我，我看看你，都是想不出关于气吞八荒大魔功的事情。就算是各大巅峰势力的领袖，此时也是眉头紧锁，他们也是不知道葬黄天修炼的到底是什么魔功。

　　当然了，并不是所有人都不知道，其实整个场中还是有一人知道的。此人便是葬青天，他们三兄弟的体质，他身为老大，自然极为清楚。这门魔功葬黄天能练，他却练不成。

　　想要修炼气吞八荒大魔功，最少都需要他们三个其中两个的体质才行。葬青天又没有吞噬过葬苍天，自然无法修炼气吞八荒大魔功，不过他也是知道这门大魔功的可怕。

　　气吞八荒大魔功，一旦练成，那可真是气吞八荒，凶猛至极。与别人战斗，可以轻轻松松的将别人的攻击吞食。不仅对本身没有伤害，反而对本身极为有益。

　　其实帝羽的体内也有天地熔炉，号称可以炼化万物的天地熔炉都比不上气吞八荒大魔功。毕竟天地熔炉根本没法随意吸收别人的攻击，而气吞八荒大魔功却是可以。

　　天地熔炉仅仅是吸收别人的小天地可以，这样的确可以壮大自己，但是在战斗之中，其实没多大作用。而气吞八荒大魔功则是不同，一旦练成，哪怕对手实力强一些，也可以将对手的攻击吞食掉。

　　只不过，气吞八荒大魔功从来都没有出世过，必须要他们三兄弟的体质才能够修炼。以前没有他们这样的体质，自然无法修炼。至于这门大魔功的开创者，应该就是永生大帝。

　　这门大魔功其实是从镇世铜棺之中出来的，有一次他们三兄弟见到葬家的帝兵时，镇世铜棺之中便是飞出了一门魔功，刻入了他们三兄弟的脑海之中。

　　只可惜他们三兄弟自幼感情极好，这门大魔功至少要死一个人才行，他们自然没办法修炼。不过现在葬黄天却是有了条件，正是修炼了气吞八荒大魔功，他才有把握对付帝羽的。

　　“战天神拳！”

　　“啸天神拳！”

　　“乱天神拳！”

　　“破天神拳！”

　　“堕天神拳！”

　　帝羽将自己掌握的五式拳法，连连打出，想要将这成千上万的嘴巴打碎。只可惜让他惊讶的是，无论他的攻击多么凶猛，都是没法对葬黄天造成什么伤害。

　　不论是绝世神力，还是海量法则，亦或是滔天拳劲，全都是被这些嘴巴吸收了。葬黄天的身体不停的鼓胀，不过很快他便是可以消化帝羽的攻击。

　　“遮天大手印！”

　　锦绣山河，诸天星斗，日月无光，破碎虚空，乾坤颠倒，这五式也都全部打了出去。只可惜依旧无用，葬黄天的那些嘴巴仅仅是一阵猛吸，这些攻击便是成为了他的养料。

　　“继续攻击啊，我感觉吃了你这些攻击，我的实力又有所提升了！哈哈，现在的你怎么可能是我的对手？你倒是继续攻击啊，你来啊！”

　　葬黄天那嚣张无比的声音，却是在场中响了起来。只不过现在其他人倒是没有轻视他的念头，气吞八荒大魔功，实在是诡异的可怕，而且极难对付。

　　可以说帝羽的攻击已经很强了，刚才的遮天大手印更是超越了天地境的层次。可惜即使如此，他的攻击依然是被葬黄天给吸收了。

　　“这下麻烦了，小羽不知道能不能够扛过这一关。没想到葬黄天竟然练成了如此诡异的魔功，看来以后对上他，必须得小心了！”

　　太罗天等人却是为帝羽担心了起来，毕竟他们都是没有想到，到底该怎么对付葬黄天。帝羽的攻击会被吸收，他们的攻击自然也会被吸收。

　　“这样也好，帝羽那小子的实力实在太强，让他败下阵来，却是大好事，否则我们怎么上位？”

　　项天霸满脸的冷笑，他之前被帝羽打的凄惨无比，现在自然希望帝羽输掉。哪怕是到了现在，项天霸也不会觉得自己能够胜过帝羽，这实在是太不现实了。

　　如果帝羽能够败在葬黄天的手中，那自然是再好不过了。不仅项天霸是这个想法，戮神通和其他的一些人，自然也是这个想法。

　　“难道这次要让葬黄天当上玄皇吗？”

　　在观战空间之中，很多人都是窃窃私语。毕竟葬家的名声可不太好，很多人不想帝羽赢，但也不想葬黄天当上玄皇。

　　“我明白了，你能够吸收力量，但你肯定吸收不了我！我现在用肉身直接攻击你，看看你的这些嘴巴到底有多硬！”

　　帝羽的眼中闪过一道精光，随即便是以迅雷不及掩耳之势，直接向着葬黄天打出了一招寰宇尽灭。他的身形一个闪烁间，便是来到了葬黄天的身边，双手更是按在了葬黄天的身体上！


第一千四百九十四章 撑爆葬黄天

　　以帝羽的速度，葬黄天自然无法躲避。毕竟就算是大鹏的天下极速，在帝羽的面前，也仅仅是个笑话。仅仅是瞬息间，帝羽便是出现在了葬黄天的身边，双手直接打了上去。

　　他本身就将小天地刻印到了肉身上，此刻他的肉身自然是强大无比。他并没有打出法则之力，而是所有力量都是汇聚到了双手之上，想要用双手直接击败葬黄天。

　　“你是不可能击败我的，此次玄皇的位置必然是我的！”

　　葬黄天直接变成了一个大肉球，随后帝羽那雄浑的力量，便是全部打在了葬黄天的身上。只见葬黄天直接倒飞了出去，就好像是一个皮球似的，在空中不停地翻滚着。

　　甚至这个皮球还一会儿是圆的，一会儿是扁的。可是葬黄天并没有发出一声惨叫，而且之后这个肉球更是滚了回来，再度变成了原形，竟然一点都是没有受伤。

　　刚才帝羽出手的时候，便是感觉到了。葬黄天变成的这个肉球，具备了无与伦比的弹性。他的双手打在上面，根本没对葬黄天造成什么伤害。

　　“没用的，你的这些攻击根本无法对我造成什么伤害，不信的话，你再试试啊！”

　　还没等葬黄天说完，帝羽便是抡动双拳打了上去。就连虚空都要被他双拳打出一道道裂痕，可是打在葬黄天身上的时候，他依旧感受到了那种惊人的弹性。

　　哪怕葬黄天变成的这个大肉球上出现一个坑洞，没一会儿便是能够变回原形。任凭帝羽如何攻击，都是没法对葬黄天造成什么伤害。葬黄天就仿佛软泥怪一般，让帝羽都是头疼了起来。

　　“看来你是无法奈何我了，你的内心之中是不是充满了绝望？嘎嘎，接下来，便是轮到我来攻击了！”

　　葬黄天再度变成了人形，只不过身上布满了嘴巴而已。成千上万个嘴巴同时说话，声音里却是充满了嚣张与狂妄。

　　在众人的视野之中，葬黄天身上那成千上万个嘴巴却是猛地吐了一口气。这口气竟然凝聚成了一只硕大的拳头，闪烁着乌黑的光泽，一看便是具备了无比狂猛的力量。

　　成千上万张嘴吐出的力量何等强横，此时组成的这只拳头，仿佛要撕裂苍宇一般。只听葬黄天一声怪笑，随即这只拳头便是向着帝羽砸了过来。

　　没错，就是砸！本来仅仅是硕大的拳头，此时竟然变成了山岳大小。就像是一座大山一般，向着帝羽砸了过来，虚空都好像要崩毁了，场面极为可怕。

　　帝羽二话不说，直接抡动双拳打了过去。先是乱天神拳出击，让这座山岳大小的拳头晃动了起来。再是堕天神拳，直接将这座山岳大小的拳头打了下来。

　　最后更是一招破天神拳，打出了破灭万古的威势，直接一拳粉碎了这座山岳大小的拳头。他就像是仙王临世一般，一拳之间，虚空破碎，天崩地裂，陆地沉沦，日月无敌！

　　“气吞八荒！”

　　只听葬黄天大吼一声，随即那只被打碎的拳头，竟然又被他吸入了那成千上万的嘴巴里。然后那些嘴巴又是猛地一喷，一只更加强大的拳头又是出现了。

　　当帝羽将这只拳头再度打碎之后，葬黄天竟然又将这只拳头的碎片吸收了回去。葬黄天的身体一阵鼓荡，随后更加强大的拳头又是出现在了场中。

　　“这他么的到底是什么魔功？怎么会这般诡异？”

　　“简直无敌了，不管是隔空攻击，还是肉身攻击，都是无效。而且他的攻击还会越来越强，这还怎么打？”

　　观战空间的很多人都是大摇其头，根本不知道到底该怎么对付葬黄天。就算是以帝羽的攻击力，都无法奈何葬黄天，他们自然也没有办法对付。

　　“既然你想要吸，那我便让你吸个够！”

　　这一次，帝羽接连挥出了九九八十一拳，才将那只乌黑的拳头打碎。如果再让葬黄天施展下去的话，帝羽恐怕都要挡不住那只拳头了。帝羽打碎那只拳头之后，便是猛地向着葬黄天冲了过去。

　　他并不是使用肉身攻击葬黄天，而是将体内庞大的能量，猛地向着葬黄天灌输而去。他这么做，并不是鲁莽，而是经过深思熟虑的。其实他还有一种方法打死葬黄天，只是现在他不想暴露而已。

　　毕竟这里是虚神界，如果这次使用那种方法斩杀葬黄天，那么葬黄天下次肯定就会防备了。所以这次只能用笨办法，等下次他再给葬黄天一个好看！

　　帝羽的体内，冲出了无比庞大的力量，而葬黄天那成千上万张嘴巴，全都是猛地吸了起来。既然帝羽要给他送能量，那他自然不会不要，区区一个天神境武者，难道还能撑爆他不成？

　　不要说天神境强者做不到，就算是天人境强者，也不可能做得到。甚至就算是十个天人境强者，也不可能撑爆葬黄天。气吞八荒大魔功的神奇，根本就不是其他人能够想象的。

　　“你想要撑爆我？真是天大的笑话，我便给你一个机会，你试试看啊！”

　　感受到帝羽输送过去的能量，葬黄天笑的更加得意了。气吞八荒大魔功修炼小成，帝羽这样仅仅是给他送养料而已，葬黄天高兴还来不及呢。

　　“那小子难道傻了吗？怎么可能撑爆他？太异想天开了吧？”

　　就算是其他人也都是看出来了，想要撑爆葬黄天，仅仅凭借帝羽那天神境肯定不行。现在帝羽这样做，纯粹就是找死，不过这些跟他们并没有多大关系。

　　只不过葬黄天不知道，其实帝羽也是暗中冷笑。在帝羽的体内有斗之龙脉，天地初开之际，便是存在的九大龙脉之一，其中蕴含的能量，实在是多的可怕。

　　别说一个葬黄天，就算是一百个一千个葬黄天，也要被撑爆。九大龙脉存在的时间实在是太久太久，现在帝羽直接沟通斗之龙脉，然后无穷无尽的能量便是灌输进了葬黄天的身体之中。“不可能，你怎么会有这么多能量？”

　　葬黄天的声音依旧有些颤抖，可以听出他的恐惧之情。他怎么也没有想到，帝羽竟然能够输送如此多的能量。他的身体已经鼓胀了起来，并且短时间内根本不可能消化的了这些能量。

　　“现在就算你不想吸，也是不行了，死吧！”

　　帝羽冷笑一声，随即输送能量的速度再度变大。葬黄天想要摆脱他的双手，只不过现在葬黄天才发现自己已经无法动了。帝羽早就已经将葬黄天给控制住了，此时葬黄天只能被动接收。

　　随着时间的推移，葬黄天的身体越来越大，越来越胖，越来越臃肿。此时的葬黄天已经没有了半点得意，剩下的唯有惊骇欲绝，他是真的无法形容自己现在到底有多么震惊。

　　“哼，就算我死，你也别想好过，一起死吧！”

　　“砰！”

　　一声震耳欲聋的巨响，葬黄天的身体便像是气球一般，无法继续膨胀，只得直接炸开了。葬黄天只得自己必死无疑，自然自发性的启动了自爆。

　　以他自爆的能量，绝对能够让帝羽也陪他一起死。只可惜葬黄天失算了，当葬黄天出现在观战空间的时候，帝羽依旧站在决战空间之中。

　　“不可能！绝对不可能！我和他距离那么近，我都自爆了，他怎么可能还活着？”

　　看着决战空间内部的帝羽，葬黄天便是一阵咆哮。此时，帝羽却是转过身，对着葬黄天轻蔑的一笑，更是让葬黄天气的七窍生烟！

　　在葬黄天自爆的时候，小桂子却是出手了，直接用天赋神通——无敌保住了帝羽。不过帝羽自然不会去跟葬黄天解释，就让葬黄天去郁闷着吧。

　　“混蛋，混蛋，我想起来了，肯定是斗之龙脉！不行，斗之龙脉是我的，下次见面我绝对不会这么大意了，我会将你斩杀的！”

　　对于帝羽有斗之龙脉的事情，葬黄天自然不可能四处宣传。他还想自己得到斗之龙脉，自然不想和其他人分一杯羹。此次玄皇之争，他却是彻底的失去了资格！

　　秦诗琪对阵夏无悠！

　　看到另外一处战场，帝羽却是头疼了起来。他甚至心里都在腹诽，难不成虚神界在逗他玩吗？让秦诗琪和夏无悠两人战斗，这不是让他为难死了？

　　一个跟自己有夫妻之实，一个是自己的未婚妻。此时此刻，她们竟然成为了对手。在决战空间内，可没有胜败，有的只是生死。也就是说，她们两人肯定要死一个！

　　“小羽，你希望我们谁赢？”

　　就在这个时候，秦诗琪却是忽然扭头向着帝羽看来。她的嘴角噙着笑意，眼里更是闪过了一抹捉狭之意。

　　“别装模作样，本姑娘刚刚可是看到你注视着这边的！”

　　本来听到秦诗琪的话，帝羽已经假装看向了其他地方。可是现在夏无悠一句话，便是让他苦笑了起来。这两个女孩可不是省油的灯，更让帝羽头疼的是，此刻太玲珑竟然也和秦诗画对决在了一起。

　　夏无悠和秦诗琪要分个生死，太玲珑和秦诗画也要分个生死。尤其是这四个女孩，竟然全都是向着帝羽望了过来。此时此刻，帝羽觉得浑身汗毛都炸了起来！


第一千四百九十五章 宝贝请转身！

　　帝羽对阵陆浩宇！

　　这时候，帝羽看到陆浩宇，反而觉得看着这货挺顺眼的。那边四个女孩的战斗，他索性不管了，直接专心的和陆浩宇战斗。可以说，陆浩宇的到来，倒是让他有事情做了。

　　“出手吧，还傻站着做什么？”

　　还没等陆浩宇说两句话，帝羽便是动手了。不过他并没有全力以赴，在那些女孩分出生死之前，他绝对是不会结束这场战斗的。否则的话，他又要慢慢去头疼了。

　　“你！”

　　陆浩宇还想要说什么，可惜现在只能应对帝羽打过去的一双拳头。尽管帝羽没用尽全力，但仅仅是天地境战力，便是足以和陆浩宇平齐了。

　　“哼，就会装傻！”

　　夏无悠冷哼一声，却是挥动手中的长剑，向着秦诗琪攻了过去。这一剑凌厉是凌厉，就是没有半点杀意。她们几个最近一段时间，可是相处的好得很，只是帝羽不知道而已。

　　“夏姐姐，咱们都全力以赴吧，不用手下留情。反正在这里死了，又不是真的死了！”

　　秦诗琪身着一袭红裙，在空中翩翩起舞。夏无悠则是手持长剑，动作也是轻灵无比，唯美动人。她们两个根本就不像是战斗，而像是在跳舞一般。

　　红色的丝带，遍布虚空，到处都是，向着夏无悠交缠而来。夏无悠手中的长剑也是划动的迅疾无比，一条条丝带被切开、斩碎，秦诗琪的攻击根本无法奈何夏无悠。

　　一道婉转的琴音响起，秦诗画和太玲珑也是动起了手来。一道道玄妙的音符，向着太玲珑飞了过来。这些音符好似组成了一朵朵花瓣，群花争艳，我花开后百花杀。

　　太玲珑则是浑身绽放无量光华，冰冷的月光倾洒了出去，将一切都给冻结了。那些花瓣更是全都成了冰块，然后被太玲珑随手一击，打成了齑粉。

　　她们四人尽管都对其他人没有杀意，但是胜负很快就是分了出来。任凭秦诗琪如何飞舞，都不可能是夏无悠的对手。秦诗琪天赋不低，又是特殊体质，更是得到了大帝传承，只可惜她境界不够。

　　“我知道你不忍心杀我，不过我还是败了，就这样吧！”

　　秦诗琪看了远处的帝羽一眼，发现帝羽的一双眸子里，也是充满了她的身影。她微微笑了一声，随后便是向着自己打出一掌，震碎了自己的五脏六腑。

　　只见帝羽的身形晃动了一下，更是被陆浩宇抓住破绽，在他的身上轰击了一掌。只不过帝羽并不在乎，而是在决战空间四处找寻秦诗琪，眼里充满了焦急之色。

　　当看到观战空间之中的秦诗琪时，帝羽才定下了心来。尽管明明知道这里是虚神界，但是看到秦诗琪死亡的那一幕，他的心弦还是被狠狠地触动了。

　　人生往往就是这样，唯有失去了才懂得珍惜。就在刚才，帝羽已经放弃了争夺玄皇的想法，甚至就连对抗魔族的想法都是没有了。这一切的一切，根本就没有秦诗琪重要。

　　只可惜，这里是虚神界，他根本没有办法走到秦诗琪的身边。哪怕他实力再强，也无法粉碎虚神界。幸亏秦诗琪并不是真的死亡，否则还不知道要发生什么事情。

　　他自然也不会去痛恨夏无悠，毕竟夏无悠从头到尾都是没有施展杀手。既然夏无悠和秦诗琪已经出现在了一起，那么自然会有一个退出战斗。

　　夏无悠和秦诗琪之间的差距很大，战斗才这么快结束。而太玲珑和秦诗画则是不同，她们两人境界相同，估计没有几千个回合，是根本无法分出胜负的。

　　“小羽，我没事，放心吧！”

　　看着秦诗琪的口型，帝羽便是明白她说的是什么话。秦诗琪嫣然一笑，帝羽也是放下了心来。而后，他又是看到了夏无悠，尽管并不是夏无悠下的杀手，但她的眼中也充满了愧疚。

　　现在的夏无悠看起来也是楚楚可怜，她向来强势，平时根本不是这个样子。帝羽也是明白，如果他现在对夏无悠表现出半点反感，恐怕会彻底伤透夏无悠的心。

　　他也是明白，这一切并不能怪夏无悠，要怪就怪这虚神界的规则。不过其实这也是好事，毕竟夏无悠对秦诗琪没有杀意。如果让秦诗琪遇到自己的敌人，那才是真正的悲剧。

　　战斗越是到后面，剩下的人便是越发强大。如果让秦诗琪遇到戮神通，那还不知道会发生什么事情。想到这里，帝羽便是对着夏无悠安慰性的笑了笑。

　　得到帝羽和秦诗琪的理解，夏无悠的一双眸子才是亮了起来。她对着帝羽和秦诗琪点了点头，能够得到他们的理解，对夏无悠来说便是最大的幸事。

　　“斩仙飞刀！”

　　眼见帝羽心不在焉，陆浩宇并没有提醒他。本来陆浩宇已经做好了必败的准备，没想到现在竟然出了这样的情况。帝羽根本没有半点战斗的意思，心神完全不在战斗上，看来他斩杀帝羽的机会也不是没有。

　　尤其是看到帝羽和秦诗琪以及夏无悠眼神交流的时候，陆浩宇更是感觉到机会来了。他直接祭出了斩仙飞刀，想要使用这件仿制帝兵，将帝羽一击必杀！

　　陆浩宇身为金乌一族的八太子，更是这次金乌一族的领袖。或许他的实力不够强大，但是他的这件仿制帝兵，却是强大的可怕，比别人的仿制帝兵都要恐怖。

　　就好比上官绝明手中的真武塔，也就仅仅只是至强至宝而已。如果是一般的天人境强者，能够有巅峰至宝便是不错了。但陆浩宇这件仿制帝兵不同，已经超越了至强至宝的层次，而是一件道器的半成品。

　　这件斩仙飞刀，并不是道器，但仅仅是半成品，也要比至强至宝厉害很多。最重要的是，这件半成品道器是直接模仿帝兵斩仙飞刀制造出来的，只不过材料太差，而没有炼成道器而已。

　　这件半成品斩仙飞刀，可不是现在炼制的，而是帝俊在世的时候炼制的。此次陆浩宇前来天魔大陆，便是将之带了过来，现在更是要对帝羽出手。

　　陆浩宇对这件半成品道器有着绝对的信心，以斩仙飞刀的攻伐之力，绝对能够一下将帝羽的头颅斩下！陆浩宇满脸的冷笑，眼中更是闪烁着狠辣的光芒！

　　在陆浩宇的头顶，悬浮着一只葫芦。随即这只葫芦便是一阵晃动，葫芦内出现了一线毫光，高约莫三丈。上面出现一物，有眉毛有眼睛，长大概有七寸。

　　它的眼中激射出两道白光，只要是被这两道白光照到，便会觉得头晕目眩，出现片刻的昏迷。正是这片刻的昏迷，便是要被斩仙飞刀削掉了脑袋。

　　“宝贝请转身！”

　　只见八太子陆浩宇，对着斩仙飞刀拜了一拜，随即宝物便是一阵旋转，向着帝羽的脑袋激射而去。按照正常情况，这一下，帝羽的脑袋绝对要与身体搬家了。

　　“可惜了，这小子本来兴许有问鼎玄皇的资格，只可惜太过注重儿女私情。这等生死之战的时候，竟然还一直注意别人，正是自寻死路啊！”

　　“是啊，喜欢女色并没有什么，修炼之人也是有着七情六欲。但是女色只是外物，不是根本，享受就可以了，怎么能灌注太多的时间。为了女人丢了性命，大大的不值啊！”

　　“哼，想不到你竟然死在了陆浩宇的手里，不过这也是好事。你杀了我，没想到转眼之间，你又别人杀了！”

　　葬黄天冷冷的看着帝羽，眼中满是怨毒。本来他炼成气吞八荒大魔功，已经有了问鼎玄皇的资格，没想到就这样败在了帝羽的手中。

　　没有人看好帝羽，斩仙飞刀的恐怖，所有人都是知道。毕竟当年妖帝的名头实在是太大了，能够建立天庭，还能够征战诸天万界，帝俊铸造的帝兵怎么可能不强？

　　昔年，在帝俊的手中，斩仙飞刀号称只一二转，敌人的脑袋便会落地。斩仙飞刀是百分百的命中，根本不存在没有命中的情况。只要被斩仙飞刀的白光照中，就是必死无疑！斩仙飞刀唯一的缺点，就是施展起来太慢，需要的时间比较长。本来陆浩宇就算有斩仙飞刀，也不可能命中帝羽。毕竟帝羽的速度他已经是见识到了，他根本就没有时间对帝羽施展斩仙飞刀。

　　可惜秦诗琪等人的战斗，吸引了帝羽大量的注意力。对于陆浩宇，帝羽本身就没有太过关注。现在等他感受到了斩仙飞刀的锋芒，却是已经来不及了。

　　就算是现在的帝羽，也是感觉到了一阵头晕。哪怕九彩钻石小人极为强大，也没办法完全抵挡得住那些白光。别人会出现片刻的昏迷，帝羽仅仅只是片刻的晕眩，已经强了太多。

　　只可惜这样依旧不够，斩仙飞刀还是向着他激射了过来。秦诗琪和夏无悠等人的眼里，都是充满了担心。被斩仙飞刀命中，向来都是头颅直接被斩掉！

　　“哈哈，你算是什么强者？我仅仅是随意一击，你便是要死在我手里了。以后见到我，你都要退避三舍，明白吗？否则我随手一击你就死了，知道害怕了吗？”


第一千四百九十六章 刀剑之威

　　斩仙飞刀的速度到底有多快，没有人能够说的清楚。尤其是陆浩宇手中的这件半成品道器，更是可怕无比。不要说帝羽，就算换成更加强大的对手，也要被斩仙飞刀一下斩落头颅！

　　尤其是这柄斩仙飞刀有可能是帝俊亲手炼制，尽管只是半成品道器，但那毕竟是大帝亲手炼制，威能自然不同凡响。只不过是最为普通的材料，不如一般的铁块石头而已。哪怕大帝的手段通天彻地，也不可能使用这些材料炼制帝兵，能够炼制出半成品道器，已经是奇迹了。

　　陆浩宇仿佛已经看到帝羽人头落地的场景，其他人也是如此。只可惜事实跟他们想的并不一样，帝羽的确来不及躲避斩仙飞刀。毕竟斩仙飞刀的速度实在太快，已经超越了帝羽的反应速度。

　　但是当斩仙飞刀到达帝羽面前七寸远的时候，竟陡然停了下来。斩仙飞刀并没有斩掉帝羽的头，而是忽然转向。一道白光激射向了陆浩宇，本来还在狞笑的陆浩宇，脸上却是陡然呆滞了下来。

　　随即，一道白光闪过，斩仙飞刀所过之处，划过了一条弧线。一颗头颅直接飞起，那瞪大的双眼里充满了不可置信，他的斩仙飞刀怎么会将他自己给杀了？

　　这一切都是太不可思议了，金乌一族八太子陆浩宇使用斩仙飞刀，没有将帝羽斩杀，竟然将自己给杀了。这种事情不要说陆浩宇想不通，就算是其他人也都想不通。

　　斩仙飞刀化作一只小葫芦，然后就向着帝羽飞了过来。这下子，倒是让帝羽想不通了，这个葫芦怎么感觉跟自己很亲昵的样子？

　　帝羽自然不知道这个斩仙飞刀的来历，否则的话他就能够想得通了。这个斩仙飞刀是帝俊亲手炼制，尽管是最普通的材料，但大帝出手自然不同凡响。

　　他本身就是帝家后人，体内流淌的是和帝俊一样的血。更何况，他很早以前，就得到过一滴大帝精血，而且是帝俊的精血。这件帝俊亲手炼制的斩仙飞刀，对他亲昵是一点都不奇怪。

　　本来帝羽还想拖延一会儿战斗的，谁知道竟然出现了这样的情况。不过既然斩仙飞刀有这种表现，那他自然是将这件斩仙飞刀收了起来。一件半成品道器，对他来说现在还是有很大用的。

　　这时候，太玲珑和秦诗画的战斗也快结束了，太玲珑毕竟比秦诗画强了一点。随着时间的推移，秦诗画也是慢慢的败下了阵来。和刚才一样，秦诗画直接自杀，消失在了决战空间之中。

　　剑傲对阵戮神通！

　　一个是傲剑峰的绝世天才，一个是大戮圣庭的绝世天才。一个得到了通天大帝的传承，一个得到了开创大戮圣庭大帝的传承。这两个人的对决，却是吸引了很多人的目光。

　　“傲剑峰，剑傲？据说你跟帝羽关系很好，这么说你便是孤的敌人，现在和我对上，便是你的死路一条！”

　　戮神通手持一杆复仇之矛，冷冷的看着剑傲。凡是跟帝羽关系好的，戮神通都是恨之入骨。他和项天霸一样，都是恨不得将帝羽和帝羽所有的朋友全部斩杀，一个不留！

　　“是不是死路一条，不是你说了算，也不是我说了算，还要问问我手中的剑！”

　　面对戮神通，剑傲自然也是不敢小觑。他们两人都是双目一瞪，随即便是纷纷出手了。剑傲挥动手中长剑，戮神通便是挥动手中的复仇之矛，纷纷撞击在了一起。

　　“陷仙八式！”

　　“绝仙八式！”

　　“戮仙八式！”

　　双方都是没有试探，剑傲一上来便是施展起了傲剑峰的剑招。这是通天大帝传下来的剑招，自然是精妙无比。剑傲左手抓着绝仙剑，右手抓着陷仙剑，头顶悬浮着戮仙剑。

　　绝仙剑在空中划过了一道道弧线，成千上万缕剑气汇聚在了一起。一股绝灭的气息散发了出来，仿佛要灭绝一切。陷仙剑也是上下飞舞，仿佛将这里演化成了一片沼泽，泥泞无比，仿佛有着无尽的吸力，将一切都是吸引了过来。

　　悬浮在剑傲头顶的戮仙剑，则更是厉害。一下斩落，便是仿佛一条星河砸下，让天地为之变色。剑傲直接刺出戮仙剑，场中仿佛出现了一副群仙陨灭的画面。

　　“复仇十三矛！”

　　戮神通一出手，便是接连十三矛攻向了剑傲。每一矛，都好像要将剑傲的身体洞穿，锋利的矛尖，让虚空之中都是出现了一个个巨大的孔洞。

　　复仇之矛和绝仙剑、陷仙剑、戮仙剑不停地碰撞着，发出了一声声金石交击的声音。一点点火花闪现，每一剑每一矛的碰撞，都是让人心惊不已。

　　“好凌厉的剑客！”

　　“好厉害的皇子！”

　　两人的战斗越来越激烈，片刻间，便是对攻了几百上千招。剑傲手中的剑，自然是更加凌厉。他的实力，比戮神通还要强一些，这一点随着战斗的进行，所有人都是看了出来。

　　“神通——嗜血！”

　　“既然你已经逼的孤施展了神通，那孤便是解决了你吧！”

　　尽管戮神通实力差上一些，但是施展了嗜血神通后，他的实力自然是变得更大了。他的身体都是变成了原来的三倍大小，整个人身高接近六米。

　　手中的复仇之矛更是长达七八米，戮神通就像是一尊巨人一般，挥动复仇之矛向着剑傲杀了过去。他怒吼一声，虚空都是好像要塌陷了一般。

　　“接孤一招，招式名为，末日虚空！”

　　戮神通浑身上下散发着强大的气势，随即便是向着剑傲攻了过去。这一矛就好像要灭世一般，带给了所有人末日的感觉。虚空都是翻滚了起来，让众人为之色变！

　　“自创剑术，傲剑葬仙术！”

　　剑傲的表情古井无波，浑身上下没有丝毫气势，就像是一个普通人一般。不过当他拔出手中的戮仙剑时，便是锋芒毕露，杀气瞬间席卷了九天十地。

　　“杀！”

　　一声杀字，剑傲的气势攀升到了巅峰。他仅仅只刺出了一剑，却是仿佛要葬仙一般。葬妖，葬魔，葬神，葬地，葬星，葬空，葬天，葬尽一切，哪怕是仙人也不例外！

　　一出剑，剑傲便是由一名普通人变成了一名绝世剑客，剑意横空，剑气纵横。无比凌厉的剑意，一下子便是斩破了一切。哪怕是戮神通的复仇之矛，都是根本挡不住这一剑。

　　只不过剑傲这一剑，并没有去和复仇之矛硬碰，而是向着戮神通的眉心点了过去。这一剑迅若雷霆，兔起鹳落之间，这一场精彩绝伦的战斗便是结束了。

　　剑傲的左边肩膀，都是被一下劈开了，整只左臂都是直接飞了出去。不过这不要紧，他手中的戮仙剑已经完成了本身的使命，此刻戮神通的眉心之中已经多出了一个血洞。

　　一剑，以伤换命，剑傲斩杀了戮神通！

　　“好快的剑，孤倒是大意了，不过下一次，你绝对不可能这般轻易杀了我！”

　　戮神通站在观战空间之中，神色冷厉，这一次的失败并没有打击到他。其实并不是他的实力比剑傲差多少，而是他大意了，剑傲那一剑也是快的出乎了他的预料！

　　君不见对阵项天霸！

　　刚刚已经淘汰了一位皇子，没想到现在项天霸也是上场了。他的对手是君不见，刀道一途，君不见也是天资过人，强的离谱，别人根本不敢小觑于他！

　　“东州只不过是小地方而已，断天崖也算不得什么，今日便让你见识一下大楚圣庭的厉害！”

　　“盖世十八戟！”

　　项天霸手持天龙破城戟，在虚空之中划过一道道轨迹，向着君不见攻击了过来。他嘴上不在意君不见，不过真正出手，一上来便是施展了杀招。

　　“那你便接我一招看看！接不住，你就死！”

　　“霸刀斩仙术！”

　　“铿！”

　　一道清脆的声音，随即君不见便是拔出了手中的霸刀。他双手抓着霸刀，一双眼睛之中，除了项天霸之外，再无他物。他双目之中，尽是凶横的刀意，随即便是一刀斩下。

　　这一刀，和剑傲的那一剑可不一样。君不见出手便是霸道无双。他的速度的确快，但是根本没有剑傲快。剑傲才是真正的快，快到就连戮神通都没法抵挡。

　　君不见的霸刀斩仙术，却是霸道无比。给你时间抵挡，但你肯定抵挡不住我的刀。项天霸手中的天龙破城戟和霸刀撞击在了一起，随即项天霸便是脸色大变。

　　只见天龙破城戟猛然一震，项天霸的虎口都是直接被震裂了，天龙破城戟都是歪了过去。而霸刀却是方向不减，余势不减反增，狠狠地劈在了项天霸的身上。

　　霸刀斩仙术，一刀，便是将项天霸斩成了两半！

　　“混账，孤的本事还没有施展出来，就这么败了，实在是憋屈死了，啊啊啊！”

　　当项天霸出现在观战空间的时候，当即便是怒吼了起来。他神色狰狞，疯狂的咆哮了起来，尽情的宣泄着自己的情绪。不过片刻之后，他便是恢复了常态，就好像刚才愤怒的不是他一般。

　　帝羽对阵孙悟范！

　　“没想到俺的对手竟然是你，尽管俺对你没什么敌意，但俺还是要尽全力击败你！来吧，全力出手吧！”


第一千四百九十七章 纷纷淘汰

　　“好，我自然不会敷衍你，你尽管出手就是！”

　　孙悟范和帝羽的战斗，众人也都是觉得没有任何的悬念。孙悟范是绝世天才不假，也足以跨越一个小境界战斗，但他也不过是具备天地境战力而已。

　　“三头六臂！”

　　一上来孙悟范便是使出了悟空大帝传下来的秘术，直接演化三头六臂。他一震手中的如意金箍棒，随即那一根如意金箍棒便是变成了三根，金光闪闪。

　　一根如意金箍棒向着帝羽竖劈了过来，一根如意金箍棒向着帝羽横扫了过来，还有一根如意金箍棒则是向着帝羽砸了过来。孙悟范一上来便是全力出手，没有丝毫保留。

　　面对这样的攻击，帝羽给予他的回应，只有一双拳头而已。凶横的拳意，横扫四野，仿佛足以将虚空粉碎似的。帝羽并没有求攻击如意金箍棒，而是直接打向了孙悟范的身体。

　　三根如意金箍棒全部打在了帝羽的身上，发出了穿金裂石的声音。只可惜帝羽的肉身实在是太强横了，并没有造成什么致命的伤害，仅仅是很轻微的伤害而已。

　　此时，帝羽的拳头却是打在了孙悟范的身上，一股雄浑的力量通过帝羽的拳头，直接传到了孙悟范的体内。就算是孙悟范的五脏六腑，都是纷纷受到了大震荡。

　　孙悟范身形急退，鲜血狂喷。雄浑的拳劲，直接让孙悟范退出了三头六臂的形态。尽管被帝羽击败了，但孙悟范并没有半点气馁，而是再度冲了上来。

　　“不用对俺手下留情，反正这里是虚神界，你打死俺，也没有什么。你要是再留手的话，俺可就要对你破口大骂了！”

　　这只猴子的性情极为刚烈，或者是猴族大多都是如此。既然孙悟范都这么说了，帝羽自然也是不再留手。帝羽直接抡动双拳，施展起了自己所学会的五式拳法。

　　接连五拳，直接将孙悟范打的在虚空翻滚，鲜血止不住的流淌。只见孙悟范浑身染血，随即便是双眼一黑，彻底的倒在了决战空间之中，不过他却是笑着死的。

　　“你小子爽快，俺欣赏你！”

　　没一会儿，孙悟范便是出现在了观战空间之中，此次玄皇之争，也是彻底跟他无缘了。

　　洪钧对阵秦寿！

　　洪钧身穿一袭黄金战甲，浑身上下散发着浓郁的金光。随意一动之间，金色血气漫天，澎湃的力量更是向着秦寿冲击了过去。现在的洪钧已经是天人境强者，绝对强的离谱。

　　“西北望，射天狼！”

　　一片片箭雨向着洪钧射了过去，秦寿也是卯足了力气。只可惜秦寿依然不是对手，洪钧抡动一双金色的拳头，直接将这些箭羽全都是粉碎了。

　　就算是有一些箭激射在了洪钧的身上，也是根本没有刺破黄金战甲。洪钧就仿佛是黄金古神一般，金色的拳头粉碎一切，一直向着秦寿逼近着。

　　“算了，既然射不死你，那我就自杀好了！”

　　秦寿直接一巴掌震碎了自己的心脏，然后他便是死在了这里。他可不想被洪钧斩杀，所以只好自己将自己杀了，起码这样做的话，还不用被侮辱的太狠。

　　看到秦寿这般果决，洪钧都是愣了愣。其实秦寿也颇为郁闷，如果是在外面被洪钧斩杀，那他才不怕。可是虚神界内的生死规则有问题，就算被杀了，他也不可能升级。

　　六耳猕猴对阵君不见！

　　看到对手是君不见，六耳猕猴不仅不惧怕，反而战意无穷。就算明知自己不是对手，六耳猕猴也是十分兴奋。他直接挥舞着手中的如意金箍棒，随即便是向着君不见砸了过去。

　　“接我一刀吧！”

　　君不见一出手，便是霸刀斩仙术。一抹惨白色的刀光划过，按照道理，这一刀便可以将六耳猕猴斩杀。只可惜，这一次，却是超出了君不见的预料。

　　六耳猕猴的双耳一阵颤动，随即他的身体便是以不可思议的角度，直接躲过了君不见手中的霸刀。悟空大帝一脉厉害在眼睛上，六耳猕猴一族厉害在耳朵上。

　　不过仅仅是这样还不够，君不见再度劈出了一刀。这一刀更加狂猛，即使六耳猕猴知道这一刀的轨迹，也是丝毫无用。反正君不见一刀斩下，就根本不允许你不接，就算不接也得接。

　　这一刀，直接封死了六耳猕猴的所有退路，之前的一次君不见没有准备，才让六耳猕猴躲了过去。现在君不见有了准备，自然不可能让六耳猕猴躲了过去。

　　哪怕六耳猕猴用金箍棒砸了过来，也是根本抵挡不住这一刀。霸刀势大力沉，就好像是一挂星河劈了下去。这一刀直接将金箍棒劈开了，随即便是一刀将六耳猕猴劈了！

　　君不见也六耳猕猴并没有什么仇恨，这一战不管输赢，也依旧没有什么仇恨。如果不是知道虚神界死了不是真死，君不见根本不会对六耳猕猴下杀手。

　　剑傲对阵阳顶天！

　　这两人已经是老相识了，而且本身就是兄弟朋友。此时此刻相遇，倒是出乎了两人的预料。不过决战空间之中，本身就是一场混战，熟人相遇也不是多么不可思议的事情。

　　尽管他们没有说那些话，但他们都是清楚。此次仅仅只是一场切磋，不管谁生谁死，都不会影响他们的感情。剑傲和阳顶天都是豁达之人，其他人自然也是如此。

　　刚刚对阵，阳顶天便是隐匿在了虚空之中。剑傲手持戮仙剑，倒是不急不躁。剑傲更是直接闭上了双眼，反正他睁着眼睛也看不到阳顶天，与其当一个瞎子，还不如依靠感觉。

　　“铛！”

　　就在阳顶天的菜刀即将到达剑傲身边的时候，剑傲却是猛然出剑了。他手中的戮仙剑，直接撞击在了阳顶天的菜刀上。刀剑相击，火花四溅，铿锵之声不绝于耳。

　　“再来！”

　　当阳顶天再度从虚空之中钻出来的时候，剑傲竟然提前一步攻了过来。这下子倒是让阳顶天有些惊讶，不过他直接祭出生死簿，护在了头顶上。

　　一剑刺出，生死簿释放出了黑白色的光芒，将这一剑挡了下来。不过这道剑光，依旧是划破了生死簿的光罩，削掉了阳顶天的衣角。随即阳顶天便是再度隐入了虚空之中，不停地在场中出现。

　　只不过阳顶天每一次出现，都会被剑傲察觉。如此反复十五次，剑傲便是猛然施展傲剑葬仙术。刺目的剑光，凌厉的剑芒，锋锐的剑尖，一下子便是刺穿了阳顶天的心脏。

　　夏无悠对阵太玲珑！

　　这次不仅帝羽头疼了，就算是夏无悠也是头疼了起来。她没有想到，竟然又遇到了太玲珑。不管是太玲珑还是帝羽亦或是夏无悠，他们都是知道太玲珑不是夏无悠的对手。

　　不过既然已经出现在了一起，自然依旧要战斗。太灵一手太阴一手太阳，向着夏无悠发动了攻击。而夏无悠则是身穿一袭蓝色战甲，手持一柄蓝色战剑，向着太玲珑削了过去。

　　“东皇钟！”

　　面对夏无悠的攻击，太玲珑也是知道自身防御弱小。不过有了东皇钟，她便是可以全力攻击了。毕竟东皇钟可是号称防御第一的，怎么可能弱呢？

　　只可惜即便如此，太玲珑也根本不是对手。夏无悠手持天水战剑，以柔克刚。她挥动长剑，划过一抹抹亮丽的弧线，便是将太玲珑打的节节败退。

　　哪怕太玲珑施展玲珑大罗天，依旧不是对手。三百个回合下来，夏无悠的长剑便是停在了太玲珑的额头前。如果是生死之战的话，太玲珑恐怕早就死了。

　　“姐姐果然厉害，既然如此，那我便先撤退吧！”

　　太玲珑精灵古怪，对着帝羽笑了一声，然后便是直接消失在了决战空间内部。夏无悠耸了耸肩，又是击败了一个她并不想击败的对手。

　　夏无悠一直战斗到现在，并不是为了争夺什么玄皇之位。她对玄皇这个位置一点兴趣都没有，她所做的一切，自然全都是为了帝羽。她只是希望，能够帮帝羽扫除几个对手，能够帮上帝羽的忙。

　　就算是对上太玲珑等人，也是帮了帝羽的忙。如果让帝羽对上太玲珑、秦诗琪的话，恐怕帝羽要更加头疼了。现在的夏无悠已经无限接近天地境，自然能够帮助帝羽不小的忙。

　　帝羽对阵神精兵！

　　“啧啧，没想到你竟然能够走到这一步，真是不容易啊。只可惜你遇到了我，那么玄皇之位便与你无关了。小子，乖乖受死吧！在这里杀了你，出去之后我更是要把你彻底斩杀！”

　　神精兵大摇大摆的向着帝羽走了过来，一双眼睛里充满了恨意。他恨不得现在就将帝羽大卸八块，他恨不得将帝羽千刀万剐。没想到他现在竟然有了机会，真是天助他也！

　　“手下败将，有什么资格跟我叫嚣？”

　　听到帝羽的这句话，神精兵当即便像是被踩到了尾巴一般。他怒视着帝羽，双目几欲喷火。上次被帝羽打败的事情，他一直引以为耻，此次遇到帝羽自然要一雪前耻！

　　“哼，上次只不过是我出了点问题而已，你还真以为你是我的对手了？今天你肯定会死在我的手里，你信是不信？”


第一千四百九十八章 十六强诞生！

　　上次神精兵被帝羽击败，一直让神精兵非常不爽。这次能够再度和帝羽战在一起，他倒是信心十足，毕竟上次只是神降出了问题，他就不相信这次依旧会出问题。

　　按理说，神家的神通不可能出问题的，可是上次偏偏出了问题。神精兵只是觉得偶尔失误，他自然不知道是他召唤的先祖之魂出了问题，毕竟这实在是太难让人接受了。

　　“打神三鞭，神魂湮灭！”

　　一上来，神精兵便是取出了打神鞭，向着帝羽打了过来。一出手便是杀招，神精兵就算自大到了极点，也是知道帝羽很强，他又不是傻子，不施展厉害的杀招，怎么可能是帝羽的对手？

　　一鞭灭身形，二鞭废神魂，三鞭俱湮灭。打神三鞭，就算是神仙也要被打的灰飞烟灭。千万别小瞧这三鞭，这可是神家那位大帝开创的绝学，强的变态。

　　就算是帝羽，都是感觉到了九彩钻石小人的异动。九彩钻石小人承受了莫大的压力，就好像群星陨落，然后全部砸在他的身躯上似的。如果换成其他人，此时此刻神念小人恐怕已经崩碎了。

　　幸亏巫煞经向着九彩钻石小人绽放了一道道乌光，这才使得九彩钻石小人安安稳稳的端坐了下来。而帝羽则是向着神精兵冲了过去，一双拳头逆天而上，悍然的迎击了上去。

　　一声轰响，帝羽的双拳便是撞击在了打神鞭上，好在打神鞭对肉身的攻击力并不是多么强横。帝羽抖了抖双拳，随即便是以更快的速度，连续打出了六六三十六拳！

　　每一拳都是惊天动地，每一拳都是仿佛可以贯穿宇宙，连续三十六拳，直接将神精兵打的鲜血狂喷，倒飞出了几千丈远。帝羽不依不挠，趁你病要你命，自然不能放过神精兵！

　　“神通——神降！”

　　如果不是关键时刻，神精兵使用了这门神通，恐怕他已经被帝羽那三十六拳直接打死了。他的气息变得高深莫测，只可惜由于境界限制，顶多只能再度增强一些。

　　有了远古的先祖之魂操控，神精兵却是再度狞笑了起来，只可惜现在的帝羽，已经不是上次的帝羽。对于帝羽这种妖孽来说，每过一段时间，实力便是提升很多。

　　哪怕神精兵使用了神家神通，帝羽照样抡动双拳打了过去。拳拳到肉，任凭神精兵如何怒吼，都是丝毫无用。帝羽又是一拳，直接将神精兵的心脏震碎了。

　　“你怎么会变强了这么多？”

　　神精兵不可置信的看着帝羽，即使心脏被震碎，他也没有当场死亡。到了天极境这个层次，生命力可是很顽强的。就算没了心脏，短时间内也是不可能死亡。

　　“你永远都是我的手下败将，很谦虚的说，击杀你，没有一点点难度！”

　　再说这句话的同时，帝羽更是出拳，一拳便是将神精兵的头颅打碎了。这一下，神精兵自然是彻底死亡了，直接消失在了决战空间之中。

　　“气死我了，气死我了，等回到天玄之后，我一定要你好看！你给我等着！啊啊啊！”

　　神精兵的内心在咆哮着，他面色狰狞，盯着决战空间内部的帝羽，却是气的差点将满嘴的牙齿咬碎了。一双拳头更是紧紧的攥着，他对帝羽的恨意却是再度提升！

　　剑傲对阵狼无双！

　　狼无双毕竟不是幻月狼，他就算变成剑傲，也是不会剑傲的绝学，他变成剑傲也就只能迷惑人而已。可惜场中就他和剑傲两人，他谁也迷惑不了，只能凭借真本事和剑傲战斗。

　　“剐世银轮！”

　　狼族大帝尽管被帝一炼成了月亮，但狼族大帝其实也是惊才绝艳。能够开创克隆神通，便是可以看出他的天赋有多高。只可惜他和帝一生在了一个年代，注定悲剧！

　　那个时代没有日月星辰，狼族大帝和金乌大帝只能牺牲。其实并不是帝一非要杀他们，毕竟同属天玄大陆，帝一完全没有必要杀他们。这两尊大帝先是闹事，后来幡然悔悟，便是为天玄做出了重大的牺牲。

　　这件事情狼族清楚，所以狼族对人族对帝家都没有怨恨。而金乌一族一些传承中断了，所以金乌一族对这件事情并不清楚。金乌一族最为痛恨的便是帝家，所以八太子陆浩宇看到帝羽才恨不得生啖其肉！

　　只见场中好像升腾起了一轮轮残月，银色的光芒，普照四方。狼无双直接祭出狼族的仿制帝兵，目的自然是为了击败剑傲。战斗到现在，他一直处于下风，并且差点被力劈了！

　　“傲剑葬仙术！”

　　剑傲一声轻喝，随即便是施展出了自创剑术。他手中的戮仙剑，划出了一道毁灭的光芒。仿佛是灭世的一剑，仿佛是足以葬送仙的一剑。一剑出，直接劈碎了狼无双的身体，剑傲胜！

　　夏无悠对阵青鸾！

　　青鸾一袭青衣，容貌俊秀，只可惜当他看到夏无悠的时候，脸上则是浮现了一抹苦笑。战斗到现在，所有人都是不敢小看夏无悠了。尽管只是一名女孩，但她的战力也是绝强！

　　“毁灭，天轮！”

　　夏无悠身穿一身毁灭战甲，手中的毁灭战剑，更是直接斩了出去。她这一斩，便是使得场中陡然浮现了一柄柄毁灭战剑。仅仅是一剑斩下，便是犹如九天银河垂落，直接将青鸾打死了！

　　天岚儿对阵忆怜琴！

　　两名女子的对战，往往会有更多的人观看。对付区区忆怜琴，天岚儿自然根本不用神通。天岚儿不仅仅是绝世天才，更是得到了天家大帝的传承，击败忆怜琴，实在是没有悬念。

　　尽管忆怜琴一首曲子也是震动四野，但实力上的差距实在太大。天岚儿最终直接一掌将忆怜琴击毙，这一战天岚儿胜！

　　上官绝明对阵刘霄！

　　这一战，刘霄却是准备以自己的实力抗衡，毕竟上官绝明比他高一个小境界，他就算变成上官绝明，也无法得到上官绝明的所有实力。现在实力最强的便是帝羽，可惜就算他变成帝羽，也没有真正的帝羽强大。

　　“真武神拳！”

　　上官绝明一出手便是真武神拳，每一拳都是打的天崩地裂，长河倒流。唯有刘霄取出剐世银轮的时候，上官绝明才取出真武塔，直接镇压了过去。

　　以刘霄现在的实力，即使施展浑身解数，最终也是被上官绝明击毙了。毕竟上官绝明不仅比刘霄高一个小境界，更是得到了真武大帝传承，自然非同小可！

　　到现在为止，猴族已经全部败下阵来，狼族也是如此，金乌一族也是如此。整个妖族，唯有一个，到现在为止还站在决战空间之中。他自然就是龙族那个五爪金龙，只不过别人根本不认识他。

　　“在这虚神界内，反正不是真的杀生，那贫僧也是大开杀戒了！”

　　如来和慧能都是迂腐之人，在虚神界内，他们两人的实力也是展现了出来。现如今，如来和慧能都是天人境强者，两人的实力都是深不可测。

　　慧能身具金刚不坏体，肉身坚固无比，和他对战的人，连他的肉身都破不掉。如来则是得到了接引大帝的传承，已经具备了天地境战力，实力不强才怪。

　　西州尽管只有他们两人，但也没有人敢小觑。现在南州只剩下一名大妖，西州只剩下两个佛宗弟子，自然就属东州和中州剩下的人最多。

　　东州，真武门的上官绝明还在，黄袍上官破城也还在。天家的天岚儿还在，神家的神无量也在。最后便是断天崖的君不见，一路强势，一直到现在都没有被打出决战空间。

　　相比于东州剩下的五人，中州还在决战空间之中的人也并不多。奇艺阁和奇艺府已经全部淘汰，大楚圣庭全部淘汰，阎罗殿全部淘汰。

　　傲剑峰还剩下剑傲一人，太家还剩下太罗天一人，大戮圣庭还剩下戮再赫一人，神算宫没有参与，自然无人。剩下的便是葬家的葬永昌和葬青天，总共加起来，也不过五人而已。

　　再就是不属于这四大州的人，还有帝羽、夏无悠、洪钧这三人。也就是说，现在总共加起来，决战空间之中，也就剩下了十六个人而已。玄幻之争，最后胜出的肯定是他们十六个人之中的一个！

　　这十六个分别是，上官绝明、黄袍上官破城、天岚儿、神无量、君不见，龙族一位，慧能、如来，剑傲、葬永昌、葬青天、戮再赫、太罗天，帝羽、夏无悠、洪钧。

　　“战吧，我的血已经沸腾了，玄皇之位，就看看是你们的还是我的！”

　　洪钧兴奋地看着另外十六人，这些人一般都是强者，除了极个别运气好的。他更是向着帝羽挑衅的看了一眼，希望能够和帝羽碰到一起。

　　“此次玄皇之争，我应该是有八成胜算的！”

　　葬永昌默默地看着场中的其他人，心里却是有些兴奋了。只不过他一向不显山不露水，其他人根本就看不出他的深浅。不过帝羽却是知道，此人很强，强的离谱！

　　新的一轮战斗又是开始了，这一战，注定要再度淘汰掉八人。也就是说，他们十六人当中，肯定要被淘汰掉八人。如此残酷的争斗，也是没有办法的事情。

　　帝羽对阵葬青天！

　　“没想到我的对手竟然是你，呵呵……”


第一千四百九十九章 八大强者（上）

　　葬青天至今为止才天神境而已，和帝羽一样的境界。只不过他想要胜过帝羽，却根本不可能。葬青天顶多具备天地境战力，和帝羽差了很多，根本不是一个层次的。

　　绝世天才的确厉害，可是和帝羽这个妖孽一比，就差了很多。同样是天神境，实力却是天差地别。不光其他人明白这一点，葬青天自己也是明白这一点。

　　“我也没想到对手竟然是你，不过已经是了，你还是出手吧！”

　　天人境的葬黄天都败在了帝羽的手里，天神境的葬青天，自然也是翻不出什么大浪。帝羽有着必胜的把握，自然是不急着出手。不过事情的发展，还是大大的出乎了他的预料。

　　“现在的我，还不是你的对手，与其自取其辱，还不如自我了结！”

　　葬青天冷笑一声，随即便是向着自己的脑袋打了一掌，直接将自己的生命终结了。反正这里是虚神界，死了又不是真死，他自然不在乎，反正过会儿就能够出现在观战空间。

　　“葬青天倒是果断，就算我想暗中施展手段，也是没了机会。他比葬黄天要难对付的多，看来以后得防着他一点！”

　　葬青天此人的城府很深，这一点帝羽很早便是看出来了。哪怕现在葬黄天号称葬家第一天才，但葬黄天对于帝羽来说，并没有多大威胁，而葬青天则是不同。

　　此人极善于隐藏自己，现在葬家的年轻一代，基本上就是葬黄天打头阵。一切都是葬黄天站了出来，这也将葬青天的所有锋芒给隐藏了！

　　这一幕虽然让人惊讶，但也没有什么。就算帝羽和葬青天打起来，最终被斩杀的，肯定也是葬青天，这是无可争议的，谁的心里都是非常清楚。

　　剑傲对阵太罗天！

　　看到剑傲的时候，太罗天便是脸色一苦。如果太罗天自身也是天人境强者，那么太罗天自然不惧剑傲。虽说剑傲是不灭剑体，但他的太阳之体也是不差。

　　可惜太罗天毕竟才天神境，比剑傲足足低了一个小境界。这场战斗，根本就没有任何悬念，毕竟太罗天可不是帝羽。太罗天是绝世天才不假，但剑傲各个方面丝毫不比他逊色。

　　“赢就是赢，输就是输，你可别让着我，否则我非跟你急！”

　　太罗天所求，无非是全力一战。哪怕是被剑傲斩杀，他也是不觉得有什么。以他的实力，能够走到这一步，本身就是一个巨大的奇迹。毕竟他只有天神境，到现在为止，留在场中的天神境强者已经只有三人了。

　　一个是太罗天，一个是帝羽，还有一个便是戮再赫。帝羽实力高强，谁都没有异议。最让人郁闷的，自然就是戮再赫了，这个大戮圣庭的皇子根本就没有多强，但他的对手一个比一个弱。

　　就算是比戮再赫强的对手，在战斗的时候也会出现很多意外。比如有一个天人境强者在和戮再赫战斗的时候，突然走火入魔，体内涌现出一缕缕劫火将他自己给烧成了灰烬。

　　“太元神拳！”

　　“傲剑葬仙术！”

　　太罗天和剑傲纷纷出手，太罗天的一双拳头演化成了两轮小太阳，炽热的浪潮滚滚而去。太罗天双臂张开，犹如大鹏展翅，双拳如星，狠狠地打了出去。

　　剑傲也是没有留手，出手便是傲剑葬仙术。戮仙剑一斩，便是让虚空直接分成两半。剑光如龙，游走四周，一下子便是将太罗天的双拳给切开了。

　　如果不是东皇钟防御力强横，太罗天恐怕已经被这一剑斩杀了。太罗天大喝一声，随即再度施展一套太家绝学。他的双手一阵旋转，随即便是出现了一张太极图。

　　“太极封魔图！”

　　就好像是一条阴阳鱼一般出现在了场中，向着剑傲奔腾而去。阴阳鱼好像张开了嘴巴，要将剑傲吞进肚子里。不过剑傲神色不变，直接一剑将阴阳鱼给劈开了。

　　“得罪了！”

　　剑傲手中的戮仙剑划过一道剑光，下一刻，便是将太罗天的头颅给削掉了。战斗就是这么残酷，即使太罗天和剑傲的关系很好，太罗天依旧是被斩杀了。

　　君不见对阵慧能！

　　“施主，贫僧本来就不打算竞争玄皇之位，只要你的刀能够破开贫僧的金刚不坏体，那便算你胜！”

　　慧能双手合十，慈眉善目，面露慈悲。他的确没有想过竞争玄皇，他毕竟主要修佛，战力并不能在这些人当中称尊。

　　“好，既然如此，只要我的刀破不开大师的金刚不坏体，那我便一刀把自己斩了！”

　　慧能已经将话说到了这个份上，君不见自然也是直接答道。他出刀自然不会留情，只要破不开金刚不坏体，那便证明他不是对手，根本没有必要再打下去。

　　“霸刀斩仙术！”

　　君不见只打算出一刀而已，如果这一刀斩不开金刚不坏体，那他便是直接自杀。如果出几十上百刀，那就不是他君不见了！

　　刺目的刀光，一下斩落，就好像是一挂星河斩下，惨白色刀光，好似让所有人都绝望了一般。这一刀的强势，绝对没有人会怀疑，剑傲的双眼之中都是迸发出了浓烈的战意。

　　“铿！”

　　一声巨响，随即慧能便是倒飞了出去，在他的嘴角流出了一丝殷红的鲜血。这一刀实在太强，就算是以金刚不坏体的坚固，也是根本挡不住。

　　“施主这一刀太强，那贫僧便退出吧！”

　　慧能说到这里，便是直接闭上了双眼，随即他的生命气息便是彻底消失了。这一战，慧能死，君不见胜！

　　上官绝明对阵葬永昌！

　　这才是真正的强者对决，之前的几场战斗，必然比不上这一场战斗。上官绝明已经足够强大，众人都是知道他得到了真武大帝的传承，本身又是绝世天才。

　　而葬永昌更是一直不显山不露水，每次战斗都是轻松如常。葬永昌看到上官绝明，嘴角却是勾起了一抹残忍的笑容。上官绝明遇到他，自然就是上官绝明的悲剧了。

　　上官绝明上来便是打出了真武神拳，每一拳都是发出了无量光。仿佛真武大帝复生一般，直打的整个虚空都在震动。但是葬永昌更加深不可测，仅仅是手指头随便动几下，便是将上官绝明的所有攻击都是破解了。

　　“葬仙诀！”

　　葬仙之力陡然升腾了起来，敢以葬仙诀为名，又是永生大帝所创，想不厉害都难。葬仙之力弥漫四野，直接让上官绝明衣袍破碎，神色难看无比。

　　“天穹大破灭！”

　　上官绝明大吼一声，却是施展了真正的杀招。他的一双大手，直接向着上方举起，仿佛在吸收漫天星辰之力。随即他整个人便是散发出了一股无比强横的气息，在他的身边更是再度出现了一个上官绝明。

　　本尊和分身同时出手，一双大手像是要破碎苍穹一般，直接向着葬永昌拍了过去。葬永昌有永生大帝传承，上官绝明也是有真武大帝传承。

　　这是一场大破灭，众人都是心惊不已，没想到上官绝明竟然这么强横。可是让众人惊讶的是，葬永昌不急不缓，直接甩动一双袖子，犹如袖里乾坤，竟然将上官绝明的杀招轻易挡住了。

　　“真武塔！”

　　上官绝明直接取出真武塔，当空向着葬永昌镇压了过去。真武塔上散发着宏大、雄浑的气息，仿佛要镇压九幽深渊一般，让整个天地都为之颤栗。

　　“镇世铜棺！”

　　一口巨大的青铜古棺，直接向着真武塔撞击了过去。葬永昌的体内，陡然冒出了大量的乌光。这些光芒驾驭着镇世铜棺，竟然一下就将真武塔撞飞了。

　　葬永昌眼里闪过一道杀意，随即便是大手一抓，无穷的力量都是灌输到了镇世铜棺上。这口巨大的青铜古棺，一下子便是砸在了上官绝明的身上。

　　“噗！”

　　尽管上官绝明挥拳抵挡，可是他的半边身子还是被砸烂了，鲜血淋漓。葬永昌再度出手，竟然犹如武者一般，向着上官绝明打出了一掌。一条条黑龙冲出，连续九条，一下子便是将上官绝明的身子全部打烂了。

　　这一战众人本以为要打个三天三夜，谁知道如此短的时间内就是结束了。葬永昌的实力，也是让众人心惊不已。就算是到现在为止，葬永昌也是没有暴露过自己的全部实力。

　　夏无悠对阵龙族强者！

　　“在下敖广，不知姑娘芳名？”

　　帝羽眉头一挑，没想到这个龙族上来竟然来了这么一句。如果能够自己上场，帝羽绝对会亲手将敖广斩杀。不过他相信夏无悠，尽管敖广比较神秘，但夏无悠的出身又能弱的了谁？

　　夏无悠可是真正的帝女，大帝的亲生女儿，论出身，除了帝羽，恐怕就属她最高。听到敖广的话，夏无悠却是冷冷的看了他一眼。

　　“出招吧，我看你够不够资格！”

　　夏无悠身上的战甲一阵变幻，没有使用五行战甲，也没有使用毁灭战甲。她直接穿上了分解战甲，手持分解战剑，直接向着敖广攻了过去！


第一千五百章 八大强者（下）

　　“你会慢慢说出来的！”

　　敖广信心满满，看到夏无悠出手，他也是出手了。分解战剑一下向着他斩了过去，他也是赶紧挥动双拳，向着分解战剑打了一拳。只可惜他太低估夏无悠了，这一剑超乎他想象的厉害。

　　他的一拳，本该可以破碎虚空，打破万丈高山。可惜现在这强大无比的一拳，竟然被夏无悠直接一剑撕开。分解战剑以更快的速度，向着敖广斩了过去。

　　“神龙鼎！”

　　一口大鼎陡然浮现，挡在了敖广的身前。在鼎的四壁上，有着一条条龙纹。这些龙纹缠绕在一起，就像是群龙起舞的场景，每一条长龙都显得极为厉害。

　　分解战剑斩在了神龙鼎上，发出了一道悠长的令人发酸的声音。刺目的火星四溅，分解战剑竟然在神龙鼎上留下了一道长长的剑痕，这下子倒是让敖广惊的双目瞪的老大。

　　“神龙鼎竟然受到了损伤？这怎么可能？”

　　可惜并没有多长时间给敖广思考，夏无悠再度出剑。分解战剑就像是一条天河倾泻，不停地向着敖广冲击着。哪怕是有神龙鼎抵挡，夏无悠也是具备十足信心击败敖广。

　　“龙战于野，其血玄黄！”

　　这一下，敖广却是彻底出手了，直接变成龙身，庞大的五爪金龙，猛地飞跃了起来。在他的身上，流淌的好像是玄黄之血，厚重无比，压塌虚空。

　　“一条小龙而已，难道你还真以为自己是真龙了？”眼见敖广向着自己喷射出大量的龙息，夏无悠却是不闪不避，直接一剑斩了过去。大量的龙息，都是被这一剑给分解了，就好像是分解成了极其微小的一粒粒似的。

　　夏无悠眼中闪过一道冷芒，随即便是向着敖广走了过去。在夏无悠的眉心之中，那颗朱砂却是陡然释放出了大量的红光。这还是帝羽第一次见到之中情况，本就神秘无比的朱砂，现在更是鲜艳欲滴。

　　本来敖广周身有着一层层天之痕秘纹守护，毕竟他已经使用了神龙鼎。更何况，龙族的肉身本就强横，尤其是那些龙鳞，简直就是刀枪不入。

　　只可惜被这种红色的光芒一照，那些防御竟然犹如冰雪遇到烈日，纷纷熔化了似的。这下子敖广却是大惊失色，只可惜一切已经来不及了，夏无悠已经强势出手了。

　　“分解，万剑齐发！”

　　夏无悠长剑一摆，随即在她的头顶便是出现了一柄又一柄长剑。这些长剑仅仅是由天之痕凝聚而成，但却锋利无比。这些长剑全都是向着敖广刺了过去，浓郁的剑光，一下子便是将敖广淹没了。

　　“啊……！”

　　一声声惨叫响起，那巨大的龙身之中，却是流淌出了大量的鲜血。也幸亏敖广的身体庞大，否则这成千上万柄剑早就将他斩杀了。不过他也没有活多久，夏无悠直接提剑将他的头颅斩下了。

　　这一战，敖广被杀，夏无悠胜！

　　天岚儿对阵如来！

　　“没想到小僧的对手竟然是一位女施主，我佛如来慈悲，我佛如来曰，好男不跟女斗！”

　　如来的实力的确可以，才天人境便是具备了天穹境战力。接引大帝开创佛宗，也是一位惊才绝艳的大帝。只不过佛宗神秘是神秘，但是比起真正的战力，如来是比不上天岚儿的。

　　不过佛宗也是有佛宗的强大之处，佛宗采集众生的信仰之力。只要有信仰之力加身，他们的战力还可以继续加强。只不过如来并非如此，他并没有多少信仰之力。

　　如果比佛法，如来完胜天岚儿十条街。可惜现在比的是战力，天岚儿有天家神通升级，完全可以在刹那间将实力提升上去，试问如来怎么是对手？

　　“那不知大师是什么意思？”

　　天岚儿也没有急着攻击，而是看向了如来。她嘴角含笑，都是颇有一笑倾人城的风采。能够以女子之身领导天家众人，没有一些手段怎么行？

　　“色即是空，空即是色，女施主勿要对小僧施展美人计，贫僧不可能中计的！”

　　如来双手合十，没有一点正形，真不知道佛宗怎么会有他这样的弟子。就算是慧能都是将脸转向了一边，好像在说，这货绝对不是我们佛宗的。

　　“好个油嘴滑舌的和尚，你要是没有别的话，本小姐可是要送你上路了！”

　　天岚儿气急而笑，神色也是冷了下来。以她的地位，需要对谁使用美人计？就算是天家那些老祖宗，现在也是不敢将她怎么样，难道以为她的实力是摆设吗？

　　“我佛如来有云，我不入地狱谁入地狱，小僧才没有和你较量的意思！”

　　只见如来的身体正在慢慢淡化，就好像很快便是要消失在决战空间似的。如来是真的没有打算跟天岚儿动手，因为他知道自己根本不是对手，那又何必继续争下去呢。

　　“如来佛祖想必是一位值得众生敬仰的佛祖，敢问大师法号？”

　　看到如来已经出现在观战空间，天岚儿却是笑着追问了一句。其他人也是看向了如来，至于那群佛宗弟子，则是一个个羞愧的想要撞墙，怎么会有如此不要脸的佛宗弟子？

　　“小僧不才，法号如来！”

　　天岚儿：“……”

　　众人：“……”

　　神无量对阵洪钧！

　　好在这边的一场战斗，也是实打实的战斗。不管是神无量，还是洪钧，肯定都不会放弃这场争斗。他们可没有如来那般豁达，也没有葬青天那般隐忍的能力。

　　“神家，神无量！”

　　神无量看起来也是一名年轻人，不过却没有人敢小觑他。哪怕是神精兵，也不敢跟他指三道四。神无量才天人境不假，但他也是得到大帝传承的绝世天才。

　　“太古战体，洪钧！”

　　浑身绽放金光，如今的太古战体，已经强的可怕。他就像是一头洪荒猛兽一般，浑身上下散发着凶狠的气息。太古战体在很多代之中，才能诞生出一个大成战体。

　　可是哪怕是那些大成战体，一辈子的愿望也就是证道而已。只可惜自古以来，从来没有一个战体证道。并不是说战体不能证道，而是始终被别人抢先了一步。

　　每一次战体大成，想要更进一步的时候，就会发现天玄大陆已经有别人证道过了。他们可没有寰宇大帝那般惊艳，想要在别人证道之后继续证道，对他们来说，根本就是不可能的事情。

　　所有的太古战体，都是有一个梦想，便是证道成帝，洪钧也是不例外。如今的洪钧，已经极为接近天地境，他的战力也是强的可怕，对上神无量绝对是一场龙争虎斗。

　　“九天九地，六道乾坤，唯我独尊拳！”

　　洪钧大吼一声，金色血气澎湃，席卷四野，震动八方。他抡动一双金色的拳头，直接向着神无量打了过去。到达他现在这样的境界，只需一拳，便是展现出了那无比强大的攻伐之力。

　　“天地无间，唯有销魂，无量大悲掌！”

　　神无量低吟一声，随即整个人的全身上下，便是散发着一股悲伤的气息。仿佛是天地大悲，所有人都该悲伤一般。男儿两行泪，一行为美人，一行为苍生！

　　双拳和双掌撞击在了一起，这是一场惊天动地的对决。双方都是强者，这一下碰撞便是直接撕裂了虚空。洪钧大吼一声，双拳猛然发力，硬生生地将神无量打的不停倒退。

　　而神无量却是显得更加悲伤了，就连洪钧仿佛都是感觉到自己有泪水洒落。洪钧知道这是神无量的境界太高，才会出现这样的情况，他赶紧收摄心神，以更为狂猛的姿态攻击！

　　两人你攻我守，你守我攻，已经大战了三百回合。神无量的嘴角有着一滴滴殷红的鲜血洒下，洪钧身下也是洒下了点点金色的血液。两人都是强的可怕，其他人也都是不想对上他们。

　　“此次玄皇之争，果然是龙争虎斗，以我等的实力，根本就不是对手，可叹可悲！”

　　观战空间之中，倒是有很多人低下了头颅。强者之路，有人一路强势横扫到绝巅，有人百败成魔逆袭到巅峰，有人有胜有败笑傲江湖登绝顶，当然也有人黯然退出，也有人死在半途……

　　“天地同悲，诸神陨落！”

　　神无量双手之中拿着打神鞭，他使出了浑身的力量，向着洪钧打了过去。这一鞭子下去，场中竟然浮现了一幅幅可怕的画面，仿佛真的是诸神陨落的场景。

　　“黄金切割！”

　　在洪钧的双手之中，也是出现了黄金宝锏。他双手抓着黄金宝锏，随即便是划过了一道玄而又玄的弧线。仿佛是击中了神无量的薄弱点，雄浑、浩大、诡秘的气息散发而出，将一切都横扫了！

　　“噗！”

　　神无量浑身上下出现了无数道伤口，黄金宝锏绽放无量金光，以绝对横扫的姿态，将神无量直接给打的半死。就算是打神鞭，都是被黄金宝锏扫飞了。

　　“死吧！”

　　洪钧大喝一声，随即黄金宝锏便是重重的打在了神无量的身上，将神无量打成了一片血雾。并不是神无量比洪钧差多少，而是兵器上的差距太大！

　　这一战，神无量死，洪钧胜！

　　黄袍上官破城对阵戮再赫！

　　“本来我还以为自己要被淘汰了，没想到对手竟然是你，看来是我命不该绝！大戮圣庭的皇子，你说你想怎么死呢？嘿嘿……”


第一千五百零一章 帝女对太古战体

　　可以说对上其他人，黄袍上官破城都是没有多大胜算。毕竟黄袍上官破城仅仅是特殊体质，能够跨越一个小境界对敌，已经是极限了，想要他跨越两个小境界战斗，根本不可能。

　　不过戮再赫是唯一的例外，毕竟戮再赫才天神境而已，而且他顶多只能跨越一个小境界战斗。也就是说，戮再赫仅仅只具备天人境战力，能够走到这一步，已经是奇迹了。

　　“我估计上官破城要悲剧了，这个皇子可是邪门的紧！”

　　黄袍上官破城的确不在乎戮再赫，但帝羽可没有小觑戮再赫。在乾元秘境的时候，帝羽已经见识到了戮再赫的邪门。这一次果然又是如此，这个皇子的运气实在是太好太好。

　　现在还站在决战空间之中的，仅仅只有九个人。这九个人当中只有两个天神境，一个是帝羽，另外一个便是戮再赫。但是仅仅只具备天人境战力的，仅仅只有戮再赫一人而已。

　　其他八个人，可不仅仅只有天人境战力，甚至全都不止天地境战力。以他们的实力，可以说一只手就能够将戮再赫打死，可他偏偏一直胜利到现在。

　　“出招吧，孤反正不准备出手，只要你能够杀死我，那你便杀死孤好了！”

　　让黄袍上官破城恼怒的是，戮再赫竟然真的一点出手的意思都没有。戮再赫直接躺了下去，竟然准备睡觉了。敢在决战空间内部如此的人，恐怕唯有戮再赫一人。

　　大戮圣庭之中的皇子，不管是戮神佛还是戮神魔，都是被帝羽斩杀了。而戮再赫勉强算是绝世天才，却可以活到现在。要知道，在修炼界当中，活得久也是一种本事。

　　“你可真是找死，既然如此，我便成全你！”

　　黄袍上官破城狞笑了一声，随即便是双手握拳，向着戮再赫的身体打去。反正在决战空间内部被杀死的人，又不是真正死亡，他自然不急着斩杀戮再赫。

　　“我要生生地捏碎你浑身的骨头，让你痛不欲生，不打的你叫爹，我就不叫上官破城！”

　　一出手便是真武神拳，只可惜让所有人惊诧的事情发生了。本该打向戮再赫的双拳，竟然生生地偏转了。上官破城的左拳，竟然和右拳打在了一起。

　　一声轰响，两只拳头砸在了一起。上官破城直感觉浑身气血翻涌，差点一口鲜血喷了出来。他怎么也没有想到，事情竟然变成了这个样子，这也太奇怪了吧？

　　他再度出手，这次更是祭出真武塔，向着戮再赫砸了过去。他想要将戮再赫的胸骨砸断，可是让他大吃一惊的事情再度发生了，真武塔竟然直接掉头，向着他镇压了过来。

　　“玛德，怎么回事？”黄袍上官破城哭的心思都有了，打人打了自己，使用兵器又攻击自己，这到底算什么事情吗？

　　他双掌如龙，直接向着真武塔抓了过去，好在这下真武塔终于是被他抓住了。他长长地呼出了一口气，还好控制住了真武塔。可是下一刻，这个真武塔竟然忽然爆炸了开来。

　　一件巅峰至宝，又是仿制帝兵，这么一下炸开，黄袍上官破城哪里来得及躲避？

　　“轰！”

　　虚空都是碎了开来，无数碎片之中传来了一声怒吼。黄袍上官破城浑身上下，被这些碎片刮了一下，他的身体竟然出现了无数道伤口。他怎么也没有想到，戮再赫还没有出手，他就变成了这个样子、“吼！”

　　憋屈至极的黄袍上官破城，喉咙之中更是发出了一声似人非人，似兽非兽的吼声。他心中愤怒，此时已经忘记了其他，只想将戮再赫活活打死。

　　在虚神界内死亡的确不是真的死亡，但兵器没了可是真的没了。一件巅峰至宝级别的真武塔，便就是这么爆炸了，他怎么可能不心痛？

　　刹那间，黄袍上官破城便是打出了漫天的拳影，其中更是带出了一点点鲜血。他双目通红，已经打出了一招招攻击，想要将戮再赫撕成碎片！

　　“你给我死吧，死吧！”

　　让众人再度张大嘴巴的是，这些攻击竟然再度掉头，向着黄袍上官破城打了过去。这一下却是让黄袍上官破城措手不及，他就这么被自己打出的拳影给淹没了。

　　“啊哈……”

　　戮再赫伸了一个懒腰，便是若无其事的从地上爬了起来。他向着四周看了看，却是已经没有黄袍上官破城了。毕竟黄袍上官破城就在刚才，已经被自己的招式给打死了。

　　“看来他已经死了，我又轻松获胜了！”

　　这一刻，所有人都是惊的差点下巴都掉了下来，这也太强了吧？就躺一会儿然后就赢了？这算什么事？

　　站在观战空间之中的黄袍上官破城，更是双目通红，满口牙齿咬得嘎吱作响。他发现除了痛恨帝羽和秦寿之外，他又是多了一个大仇人，此人便是戮再赫！

　　就是这样，八大强者便是诞生了。这八个人分别是，帝羽、夏无悠、剑傲、君不见、洪钧、葬永昌、天岚儿、戮再赫。其中东州两人，中州三人，南州和西州没有一个。

　　这八个人当中，自然会有一个是玄皇。其中以帝羽和戮再赫的境界最低，才天神境而已，但却没有人敢小看帝羽。毕竟他可不是戮再赫，能够走到现在，可以说都是靠自己的一双拳头打出来的。

　　不过就算如此，也没有几个人看好帝羽。觉得他能够夺得玄皇的，更是寥寥无几。其他人，一个比一个强横，一个比一个神秘，一个比一个来头大。

　　众人最不看好的，便是戮再赫，毕竟他并没有什么实力。第二个看不好的，便是帝羽，谁叫他才天神境呢。不过这八个人，很快便是分开了，他们又要进入下一轮的战斗了。

　　这八大强者只要再进行一战，便是只剩下四个了。很快，这八个人便是分成了四大战场。这八个人，又是有了一场龙争虎斗，除了戮再赫，其他人都是很强很强！

　　第一场战斗，便是夏无悠对阵洪钧！

　　一个是大帝的亲生女儿，一个是觉醒的太古战体血脉。太古战体一脉，尽管每代都有传人，但是可能几代几十代甚至几百代都没有觉醒的太古战体。

　　这两人的战斗，自然也是龙争虎斗，两人都是天人境强者。洪钧的眉头一挑，他倒是想对谁是帝羽，只可惜他的对手竟然是帝羽的未婚妻。尽管他不知道夏无悠是帝羽的未婚妻，但他也能够看出帝羽和夏无悠的关系。

　　“哼，既然你和他关系亲密，那么我便先杀了你，到时候肯定会和他有一战，希望他不要早早被杀败了！”

　　洪钧尽管没有说这个他是谁，但是夏无悠和帝羽都是非常清楚。夏无悠冷哼一声，他参加这场争斗，就是为了帮帝羽除掉一些强敌，洪钧便是开始！

　　“上天下地，唯我独尊！”

　　犹如汪洋一般的血气，向着夏无悠扑了过来。洪钧身穿一身金色的黄金锁子甲，整个人仿佛变成了黄金古神一般。他一出手，便是一双金色的拳头打了出去，仿佛是两颗大星狠狠地撞击了出去。

　　“分解战甲，分解战剑！”

　　夏无悠直接穿上了分解战甲，随即便是拿着手中的分解战剑斩了出去。这一斩，便是将金色汪洋给劈开了，仿佛是整个大海变成了一条条小溪似的。

　　“夏无悠，你可一定要赢，我相信你！”

　　在帝羽的印象之中，夏无悠一直非常厉害，此刻他也不相信洪钧能够胜出。太古战体是厉害，但是帝女的血脉也是极为强横，更何况夏无悠也是特殊体质。

　　一双金色的拳头打在了分解战剑上，却是发出了清脆的响声。太古战体肉身无双，自古以来，每一代大成战体的肉身都是不弱于大帝肉身。

　　只不过让洪钧吃惊的是，他的双拳竟然出现了一道血痕，金色的血液就这么飞了出去。洪钧更是感觉到双拳上一阵头疼，他对着夏无悠手中的长剑看了又看，看来这柄长剑品阶绝对很高！

　　洪钧大吼一声，随即无数道拳影便是出现在了场中。这些拳影汇聚到了一起，竟然形成了一只常人大小的拳头。只不过这只拳头以竟然的速度，直接向着夏无悠的胸口打了过去。

　　哪怕是夏无悠的长剑再快，也是根本抵挡不住，仅仅是将这只拳头削弱了而已。这只拳头狠狠地打在了夏无悠的胸口，而夏无悠也是倒飞了出去。

　　但是当夏无悠稳定身形的时候，却是一点伤势都没有。分解战甲也是有着分解别人攻击的能力，这一拳根本就没有伤到她，之所以倒退，只不过是抵消攻击而已。

　　“怎么会这样？难道我的拳头无效？”洪钧当即便是愤怒了，如果连帝羽的女人都打不过，他还有什么资格证道？他怒吼一声，随即便是一拳接着一拳的向着夏无悠轰击着，这些拳头全部都是打向了夏无悠！

　　“天轮，斩！”

　　在夏无悠的头顶，出现了成千上万柄长剑。这些长剑一下子便是全部斩了出去，将那漫天的拳影都斩成了虚无！洪钧的攻击在于快，夏无悠的攻击则是在于剑多！

　　“哼，你还是要死，我太古战体一脉祖传的黄金宝锏，一下便是可以将你击杀！”

　　就在这个时候，洪钧便是冲到了夏无悠的身前，挥舞着黄金宝锏狠狠地砸了下去！


第一千五百零二章 剑傲对天岚儿

　　“太古战体一脉，难道能比得了我夏家？”“圣衣，圣剑！”

　　太古战体一脉，的确强横无比，但终究从来没有出过大帝。而夏家则是不同，夏无悠的亲生父亲便是大帝。如果是大帝的无数代后人，血脉肯定不及觉醒的太古战体，但夏无悠可是大帝的亲生女儿！

　　这是一身银色的圣衣，将夏无悠衬托的宛若女神一般。她浑身上下散发着一股女性独有的英气，手中的圣剑更是犹如一挂银河。她英姿飒爽，貌若天仙，让无数人为之心醉！

　　她手中的圣剑向前一划，仿佛是九天玄女发动了必杀的一击。这一剑的锋芒，根本无法抵挡。就算是站在决战空间之中的剑傲，双眉都是陡然一挑。

　　“如此强大的一剑，我不如也！不过，再给我一段时间，等我的傲剑葬仙术小成，必然不弱于这一剑！”

　　剑傲心惊，其他人更是心惊。不过帝羽能够看得出来，并不是夏无悠在剑道上的天赋超过了剑傲，而是她手中的圣剑有问题。这一剑如此犀利，必然是圣剑的品质太高。

　　尽管帝羽并不知道这柄圣剑到底是什么级别的，但他能够肯定这柄圣剑一定超越了至强至宝的层次。夏无悠不退反进，圣剑一下斩在了黄金宝锏上！

　　“呲吟！”

　　圣剑和黄金宝锏打在了一起，让所有人诧异的是，黄金宝锏竟然一下被打飞了。要知道，这件黄金宝锏可不是什么仿制品，而是实实在在太古战体一脉使用的兵器！

　　这件黄金宝锏虽然不是帝兵，但是恐怕离帝兵也不远了。据帝羽估计，黄金宝锏有可能是帝兵的半成品，材料可能达标了，就是炼制兵器的人修为不够。

　　不成大帝，终究是蝼蚁。哪怕大成战体再强，也只不过是号称非大帝不可敌，真正遇到大帝，恐怕会被直接镇压。黄金宝锏惧怕的，唯有帝兵！

　　但是要说夏无悠手中的圣剑是帝兵，又没有一个人会相信。仅仅凭借夏无悠现在的实力，压根无法催动帝兵。更何况，这柄圣剑根本没有一缕帝威，因为哪怕一缕帝威，众人都是承受不住。

　　洪钧却是非常清楚，刚才并不是他的实力不够强大，而是黄金宝锏的器灵心生惧怕，才会变成这个样子。夏无悠手中圣剑方向不变，一下斩落，便是在洪钧的身上留下了一道深可见骨的伤痕。

　　金色的血液，不要钱般的向外流淌。洪钧身形急退，可惜夏无悠根本不会放过他。圣剑再度攻了过去，银色的剑光汇聚成了一条银河，狠狠地冲击了过去。

　　哪怕洪钧抡动双拳，打出了唯我独尊拳，也是依旧无效。圣剑的锋利，远超洪钧的想象，仅仅是一剑，便是差点将洪钧的双拳给削掉了。夏无悠的强势，也是第一次展现在了所有人的眼中！

　　此次玄皇之争，倒是杀出了两名非常厉害的女子。一个是夏无悠，另一个便是天岚儿。她们两个的实力就算在剩下的这些人当中，也都是十分强大。

　　哪怕是剑傲、君不见之流，对上夏无悠和天岚儿也是没有丝毫把握。夏无悠片刻都不停留，一剑剑的斩下，却是让洪钧绝望了。本来洪钧还想成为玄皇的，没想到竟然要败在一个女子手中。

　　“我不甘啊，就算是被打败，也不能被你一个女子打败！”洪钧再度大吼一声，浑身金色血液沸腾了起来。他一拳撑天，一拳捶地，他的小天地都是一片金色，群星璀璨。他双拳打出，像是要毁天灭地一般。

　　“女子又如何？照样杀你！”

　　“神圣一剑！”

　　夏无悠再度强势出手，银色的剑光更是全部汇聚到了一起。这次剑光并没有外放，而是凝聚成了一点，然后以无比可怕的速度，向着洪钧的眉心激射而去。

　　她眉心的朱砂更是释放出一片红光，将洪钧的防御顿时撤掉了。一剑点出，点苍一般，一下便是将洪钧的眉心给洞穿了。本来双拳如大星的洪钧，此刻一双眸子也是黯淡了下来。

　　夏无悠这一剑，彻底湮灭了洪钧的灵魂。这一战，夏无悠胜出！

　　第二场战斗，天岚儿对阵剑傲！

　　让剑傲没有想到的是，刚才他还在想这两个女孩蛮强的，转眼间就碰到了一个。不过他也不是怯战的人，直接背着三柄长剑，向着天岚儿走了过去。

　　“傲剑峰，剑傲，平生所愿，以我手中之剑，败尽天下英雄豪杰！以我心中之剑，证出自己的道，战遍诸天万界！”

　　剑傲背上的三柄剑都是铿铿作响，仿佛是在兴奋一般。他已经站到了天岚儿的面前，这一战，或许他会失败，但他并不在乎。剑道一途，又不是非得当常胜将军，失败有时候能够让他得到更多。

　　“天家，天岚儿！无需废话，我们出手吧！”

　　站在远处的帝羽都是摸了摸鼻子，剑傲平时话并不多，没想到此刻竟然被天岚儿说成无需废话。不过剑傲倒是没有说什么，而是背部一抖，三柄长剑便是飞了出来。

　　“绝仙八式！陷仙八式！戮仙八式！”其他人想要做到一心二用都难，可是剑傲偏偏能够做到一心三用。别以为使用三柄剑就是一心三用了，真正的一心三用，是完全干三种不同的事情。

　　就好比剑圣，使用这些剑招的时候，中间肯定会有停顿。只不过他的剑速太快，别人没有发觉而已。但是剑傲不同，他操纵这三柄剑却是在同一时间施展三种不同的剑法。

　　“封天印！”

　　这便是天家的帝兵，昔年天家大帝铸造的帝兵。这件帝兵，号称可以封印天穹，封印日月星辰，封印一方世界！如果说东皇钟是天下间防御第一的帝兵，那么封天印便是天下间封印第一的帝兵！

　　天岚儿作为天家这次的领袖，手中的封天印自然是至强至宝。封天印甫一出现，便是散发出了一股股强大的封印气息。哪怕是剑傲操纵的三柄剑，都是颤抖了起来。

　　帝兵对上帝兵，也不能说谁强谁弱。但是剑傲这里毕竟不是完整的帝兵，仅仅是四分之三而已。通天大帝铸造了四柄杀剑，不过还是诛仙剑阵最为厉害。

　　可惜剑傲如今只能够使用三柄剑而已，否则四柄杀剑一出，组成诛仙阵图，绝对不会弱于封天印。可是此时不同，封天印一出，便是让剑傲无法完全操纵这三柄宝剑了。

　　“神通——升级！”

　　感受到剑傲的棘手，天岚儿却是直接施展了升级神通。原本他才天人境而已，瞬息间便是成为了天地境强者。她的战力，也是直接提升了十倍。

　　“天阙神功！”

　　天岚儿出手了，一双秀手打出了一道道凌厉的攻击。仿佛要织成天罗地网一般，这些攻击全都是汇聚到了一起，显得极其可怕。仅仅是片刻间，她便是出手了千百次。

　　剑傲的速度自然更加不慢，身为剑客，攻速本就极快。一剑接着一剑斩出，成千上万道剑芒汇聚到了一起，仿佛让整个天地之间到处都是长剑一般。

　　这些剑光更是恐怖，好像要将整个虚空都淹没似的。到的最后，剑傲直接是扔掉了绝仙剑和陷仙剑，手持戮仙剑施展傲剑葬仙术。他现在开创的武学，的确比不上大帝绝学，但唯有自己开创的武学，才是最为适合自己的武学。

　　场中响起了一声声爆响，却是使得所有人耳骨生痛。剑傲和天岚儿的气势都是在攀升，只可惜现在天岚儿已经是天地境强者，比剑傲高了一个小境界。

　　傲剑峰的神通，修炼的时候极为有用，但战斗的时候并没有多大作用。顶多是让剑傲进入人剑合一的状态，让他的实力发挥的更强，时时刻刻处于一种冷静的状态。

　　但天岚儿的神通，却是让她的实力瞬间提升十倍。她将封天印不停地打出，终于是将戮仙剑给封印住了。抓住这个机会，天岚儿更是对着剑傲发动了狂风暴雨般的攻击。

　　“噗！”

　　这下子，剑傲却是被天岚儿打的吐血狂喷，不过剑傲哼都没有哼一声。天岚儿可谓心狠手辣，面不改色，将剑傲打的浑身都是伤口，并且攻击越来越快！

　　“没想到我竟然要败在你的手中，看来得下次再讨教了！”

　　之前说出那么多话，剑傲便是开始迷惑天岚儿。此刻竟然这样说道，和平时的剑傲根本不像是一个人。只可惜，天岚儿并不了解剑傲，以为剑傲本来就是如此。

　　“那你便下次来好了，死吧！”天岚儿直接发动杀招，将剑傲的双臂打碎了，甚至就连剑傲的胸骨都是完全碎裂了。看到剑傲还没有死透，她更是发动了更加强横的攻击。

　　反正剑傲已经没有翻身之地，天岚儿更是直接施展最为强横的杀招，将剑傲打成了一堆烂肉。看到此时的剑傲，天岚儿才是长长地呼出了一口气。

　　“终于是将剑傲解决了，接下来只要继续击败两人，我便是玄皇了。谁说女子不如男，我偏偏要做玄皇！”

　　就在天岚儿最为得意的时候，一柄戮仙剑却是陡然划过了她的脖子，带出了一抹凄艳的鲜血！

　　“兵不厌诈，你输了！”刹那间，剑傲便是反败为胜，天岚儿败，剑傲胜！


第一千五百零三章 诡异葬永昌

　　谁都没有想到，剑傲竟然在最后一刻反败为胜。剑傲本身是不灭剑体，中州不少人都是知道，可惜天岚儿不知道。别人被打成那样，肯定离死不远了。

　　但剑傲不同，剑意不灭，身躯不灭。即使被打成一滩肉泥，也能够复原。天岚儿本来该是胜利者，只可惜最终被剑傲的表象所迷惑，就这么败下了阵来。

　　“混蛋，下次本小姐出手绝对不会再留情了，这次失误，对我来说也是一个提醒！”

　　尽管在虚神界内死亡不是真的死亡，但死前的感受却是差不多。如果是在现实里的话，天岚儿现在已经死了。想到这里，她便是咬着满口的银牙，冷冷的看着剑傲。

　　“抱歉！”

　　剑傲仅仅是说了两个字，便是退到了一旁。先是夏无悠和洪钧一战，夏无悠胜出，再是天岚儿和剑傲一战，剑傲胜出。接下来的一战，正好是葬永昌对阵君不见！

　　一个是东州的绝世天才，又得到了大帝传承，一个是葬家的领袖，深不可测，到现在为止都是没有暴露多少出来。这一战到底谁胜谁负，谁也不清楚，不过倾向于君不见的则是不少。

　　一路战斗到现在，君不见的强势，众人也是见到了。都没有看到他施展其他刀法，仅仅是自创刀法，便是一路高歌猛进，次次都是凯旋而归。

　　“你的刀法很强，出刀吧！”

　　葬永昌的表情依旧没有什么变化，即使是面对攻击凶横的君不见，他也依旧是面容清冷。那宽大的黑袍之中，是一个身形极为削瘦的年轻人。可以认为他二十来岁，也可以认为他三十来岁，还可以认为他四十来岁。

　　“好，接我一刀吧，霸刀斩仙术！”

　　君不见缓缓地抽出了自己的霸刀，清脆的响声连绵不绝。一道惨白色的刀光，划过了众人的视野，斩断了虚空的枷锁，破开了前方的禁锢，直接斩到了葬永昌的面前。

　　霸刀不出则已，一出便是声势浩大的吓人。漫天的刀芒，遍地的刀气，四野尽是刀光。本来霸刀并不大，可是现在霸刀却是有数百丈长，刀光四起！

　　一刀斩下，便是直接锁定了葬永昌。任凭葬永昌跑到哪里，这一刀都是要斩到他的身上。君不见的霸道就是如此，我让你接我一刀，你就必须接我一刀，哪怕你逃到天涯海角，依旧是必须要接我这一刀！

　　“好一个年轻俊杰，如果你和我同一个时代，现在恐怕的确比我厉害了。只可惜，你生的太迟了！”

　　葬永昌动了，他仅仅是大手向着前方一抓。随即无数道天之痕，便是凝聚成了九条巨龙。这九条巨龙每一条都有数百丈长，一点都比霸刀小！

　　“去！”

　　他冷喝一声，随即九条巨龙便是犹如陀螺一般旋转了起来。就好像是一个锥子一般，以最快的速度旋转，然后爆发出无比强横的洞穿力，似乎要将一个个仙界都洞穿似的！

　　“铿铿！”

　　巨龙和霸刀撞击在了一起，霸刀猛然斩下，似乎要将九条巨龙全部斩碎。而九条巨龙也是不甘示弱，似乎要将霸刀绞杀成一块块碎片。

　　这才是真正的攻伐力，虚空直接崩碎，根本承受不住他们的攻击了。这里毕竟不是现实的世界，仅仅是虚神界而已。他们两人所在的数百里方圆，到处都是碎开了。

　　“斩！”

　　君不见大喝一声，满头黑发根根倒竖，所有的力量都是灌注到了霸刀之上，以更加狂猛的姿态斩了下去。就好像是无上刀神下凡一般，一刀出，天地震动！又好像是一刀大帝再度降临了人间，我要斩灭的东西，就没有斩灭不了的！

　　“碎！”

　　葬永昌也是冷喝一声，一袭黑袍都是鼓荡了起来。他眉心鼓胀，庞大的灵魂力，一下便是发挥了出来。他的小天地之中，都是有着无穷的能量，灌输到了那九条巨龙之上。

　　一声轰响，霸刀和九条巨龙绞碎在了一起，全部都是湮灭了。好在数百丈大小的霸刀，并不是真正的霸刀，仅仅是刀光、刀气、刀芒汇聚成的而已。

　　一道人影，以肉眼难辨的速度倒飞了出去，洒下了点点鲜血。本来众人以为是葬永昌被击退了，可是当他们看清楚的时候，才发现被击退的竟然是君不见。

　　此刻的君不见双手拄着霸刀，口中的鲜血不要钱的向外喷涌。他脸色惨白，刚才那一招，他的五脏六腑都是受到了大震动，浑身骨头仿佛都要被绞断了。

　　“好强的葬永昌，一招之间，便可打退君不见，更是将君不见打的重伤。我就知道葬永昌不同寻常，没想到他竟然强到了这种程度！”

　　霸刀君不见的强大，没有人会去质疑。就连帝羽，都得承认君不见很强，可惜君不见依旧不是对手。帝羽看着仅仅退后三步的葬永昌，便是知道此人将是自己的大敌。

　　“再来！”

　　君不见大吼一声，随即便是猛地站立了起来。就仿佛是蛰伏的洪荒猛兽，忽然苏醒了过来一般。他手持霸刀，向着葬永昌再度斩去，只不过这次霸刀的锋芒更盛了！

　　他的嘴角在滴血，但他的气势不仅没有减弱，反而越来越强。他的精气神不停地提升，人就是刀，刀就是人，这是人刀合一的境界。他整个人和霸刀融合在了一起，不分彼此！

　　他的怒吼，便是霸刀的咆哮，霸刀的锋芒，便是他的锐气！一刀斩下，携带了他那强势无匹的气势，这一刀之强横，要远远超出之前的一刀！

　　君不见与人决斗就是如此，他不会和别人打上许久。能够一刀解决，他绝对就一刀解决。就算一刀解决不了，他也最多再出几刀而已。他根本不会与人对上成千上万招，那样就不是他君不见了！

　　“九阴九阳，灵魂湮灭！”

　　葬永昌也是动了，他的十根手指就像是十柄利剑一般，锋利的指尖，划破了虚空。在他的左手之上，升腾起了九轮小月亮，在他的右手之上，则是升腾起了九轮小太阳。

　　他冷哼一声，随即这九轮小月亮和九轮小太阳便是搅合到了一起。他的双手上下翻动，眼中尽是杀意。九轮小月亮和九轮小太阳仿佛凝聚成了一张古图，随即便是向着君不见飞了过去。

　　这一张古图的速度到底有多快，就算是君不见都不清楚。不过他有霸刀，他相信这一刀肯定能够将这张古图斩灭。只可惜让他失望了，这张古图竟然直接穿过了霸刀，直接向着他的眉心钻了进去。

　　“不好！”

　　君不见也是知道自身的情况，以葬家对灵魂的研究，这一击恐怕自己凶多吉少。不过他也知道就算现在防守，也是依旧来不及了。他怒吼一声，不管不顾，以更加狂暴的姿态向着葬永昌斩下了一刀。

　　浩大的刀罡，斩灭一切，哪怕是葬永昌布下了一层层的防御，也都是被这一刀斩灭了。君不见已经是抱着同归于尽的想法，既然我已经必死无疑，那么便解决了你，为我的兄弟朋友们扫除一个障碍！

　　就和君不见所想的一样，葬永昌的身体果然被斩成了两半。而君不见的身形也是陡然停滞了下来，他的灵魂已经被湮灭，就算身体完好无损，此刻也是彻底的死掉了。

　　当然了，这里是虚神界，不久之后，君不见便是出现在了观战空间。可是让君不见疑惑的是，葬永昌并没有出现在观战空间，甚至其他人也是在四处寻找，希望能够找到葬永昌！

　　“没想到竟然是同归于尽的局面，这一次他们两个尽管只出了两招，但也是一场龙争虎斗，极为精彩！”

　　有人惊叹，有人羡慕，有人兴奋。只不过葬家的葬青天却是冷笑了一声，谁也不知道他笑什么。

　　“不好，难道葬永昌没死？”

　　帝羽第一个察觉到了不好，他直接看向了葬永昌的尸体所在之处。他的心也是猛地一沉，葬永昌的确被斩成了两半不假，但并没有鲜血流淌。

　　“魂归来兮！”

　　一道宏大的声音响彻在天地间，随即葬永昌那两半身体竟然蹦到了一起。这两半身体都是只有一条腿，自然只能蹦了。本来这两半身体便是被霸刀切开的，到现在为止伤口都是平齐无比。

　　本来分开的身体，此刻竟然真的汇聚到了一起。葬永昌的嘴角勾起了一抹诡异的笑容，随即他便是扭了扭脖子，好像在试试这幅身体到底好不好用。

　　下一刻，葬永昌便是和之前一样，如常的走到了一边。这下子却是让很多人惊的眼珠子都差点瞪了出来。一个身体被斩成两半的人，仅仅是喊了一声魂归来兮，然后就彻底复活了？这算是什么事情？

　　“看来是葬家巫术的问题，永生大帝惊才绝艳，也不知道到底创下了多少秘术，当真是玄妙无比。”

　　就在帝羽思考这些的时候，他的面前便是多了一个对手。八大强者，已经有三个败下了阵来，现在只剩下他和戮再赫了。面对此人，帝羽也不知道是说什么好。

　　“你又准备睡觉？”

　　帝羽面色古怪，如此问了一句。

　　“不，对你我不睡觉，我要跟你一战！”

　　戮再赫神情无比严肃，怎么看也不像开玩笑！


第一千五百零四章 天佑之体

　　帝羽对阵戮再赫！

　　这两个人，可以说是他们八个人当中境界最低的两人，都才天神境而已。现在他们两个战到了一起，也是吸引了很多人的注意力，帝羽实力强横，戮再赫则是十分古怪。

　　一直到现在为止，戮再赫每每和别人战斗，仅仅是躺在地上睡一会儿而已。不要说攻击了，他就连一点防御的手段都是没有施展。可是就算如此，他也是一直胜利到现在。

　　本来其他人以为戮再赫依旧如此，可是现在没有想到他竟然想要和帝羽一战。帝羽的境界尽管很低，但其他人根本不敢小看他，如果真正战斗的话，戮再赫怎么可能是对手？但众人也不觉得戮再赫会输，尤其是那些死在和戮再赫决斗中的人，此刻更是同情的看向了帝羽。当然，也有一些人的眼里满是幸灾乐祸，比如黄袍上官破城！

　　“我直到现在都是不知道自己是怎么死的，没想到你竟然也碰到了他。帝羽啊帝羽，希望你不要死的那么难看，嘎嘎……”

　　戮再赫没有出手就是那么邪门了，如果他出手的话，那还得了？就算是黄袍上官破城，也是根本不想碰到戮再赫，否则死都不知道怎么死的，多可悲？

　　“既然如此，你便出手吧！”

　　面对戮再赫，帝羽也不敢掉以轻心。他早就已经看出来了，戮再赫实力的确不行，但他的运气却是好到了极点。其他人的气运根本克制不住他，只能被他活活害死了。

　　生在大戮圣庭，又是皇子，勾心斗角，戮再赫根本没有学到多少。但是他从来就没有死，而是一直活到了今天。整个大戮圣庭，圣王有着很多很多的儿子，能够活到现在，也算是个大本事。

　　而且大戮圣王最宠爱的儿子便是戮再赫，并不是戮再赫多么优秀，他的天赋比起很多皇子都不如。如果不是大戮圣王倾力栽培，恐怕到现在为止戮再赫连天极境强者都不是。

　　但戮再赫有他被宠爱的理由，不是因为别的，就因为他是天佑之体。这种特殊体质极为罕见，天佑之体，号称是上天都要护佑的体质，就好像是上苍之子一般。

　　这种体质可不是仅仅对自己有用，大戮圣王宠爱他，也是能够让大戮圣庭的气运更强。不然的话，大戮圣庭根本不会如此全力培养他，这点戮再赫自然也是明白。

　　正因为他是天佑之体，事情才会变成这个样子。连上苍都要护佑的人，运气自然是好到了极点。对上那些人，他根本不需要出手，那些人便是被克死了。

　　现在对上帝羽，戮再赫却是感受到了帝羽的不同。天佑之体的运气好到了极点，对于气运也是极为敏锐，他能够感受的到帝羽的气运之浓烈。

　　长这么大，戮再赫从来没有发现过气运如此浓烈之人。哪怕是他的父王，大戮圣庭的圣王，气运竟然也比不上帝羽。要知道，大戮圣庭可是一大圣庭之主，可以说是凝聚了整个圣庭的气运。

　　按理说，不可能有人比大戮圣王的气运更加浓烈才对，毕竟帝羽仅仅只是一个人而已。这也是戮再赫根本想不通的事情，到底是因为什么才让帝羽的气运如此浓烈？

　　帝羽的气运，就像是要贯穿九霄似的，让四海为之沸腾。所以戮再赫直接说自己要和帝羽一战，他也是明白，如果不出手的话，他连一成胜利的机会都没有。

　　其实就算是帝羽自己，恐怕也不知道为什么自己的气运这般浓烈。斗之龙脉，作为九大龙脉之一，不仅仅有着无比庞大的力量，其实还凝聚了庞大的气运。

　　不过仅仅是斗之龙脉，还不至于让他有着如此浓烈的气运。其实最主要的原因，还是帝家，身为帝家的子孙，一旦晋升到达天极境，便是具备了这样的气运。

　　现在戮再赫想要用天佑之体，去克制帝羽，却是根本不可能的事情。这一点戮再赫并不知道，否则的话，他也就不会提出和帝羽战斗的要求了。

　　帝家世世代代守护天玄大陆，尽管只是在暗中默默守护，但也是凝聚了无上的气运。帝家每一代都是天骄，为天玄大陆到底做了多少事情，谁也不知道。

　　只不过帝家为了磨砺子孙，才使得到达天极境之后，才能够分享这份气运。现在帝羽回到天玄大陆，就算是天罚之眼，也不敢将他怎么样了。

　　“复仇十三式！”

　　戮再赫手持复仇之矛，直接对着帝羽攻了过来。他本来是一位，凭借自己的天佑之体，只要全力攻击，应该能够将帝羽克死的。他的确能够看到帝羽那浓烈的气运，但并不知道帝羽到底多厉害。

　　看着锋利的矛尖向着自己刺了过来，帝羽给予的回应很简单，就是直接一拳轰了过去。对付别人，或许这一拳不够看，但对付戮再赫却是绝对够了。

　　这个时候，戮再赫天佑之体的厉害也是发挥了出来，只见他的复仇之矛陡然爆发出了比平时强出十倍的力量。如果是面对其他人，那么戮再赫的对手，肯定会陡然变弱。

　　戮再赫的气运已经变成了一头猛虎，虎啸山林，这头老虎万兽之王的气息都是散发了出来。这头猛虎或许不具备攻击之力，但却可以吞噬别人的气运。

　　但帝羽并没有变弱，而是遇强则强。他的气运竟然凝聚成了一条巨龙，头角峥嵘，龙须一抖一抖。这头巨龙看到猛虎的时候，双目竟然一亮，仿佛活过来了一般。

　　当巨龙向着猛虎冲过去的时候，复仇之矛顿时恢复到了平时的威力。帝羽一双拳头打去，拳劲滚滚如潮，一下便是崩飞了复仇之矛，将戮再赫打飞了出去。

　　巨龙和猛虎在天空之中缠斗，其他人根本就看不到。天佑之体就等于是上天的儿子，而帝羽则是帝家的后人。这就等于是一场另类的，帝家与天道的交锋。

　　只可惜巨龙和猛虎的战斗还没有结束，帝羽便又是一拳，将戮再赫打飞了出去。这一拳比刚才的一拳更重，直接将戮再赫打的鲜血狂喷，满地打滚。

　　“怎么可能？我的气运？”

　　戮再赫已经吓得面无人色，就算被杀死了，也没有什么。可是让他惊恐的是，他竟然发现自己的气运在逐渐减少。这种事情，以前从来没有发生过，这实在是太惊人了。

　　反正这里是虚神界，就算在这里死了，现实里也是没死。可是气运要是被吞噬了，那可就真的是被吞噬了。想到这里，戮再赫便是眼神一狠，然后便是抓着复仇之矛，直接将自己捅死了！

　　只要他死了，那么肯定能够离开决战空间，也就是能够脱离帝羽了，他的气运也是不用被吞噬了。如果继续呆在这里，还不知道要发生什么事情。

　　“呃……事情怎么变成了这个样子？”

　　众人都是傻眼了，本来他们还准备看帝羽如何使用自己的招式将自己杀死。可是现实却是，戮再赫抓着自己的长矛，将自己给捅死了，这到底是怎么回事？

　　“不可能！难道都疯了吗？”

　　这些人当中，自然是以黄袍上官破城最接受不了，毕竟这一切实在是不应该。他十分清楚戮再赫有多么诡异，可是现在戮再赫竟然自杀了，根本让他无法接受。

　　“昂！”

　　气运巨龙发出一声不甘的吼声，随即便是钻进了帝羽的身体之中。哪怕是帝羽自己，都是无法看到气运巨龙的存在。对于戮再赫突然自杀，帝羽其实也是不明所以。

　　不过有一点事肯定的，那便是这一战帝羽胜了，现在戮再赫已经出现在了观战空间之中。这已经是八大强者之间的第四轮战斗，现在四大王者已经全部出来了。

　　他们四人分别是，帝羽、夏无悠、剑傲和葬永昌。这四个人当中，以帝羽的境界最低，才天神境而已。但是到底谁最强大，谁最弱小，目前还看不出来。

　　但他们四个人才有资格争夺玄皇之位，毕竟他们是竞逐到现在的王者。剑傲是傲剑峰的绝世天才，葬永昌也是葬家之人，帝羽则是帝家子孙，夏无悠更是大帝的亲生女儿。

　　“你们说，他们四个当中谁能够成为玄皇？”还没等他们四人开战，众人便是纷纷讨论了起来。玄皇，能够指挥他们所有人，这是他们一开始就商量好的，自然不能够更改。不管谁是玄皇，他们都得听从命令，否则天下共诛之！

　　这一切都是一开始就商量好的，现在哪怕想不遵守都不行了。更何况，他们也必须有一个领袖才行，否则以他们一盘散沙的姿态，根本就不是对手。

　　魔族的屠玄盟到底有多强大，谁都是不清楚。反正需要他们全力以赴就是，现在不是内乱的时候。这四大王者之中，明显支持葬永昌和剑傲的人最多。

　　夏无悠是一名女子，支持她的人自然不可能多。毕竟一群男人，根本不想被一个女人指挥。而帝羽境界最低，又有很多人跟他有仇，支持帝羽的自然也很少。

　　但是让众人无奈的是，四大王者之间的战斗，却是粉碎了他们的念想。葬永昌对决剑傲，他们两个肯定要陨落一个。而帝羽则是对决夏无悠，他们两个也是要死一个！


第一千五百零五章 十万年来第一天才！

　　剑傲对阵葬永昌！

　　面对葬永昌，剑傲可不敢有丝毫大意。君不见的实力到底有多强，剑傲心里也是有数。可是就算是君不见，也是败在了葬永昌的手里，而且葬永昌的身体被斩成两半，竟然都不会死。

　　别看剑傲是不灭剑体，但他现在还无法做到剑意不灭身躯不灭的情况。断肢的确可以重生，但是身体如果被斩成两半，他都没有办法解决，但葬永昌就解决了。

　　而且到现在为止，葬永昌的极限到底在哪里，还没有人知道。剑傲背负着三柄杀剑，向着葬永昌走了过去。一双剑眉此刻都显得有些凌厉了，剑意勃发，剑鸣声响了起来。

　　“葬家，葬永昌！傲剑峰的不灭剑体，我倒是听说过，只可惜你还没有大成！”

　　葬永昌的话没有说完，但他的意思已经很明显，你还没有大成，你根本就不是我的对手。这句话倒是够狂妄的，但他在说这句话的时候，神情依旧是那么冷厉。

　　“傲剑峰，剑傲！不管你如何想，反正我只是用我的剑攻击，如此而已！”

　　这句话刚刚说完，剑傲便是立刻出手了。他左手绝仙剑，右手陷仙剑，头顶悬浮着戮仙剑。三柄长剑一同使用，自然是厉害的可怕，这也代表了他对葬永昌的重视。

　　到了现在，仅仅只剩下四大王者而已。他们四个，可不是戮再赫那样的存在，每一个战力都是极强。现在的决战，才是足以吸引所有人的目光！

　　“葬仙诀，离火燎天！”

　　葬永昌冷喝一声，随即便是打出了葬仙诀。永生大帝，葬下群魔，葬下诸神，更是创出葬仙诀，葬仙之力的攻伐力强的可怕。只是不知道，永生大帝到底有没有葬仙的本事。

　　在他的周身，浮现了一缕缕黑色的火焰。这些火焰甫一出现，便是呈现出了星星之火可以燎原之势。这些火焰仿佛连虚空都可以焚烧，很快方圆十里之内都是变成了一片火海。

　　陷身于火海之中的剑傲，没有丝毫担心，他仅仅是更加快速的挥动手中的长剑而已。风助火势，火借风势，大火越来越大。剑傲聆听风声，观看火情，手中的杀剑一下便是撕裂了长风，撕开了火海！

　　绝仙剑仿佛要灭绝一切，陷仙剑则是要让乾坤沦陷，戮仙剑更是想要杀戮神魔，恐怖滔天。在天地境以下，如此强大的对决，绝对是少的可怜。就算是观战空间之中的一些人，都是觉得热血沸腾，恨不得自己上去施展拳脚。

　　“你很强，下面我便会我自己自创的剑术来会会你！”

　　“傲剑葬仙术！”

　　绝仙剑和陷仙剑御空飞行，被剑傲的神念操纵。他的双手则是猛地抓住了戮仙剑，不出剑则已，一出剑便是威能滔天。剑光仿佛要撕裂苍穹，戮仙剑直接来到了葬永昌的面前。

　　“神魔大葬！”

　　葬永昌再度强势出手，在他的双手翻动间，仿佛有一个个神魔出现在了场中。这些神魔嘶吼着，仿佛是饥饿的野狼，向着剑傲疯狂的扑了过去。

　　他大手一旋、一拧、一抓，便是有着成千上万道天之痕凝聚成了一柄柄刀剑。他的小天地之中，更是有着一颗颗星辰，化作流光，向着剑傲撞击了过去。

　　“傲剑葬仙术！”

　　忽然之间，剑傲再度拿回了之前的两柄杀剑。他左手陷仙剑，右手戮仙剑，口中叼着绝仙剑。能够做到双剑流，已经很厉害了，可是剑傲现在竟然是三剑流！

　　不仅如此，这三柄剑施展的竟然还都是傲剑葬仙术。在出剑之前，这三柄杀剑都是变得暗淡无光，朴实无华。就好像是尘封已久的宝剑，没有半点杀气。

　　可是等到剑傲一出剑，就像是沉睡的猛虎苏醒了一般。三柄长剑，都是绽放出了无量的剑光，无穷的杀意席卷四野，无尽的杀机遍布天上地下！

　　两人的攻击撞击在了一起，剑光撕裂一柄柄刀剑，剑气碾碎一道道神魔虚影。但葬永昌也不是吃素的，一颗颗星辰穿越杀剑，直接撞击在了剑傲的身上。

　　剑傲的身体直接倒飞了出去，浑身上下，出现了几十上百的血窟窿。葬永昌仅仅是退后了三步而已，孰强孰弱一目了然。葬永昌冷笑了一声，随即便是向着剑傲再度发动了攻击。

　　“葬天葬地葬虚空！”

　　此次却是一口口青铜古棺出现了，这些古棺每一口都像是远古就存在的一般。锈迹斑斑，青铜色的古棺镇压诸天，全部向着剑傲镇压了过去。

　　这些古棺连通天上地下，遍布虚空，想要将一切的一切全部葬送。葬永昌到底有多强，没人知道，而且也令人非常费解。按理说，没有得到大帝传承的人，绝对没有这般强大才对。

　　毕竟葬永昌也就天人境，而不是什么天地境天穹境强者。可是他偏偏超越了天地境战力，哪怕是君不见这种具备天穹境战力的，也是被他击败了！

　　就算是帝羽，好像在葬永昌面前也变得什么都不是了。毕竟帝羽又是帝家子孙，又得到了两位大帝传承，又有强横至极的血脉，也不过只有天穹境战力而已。

　　但葬永昌此人，顶多就是个绝世天才，却能够强势到这种程度，着实令人费解。帝羽看着葬永昌，想要看穿此人的一切，却是很难很难，此人藏的太深了。

　　哪怕剑傲施展傲剑葬剑术，也是无法将所有青铜古棺劈开、斩碎、破灭。他的身体被一下下撞击，浑身上下到处都是伤口。葬永昌大手一抓，更是将他的半边身子都抓烂了。

　　剑傲连连咳血，伤势越来越重。好在他是不灭剑体，否则恐怕早就已经倒下了。即使如此，他的脸色也是苍白无比。葬永昌的攻势越来越强，更是有着一口镇世铜棺镇压了过来。

　　他冷喝一声，随即三柄杀剑再度斩了下去。双手上传来的反震力，险些令他失手掉落杀剑。正是在这个时候，葬永昌忽然来到了剑傲的面前。

　　早在之前，葬永昌便是施展了变身神通，此刻他背后的翅膀一下拍打，他便是已经来到了剑傲的面前。他的嘴角闪过一抹狞笑，随即他便是伸出干枯的大手，猛地抓向了剑傲的脖子。

　　“斩！”

　　关键时刻，剑傲再度施展了一次傲剑葬仙术。在生死危急关头，剑傲的剑术也是再做突破。葬魔、葬神、葬妖、葬地、葬空、葬星、葬天，斩灭一切！

　　这一剑，犀利到了极致，一下子便是将葬永昌的半边身子给斩掉了。只不过剑傲也是不好受，他的脖子上出现了三道深深的划痕，他的头颅都好像要挂不住了一般。

　　纵然是在如此凄惨的时候，剑傲也是不忘再度斩出一剑，又是在葬永昌的身上留下了一道深可见骨的伤痕。战斗到现在为止，剑傲已经看出来了。

　　他想要战胜葬永昌，根本就是不可能。他唯一能够做的，便是拼个同归于尽。这样做的话，那么玄皇肯定就是帝羽或者夏无悠了，这也算是他为兄弟做的事情了。

　　反正他是不灭剑体，想要和葬永昌同归于尽，比君不见容易多了。毕竟就算他没有大成，也是能够尽快恢复伤体。哪怕一只胳膊被撞断了，很快就是能够恢复了。

　　战斗越来越是惨烈，已经到了以命搏命的程度。剑傲根本不管自己的伤势了，就是疯狂的向着葬永昌斩出了一剑又一剑。既然已经近身了，他自然不会让葬永昌逃走。

　　浓郁的剑光，直接淹没了一切，成千上万缕剑气，直接将葬永昌包裹住了。葬永昌也是拼命了，施展了一道道杀招，将剑傲打的残肢纷飞，鲜血四溅！

　　“这……纵然是不灭剑体，都与他拼的这般艰难吗？”

　　“葬永昌到底有多强？一个不灭剑体如此拼命，竟然都占据不了上风吗？”

　　众人议论纷纷，帝羽则是专注的看着场中的一切。知己知彼百战不殆，剑傲恐怕不仅想要和葬永昌同归于尽，也想要让葬永昌暴露出更多。

　　“灵魂湮灭！”

　　就在剑傲和葬永昌血拼的时候，葬永昌忽然施展了这一招。哪怕剑傲的神念小人极为强大，此时此刻也是一下湮灭了。毕竟剑傲只是剑修，而不是巫师，比灵魂上的强弱他自然比不上葬永昌。

　　“不对劲啊，就算葬永昌是巫师，想要湮灭剑傲的灵魂，也不该这么简单才对吧？”

　　剑傲双眼无神，直接倒在了场中。此刻葬永昌也是不好受，浑身上下不知道有多少道剑伤。不过这一战还是葬永昌赢了，剑傲已经出现在了观战空间之中。

　　“我知道他是谁了，我终于想起来他是谁了！天啊，怎么会是他？他怎么来了？”

　　太衍却是惊呼出声，他瞪大着双眼，不可置信的看着葬永昌。就好像葬永昌是从火星来的一般，让他根本不敢相信！

　　“葬永昌到底是谁？”很快便是有人追问，所有人的目光都是集中到了太衍的身上。谁都没有认出葬永昌，偏偏太衍认出来了！

　　“他是……遮天大帝化道之后，十万年来，天下第一天才！葬家，永昌天尊，仅仅花费区区五十载的时间，便成就了天尊之位！”


第一千五百零六章 夏无悠的牺牲

　　“葬家的永昌天尊，自幼便是天资聪慧，三岁开始便是修炼了。比一般人不知道早了多少，而且修炼上的天赋更是高的可怕。仅仅区区五十载，就一路高歌猛进，直接冲上了天尊，则是何等的惊艳？”

　　哪怕太家和葬家的关系一直不好，太衍在说到葬永昌的时候，也是显得有些敬佩。先不说葬永昌为人如何，单是这份修炼上的天赋，便是可怕无比，如果说帝羽是血脉强大，秦寿等人是体质强大，那么葬永昌便是纯粹的修炼强大。葬永昌那时候和帝羽现在可不一样，他根本就没有过什么奇遇。

　　不管是帝羽还是剑傲还是其他人，都是有着不少奇遇，才修炼到了现在这样的境界。葬永昌统统没有，或许是他比较悲催，只能完全靠自己修炼。

　　当然了，葬家肯定给了他不少资源，否则他也无法达到现在这样的成就。只不过葬永昌已经是天尊境界，就算是太衍也从来没有往他的身上想过。

　　葬家，这个家族实在是太可怕了，不仅有帝兵镇守，竟然还能出现如此天才之人。区区五十载，便达成天尊之位，这样的天分，号称十万年来第一！

　　只可惜，这仅仅是天下人的传言而已，真实的情况自然不是如此。就好比帝胤，他提升到天尊所花费的时间，就比葬永昌要短。如果让同是天尊的帝胤和葬永昌一战，帝胤一只手就能够将葬永昌完全镇压了。

　　只不过帝胤很低调而已，世人根本不知道，在这十万年间低调的可不止帝胤一个。这才有了葬永昌是十万年来第一天才的称号，尽管名不副实，但也能够说明葬永昌的恐怖。

　　“哼，太衍你倒是认出本座了，那么你觉得，此次本座要争夺玄皇之位，还有谁能够阻止吗？”

　　葬永昌冷笑一声，不屑的看向了太衍。其实太衍和他算是一个时代的人物，只可惜两人差距实在太大。葬永昌早就是天尊了，而太衍才天人境而已。

　　“你不是天尊吗？为何只有天人境？”

　　这才是太衍最好奇的问题，也是他一直没有想到永昌天尊的原因。在目前的天玄大陆，天尊已经是最高的境界了，要说永昌天尊没有达到半步道极境，太衍都是不信。以葬永昌的天赋，难道提升到半步道极境还有多难？

　　“本座的志向，岂是你们能够想象的？区区一个天尊之位，对本座来说又算得了什么？”葬永昌一路突飞猛进，和太衍想的一样，他早就已经半步道极境了。只可惜，修炼的越久，他越是发现想要突破到道极境，根本就不可能。

　　他发现自己的三魂出了问题，再加上天地大变，他根本无法成就道极境。于是，他直接斩了自己的修为，将自己降到了天人境，准备重新修炼三魂。

　　现在的天玄大陆，天尊便是极限，葬永昌敢于斩去自己的天尊修为，这份气魄，根本不是一般人能够比拟的。但他的自斩，和其他人的自斩，可是完全不一样的。

　　他使用的是葬家的秘法，境界的确跌落到了天人境，但他现在的战力，可不是天人境武者能够比拟的。现在的他也是天人境不假，但是将原来天人境的他拉过来，一百个都不是现在的对手。

　　这也是葬永昌如此自信的原因，他毕竟曾经是半步道极境强者，属于站在整个天玄大陆巅峰的那群人。哪怕现在降到了天人境，他现在的实力也是极端可怕。

　　哪怕是得到大帝传承的绝世天才君不见，也是被他斩杀了。哪怕是得到了大帝传承的不灭剑体剑傲，同样是被他斩杀了。剑傲和君不见其实已经具备了同阶无敌的资本，甚至都有了少年大帝之姿，可惜还是败在了葬永昌之首。

　　尽管十万年来天下第一天才水分不小，但他的天赋也是不容忽视的。知道了葬永昌的一些事迹之后，其他人看向他的目光更加不同了。此人不仅有着极高的天赋，更是有着大气魄，对自己也够狠。

　　这个时候，帝羽和夏无悠已经站到了一个战场之中。夏无悠笑吟吟的看着帝羽，和之前的她完全判若两人。不知道有多少男子，现在正妒忌的看着帝羽。

　　“小羽，我能帮你的，就只有这么多了。接下来的葬永昌，可得靠你自己去对付了。”

　　还没等帝羽反应过来，夏无悠便是伸出一只玉手，向着自己的心脏处打去。轻飘飘的一掌，便是解决了自己的性命，香消玉殒，夏无悠已经彻底失去了争夺玄皇的机会。

　　“无悠！”帝羽大吼一声，赶紧向着夏无悠跑了过去。只可惜，他的速度还是慢了一点，此时夏无悠已经必死无疑了。好在这里是虚神界，她并不是真正的死亡。

　　“你怎么这么傻？”

　　将夏无悠搂在怀里，帝羽的眼中饱含深情。夏无悠为他的牺牲到底有多大，他自然清楚。如果不是夏无悠，让她面对太玲珑和秦诗琪，他根本不知道怎么做。

　　如果不是夏无悠，他恐怕还要对付一些极为强大的对手。尽管对他来说并不是问题，但夏无悠真的帮了他很多。现在夏无悠和他决战，上来就直接自杀了。

　　“我怕你发现我的企图，所以只能一上来就自杀，否则恐怕就来不及了。我知道你现在的实力很强，你还是留着精力去对付葬永昌吧，我相信你！”

　　这个帝胤和上官馨儿选定的儿媳妇，帝羽的未婚妻，当真是全心全意为了帝羽。哪怕帝羽是铁石心肠，此时恐怕也被打动了，更何况他并不是铁石心肠。

　　看着嘴角溢血的夏无悠，帝羽便是无比悲痛。尽管知道夏无悠并不是真正死亡了，但他的内心之中依旧好像在滴血。为了成就他，夏无悠自杀起来竟然毫不犹豫。

　　虚神界内的生死法则被改变了，但死亡的感觉却绝对没有改变。夏无悠能够在虚神界内为了帝羽舍弃性命，在现实里肯定也能够做的出来。一个为了自己连命都可以不要的女孩，帝羽能够辜负她吗？

　　“我帝羽何德何能，为什么上天要让这些红颜对我这般的好？”

　　听到这句话，很多人都是想对帝羽破口大骂了。这句话实在是太气人了，你到底是真的在感慨，还是他么来炫耀的？

　　“因为我喜欢你，这便足够了！”

　　尽管这道声音低如蚊呐，但帝羽依旧听的清清楚楚。哪怕夏无悠一贯强势，说出这番话，也同样脸红了。说到底她毕竟还是一个女孩子，而且还是未经人事的女孩。

　　很简单的一句话，却是将帝羽的整颗心都融化了。看着面前的夏无悠，帝羽更是紧紧地将她搂在了怀里。他的口中不停的低语着什么，只可惜别人并没有听到。

　　这一幕，倒是让所有人都没有料到，毕竟决战空间之中，一直都是你死我亡。没想到现在竟然出现了如此感人的一幕，让奇艺阁的一些女子都是落泪了。

　　任凭帝羽如何想要抱着夏无悠，很快夏无悠也是消失在了他的怀里。毕竟夏无悠已经死了，不可能在决战空间里一直存在着。没了夏无悠，帝羽的神色却是有些疯狂了。

　　“无悠！无悠！无悠！！！”

　　一向淡定从容的帝羽，此刻却没有了半点风度。他不停地旋转着身体，在四周寻找着夏无悠，他的眼中其他人都是不复存在，仅仅只想看到夏无悠。

　　“傻瓜，我在呢，这里是虚神界，又不是真的死了，你搞这么伤感干什么，难道你咒我啊？”

　　夏无悠的声音传到了帝羽的耳朵里，帝羽的身形才是猛地停了下来。当帝羽看到观战空间之中的夏无悠时，他才是静下了心来，脸色也是恢复如常。

　　“没，没……”

　　帝羽尴尬的笑了笑，看到夏无悠没事，他也是长长的呼出了一口气。此刻四目相对，眸子里尽是神情，一股股爱意在传递。似乎他们已经一万年没有见面了似的，生离死别之后的重逢，不过如此。

　　“你没事就好，你没事就好！”

　　看到帝羽的模样，夏无悠却是扑哧一笑。秦诗琪和太玲珑的眼里都满是羡慕，不过此刻是属于夏无悠和帝羽的，她们并没有打扰。夏无悠肯为了帝羽舍弃性命，她们都没理由棒打鸳鸯。

　　“哼，谈情说爱结束了没？难道你要让本座一直等着你不成？”

　　既然已经被人认出来了，那么葬永昌索性恢复了本来面目。十万年来天下第一天才，本来就是一路强势的，同时代之人，哪个不是被他压的死死的？

　　看着帝羽和夏无悠没完没了了，葬永昌顿时冷哼了一声。现在整个决战空间之中，也只剩下两个人了。一个是葬永昌，另外一个就是帝羽了。

　　“区区一个天神境武者，竟然能够走到现在，当真是奇迹。只可惜你的路已经到此为止了，你现在面对的是我，你只有死路一条，认命吧！”

　　此次玄皇之位，葬永昌势在必得。他不需要什么运气，单单是本身的实力，便足以横扫一切。谁敢阻他，他就直接杀了谁！哪怕是帝羽在此，也不过是让他手下多一条亡魂而已！


第一千五百零七章 巅峰对决（上）

　　“葬仙诀，葬！”

　　虚空之中，无尽的葬仙之力，形成了一个巨大的“葬”字。如果仔细看的话，会发现这个“葬”字是由无数个青铜古棺凝聚而成。仅仅是一个字，便仿佛可以葬送一切，镇压乾坤！

　　葬永昌原来可是天尊，现在只是用秘法降到了天人境而已，他的实力可不是其他天人境武者能够比拟的。更何况，帝羽仅仅是天神境而已，葬永昌根本没有将他放在眼里。

　　“我葬家颁布了杀羽令，竟然没有斩杀你，只能说是一个意外。如果早知道你潜力这么大，恐怕你早就死了。并不是说你多么厉害，只是我们葬家从来没有重视过你而已。”

　　他双掌如龙爪，撕拉一声，整个天幕就仿佛破布一般给他抓了开来。巨大的“葬”字就像是一座宏伟的古棺，想要将帝羽给收进去，葬仙之力弥漫四野。

　　“葬家一直都想要杀我，可惜你们只能一直损兵折将。想要杀我，你以为你们全家都是大帝吗？”当年的帝羽，或许不敢说出这样的话。但是现在的他，已经完全具备了这个资格。一直以来，他都是在隐藏实力，和别人战斗到现在，他都是没有发挥出全部战力。

　　现在面对葬永昌，却是不用隐藏那么多了。反正要不了多久，他便可以晋升到天人境，到时候实力又是翻天覆地的变化。他掌控九种法则，到时候凝聚成天之痕，只会更加强大。

　　“破天神拳！”

　　一双拳头粉碎一切，在他挥拳的时候，整个身体的力量都是汇聚到了双拳之上。一拳打在那个巨大的“葬”字上，不知道多少古棺粉碎，化成了齑粉。

　　“我倒是小看了你，不过你依旧要死！”

　　“众神之墓，碾压！”

　　虚神界仅仅只是生死法则改变了，这里和外面依旧是在同一片天空之下。现在正好是夜晚，本来皓月当空，群星璀璨。可是忽然之间，整个场中便是黑了下来。

　　呜呜呜……

　　一座座坟墓出现在了天空之上，其中更是传出了一道道鬼哭狼嚎的声音。这些坟墓铺天盖地，根本不知道到底有多少。这种碾压之力，就算是天穹境强者恐怕都抵挡不住。

　　方圆十里内的虚空都是塌陷了，如此碾压的力量，让许多人都是变了颜色。这一招，就算是剑傲等人也抵挡不住，这种力量实在是太强了。

　　“永昌天尊不愧是十万年来第一天才，就算只是天人境，实力也强的可怕。就算是天穹境强者，肯定也压制不住他！”

　　太衍低头自语，其他人也是点了点头。看到这一招的强横，其他人根本没有了抵抗的念头。看来葬永昌的实力果然比他们强了很多，怪不得他一直以来都是不显山不露水。

　　君不见狠狠地攥着双拳，之前他将葬永昌的身体斩成两半，还以为自己的实力和葬永昌差不多。现在看来，他实在是太高估自己了，葬永昌比他强了何止一点半点。

　　“周天星斗大阵，十八万星辰出！”

　　这段时间以来，帝羽又是一直凝练星辰。别人能够有七八千星辰就不错了，就算是那些绝世天才，恐怕也就只有上万星辰。可是他是太恐怖了，竟然凝练出了十八万星辰。

　　现在的他，想要施展周天星斗大阵，就必须让这些星辰出现。仅仅是隐藏在肉体之中，根本就是不行的。现在这十八万星辰一下铺了开来，让所有人都是惊的眼珠子差点蹦了出来！

　　“绝对不可能！”

　　“我肯定是在做梦！”

　　“幻觉啊幻觉！”

　　这种情况，所有人都是没有见过。哪怕他们来自巅峰势力，也从来没有见过这种事情，甚至是听都没有听说过。一个天神境武者有着十八万星辰，这他么可能吗？

　　十八万星辰，不仅仅需要无量的法则之力，还需要强横到极点的肉身，否则根本承受不住。很多人都是恨不得将眼睛揉烂，他们根本不愿意，也不敢相信眼前的一切。

　　“怎么可能？怎么可能？怎么可能？”

　　就算是葬永昌，此时也都是傻眼了。哪怕是他原来还在天尊之位的时候，也没有十八万星辰。尽管到了天地境之后，凝练星辰简单了很多，但就算是天尊，也没有十八万星辰啊！

　　可惜帝羽并没有管别人的想法，十八万星辰一出，便是按照周天星斗大阵的排布，规规矩矩的排成了一片星空。乍一眼看，杂乱无章，仔细一看，却是暗合种种道的轨迹。

　　帝俊一生，统领天玄，征战诸天万界。当时哪怕是另外四尊大帝，都是不敢忤逆他。他到底有多强大，后人根本无法揣度。但是能够征战诸天万界，他的强大可见一斑。

　　当时哪怕是面对魔族，帝俊都是强势到底，根本没有半点退步。你要战便作战，哪怕玉石俱焚，也是无怨无悔。一方面是他太为刚强，另一方面便是那个时代天玄的确很强。

　　周天星斗大阵乃是帝俊所创，自然威能无穷。现在十八万星辰铺天盖地，瞬间便是冲破了众神之墓的封锁。本来场中已经黑了下来，此刻又是明亮无比。

　　这十八万星辰瞬息间便是沟通了域外星辰，一束束星光洒落了下来。十八万星辰更是发出了摧残的光芒，浓郁的星光，一下子便是洞穿了一切。

　　众神之墓的碾压之力，也是一下子被群星冲破了。葬永昌身形急退，那庞大的星辰之力撞碎无数坟墓，也是让他遭受到了反噬，他的脸色都是一白，一口鲜血涌了上来。

　　葬永昌的脸色本就无比苍白，现在更是显得犹如锡纸。他的脸色更加冷厉了，就算是他，号称十万年来第一天才，此刻看到帝羽，也是感觉到了一种莫大的讽刺。

　　看帝羽的模样，到现在为止恐怕只修炼了十几年，活到现在恐怕最多也就三十年。葬永昌花了五十年才晋升到天尊，帝羽恐怕能够轻轻松松的打破他的记录。

　　“此子，绝对不能留下，否则绝对后患无穷！不仅仅此次要将他斩杀，就算是出了虚神界，也必须得想办法将他将他斩杀。没想到我葬家竟然招惹了这么一个妖孽，必须除掉才行！”

　　葬永昌的眼神闪烁着，他本身就是天尊，也是葬家的决策高层之一。葬家的底蕴他也是知道一点，帝羽现在毕竟境界还低，要是再放任他成长，后果不堪设想！

　　“九龙拉棺，镇压世间！”

　　黑龙张牙舞爪，头角峥嵘，口中喷出了一道道大黑炎。镇世铜棺更是发出了咣当的声响，其中有着一种种玄妙的力量传递了出来，这种力量仿佛可以吞噬一切。

　　“遮天大手印！”

　　千万里锦绣山河好像都是浮现了，诸天星斗更是盖压一切，日月无光一出让群星都是黯淡了下来。虚空破碎，一道道粗大的裂痕显现，乾坤颠倒，整个天地仿佛都是翻转了过来。

　　如果仅仅是这样，帝羽根本不会施展遮天大手印。现如今的他，已经领悟了遮天大手印的第六式，也是一下施展了出来。天崩地裂，第六式一经施展，天上地下仿佛全都是要被粉碎了！

　　连续六式，可不是连续五式可以比拟的，强大的威力足以粉碎乾坤。一道道大手印直接向着九龙拉棺抓了过去，哪怕是明知道这个九龙拉棺是至强至宝，帝羽也是勇猛精进，直接打了上去！

　　“铿铿！”

　　仿佛是金石交击的声音，他的大手和九龙拉棺不停地撞击在了一起。但是帝羽根本无法击飞九龙拉棺，因为这件九龙拉棺是葬永昌亲手炼制的兵器。

　　别人就算有至强至宝，也是其他强者炼制，契合度自然比不上自己亲手炼制的。葬永昌则是不同，他本身是天尊，炼制一个至强至宝，只要有材料便不是难事。

　　但是葬永昌也没有占据上风，帝羽的双手绝对堪比至强至宝。他通体绽放无量光，浑身上下，十二万个毛孔好像全都是在喷吐能量，状若仙王下凡。

　　他大手一抓，便是抓住了其中一条黑龙，然后便是一拧，这条黑龙仿佛哀鸣了一声，随即这条黑龙的头颅便是耷拉了下去。于此同时，其他八条黑龙也是狠狠地撞击在了帝羽的身体上。

　　帝羽的身体不停的倒退着，不过有十八万星辰护体，他并没有受到多大伤害，仅仅是有点疼而已。他掸了掸身体，声音穿金裂石，神魔十步杀开启，逆天而上，向着九龙拉棺踩了过去。

　　破天神拳，战天神拳，堕天神拳，啸天神拳，乱天神拳，他的左手捏拳，将这些拳法接连施展了出来。他的右手则是施展遮天大手印，一招六式，反复使用，威力无穷！

　　剑傲能够做到一心二用，帝羽自然也能够做到。左手五式神拳，右手六式遮天大手印。双脚更是踩着神魔十步杀，整个人就仿佛是一头人形暴龙似的。

　　九龙拉棺都是被打的不停后退，葬永昌的情况也是好不到哪里去。他猛地咳出了一口鲜血，随即眼里便是闪过一抹狠辣。

　　“我本来以为想要得到玄皇之位很容易，没想到竟然遇到了你这个麻烦。也罢，我就让你见识见识我的真实实力，天尊之位，速速回归！本座，永昌天尊！”


第一千五百零八章 巅峰对决（下）

　　仅仅依靠现在这点实力，想要战胜帝羽，却是完全不可能了。葬永昌对于自身的实力很清楚，他能够对付其他绝世天才，却对付不了帝羽。

　　尤其是那十八万星辰，对他的冲击力实在是太大了。就算是其他人，也都是惊的半天回不了神。帝羽的天资，已经超出所有人的想象，在他的面前，葬永昌哪里还有脸号称十万年来第一天才？

　　“什么？葬永昌要恢复天尊之位？”

　　这下子，太衍都是坐不住了，如果真的恢复到了天尊之位，那还得了？帝羽怎么可能是对手？天尊，天尊，天之尊者，恐怖至极，岂是一个小小的天神境强者能够对付的？

　　葬永昌的气息逐渐在变强，从天人境猛地攀升，然后一下突破到了天地境，再一下突破到了天穹境。他的气息还在变强，一直变强，只可惜始终没有突破到天尊。

　　这一切发生的实在是太快了。就算是帝羽也来不及阻止。好在葬永昌的气息，只不过是无限接近天尊而已，毕竟还不是天尊。也不知道葬永昌到底施展了什么秘法，竟然可以使得自己变得这般强大。

　　事实上，葬永昌仅仅是在修炼一道天资卓绝，战力上他根本就没有多强。他的确花费了五十年就晋升到了天尊，但他的实力也就是天尊当中最普通的，完全不具备跨境界战斗的能力。

　　现在降为天人境，如果不是有着天尊的底子，现在也没有这般强大。他的气息无限接近天尊，也就意味着他的战力无限接近天尊。也就是说，现在哪怕是普通的天穹境强者，也万万不是他的对手。

　　好在他并不具备天尊的战力，否则的话，帝羽根本就不是对手。现在帝羽是强，但还没有强到能够对付天尊的地步。等他突破到天人境，才会有抵抗天尊的本事。

　　“桀桀……现在的你，怎么可能是我的对手？”

　　葬永昌的脸色更加苍白，身形更加消瘦。他的一双眼睛，宛若两团鬼火似的，极其阴森与恐怖。他冷冷地看着帝羽，已经有了必胜的把握。

　　“群魔陨落，无尽掌控！”一道声音，仿佛从四面八方响起，随即场中便是出现了一个个身高千丈的天魔虚影。唯有到达现在的实力，葬永昌才能够施展出这一招，可见这一招的强横。

　　这些天魔虚影全都身高千丈，高耸入云，身形庞大。他们全都是向着帝羽冲了过来，仿佛要将帝羽碾碎一般。尽管只是虚影，却活灵活现，仿佛真的有生命一般。

　　强大的压迫力，向着帝羽挤压了过来。哪怕是换做剑傲等人，也肯定抵挡不住。剑傲等人也是具备天穹境战力，但那只不过是普通的天穹境战力。

　　现在的葬永昌尽管没有恢复天尊战力，但现在也是天穹境的极限战力。整个场中，恐怕唯有帝羽一个人才能够抵挡得住，毕竟帝羽还有个底牌没有使用。

　　“斗之龙脉，灌注我身，心无敌身无敌，征战天下，唯我永恒！”

　　在虚神界之中战斗到现在，帝羽都是没有使用过斗之龙脉的力量。毕竟面对那些对手，他还不需要使用斗之龙脉。以他本身的实力，便是具备了天穹境战力。

　　其实这也不是不可理解的，别人是绝世天才再加上大帝传承，便可以跨越两个小境界战斗。而帝羽已经得到两尊大帝传承，修炼的更是无名经，又是帝家血脉，天资更是妖孽的层次。能够跨越三个小境界战斗，并不是不行！

　　就算在天极境当中，每个小境界之间的差距到达数十上百倍，帝羽也依旧能够跨越三个小境界战斗。到达现在，很多人都是知道他有斗之龙脉，所以他能够跨越三个小境界战斗，别人尽管觉得惊讶，但也可以理解。

　　只可惜别人并不知道，帝羽在没有使用斗之龙脉的情况下，便是可以跨越三个小境界战斗。这种事情如果传出去的话，别人肯定不信。就算是古之大帝在天极境的时候，恐怕也就跨越两个小境界战斗而已。

　　帝羽的气息也是不停地攀升，仿佛是一尊少年大帝跨越时空而来。他左手捏拳，右手开掌，五式神拳出击，六式遮天大手印攻伐，强的离谱。

　　他面前的虚空，直接被打的粉碎，根本没有一点侥幸。现在的帝羽，实在是太过强横，虚神界内的空间，根本承受不住他的攻击。既然葬永昌借用以前的力量，那么帝羽便借助了斗之龙脉的力量。

　　他深深地清楚，斗之龙脉是好东西不假，但毕竟是外物，能不用自然不用。就好比他拥有天帝戟，但也很少使用。这些东西毕竟是外物，如果过分依赖外物，肯定对自身不好。

　　这就是他和别人不一样的地方，别人如果得到天帝戟和斗之龙脉这样的宝物，肯定会一直使用，毕竟可以增强自身的战力。但帝羽不同，他最相信的还是自身，其他外物终究是外物。

　　面对千丈高大的天魔，帝羽仅仅是一拳，便是将之打成了点点光雨。以点破面，攻击越小，力量便是越集中。就算是真正的五阶天魔，也要被帝羽这一拳打死。

　　一拳接着一拳，一掌接着一掌，群魔是真正的陨落了，哪里轮得到葬永昌去掌控。帝羽一双大手粉碎一切，根本不给你半点掌控的机会，统统消灭就是。

　　“灵魂湮灭！”

　　这才是真正的杀招，葬永昌的灵魂到底有多强大，剑傲和君不见都是面对过的。他毕竟曾经是天尊，又是巫师，就算自降到天人境，灵魂恐怕也能够堪比天尊级别的武者。

　　帝羽的一双眼睛，都是变成了银色，破妄银眸直接开启。只见葬永昌的眉心之中，有着大量的灵魂之力凝聚成了一柄柄尖刀，向着他的眉心刺了进来。

　　这些尖刀的速度实在是太快了，哪怕他施展穿梭神通，都是根本躲不开。既然躲不开，那便索性不躲了。一直端坐在巫煞经上面的九彩钻石小人，此刻也是站了起来。

　　“吞天纳地！”

　　九彩钻石小人气吞六合八荒，威凌五湖四海。他张口一吸，便是将这些尖刀吸进了身体之中。本来对于剑傲等人来说是必杀的一击，对帝羽来说却是大补。

　　“噗！”

　　这一击被九彩钻石小人吞噬，葬永昌的脸色也是一白，鲜血止不住的流淌。对葬永昌来说，肉身的损伤无所谓，但灵魂方面的反噬却是极为严重。

　　“寰宇尽灭！”

　　趁着这个机会，帝羽更是攻击了上去。他直接施展穿梭神通，瞬息之间便是来到了葬永昌的身边。他双手化作生死大磨盘，然后便是狠狠地打了过去。

　　银色符文在左手闪耀，黑色符文在右手流转。他双掌如龙，双臂一下振动，便是打出了绝强的攻击。寰宇大帝一生霸烈，此刻帝羽施展寰宇尽灭自然也是强的可怕。

　　斗之龙脉的力量游走于他的全身，然后便是被他一下打了出来。宛若仙王降世，打出了灭世的一击，让众生惊悚，让天地崩溃，让乾坤破碎，让宇宙灭亡！

　　“砰！”

　　一声炸响，所有人都是看到了那刺目的光华，葬永昌的身体猛地鼓胀了起来。下一刻，葬永昌的身体便是化作了漫天的血雾，被帝羽这一招打的粉碎！

　　如果换成其他人，此刻肯定会松懈，但帝羽并没有。别人被打成血雾的确是死了，但葬永昌并没有死。对葬永昌来说，灵魂才是最重要的，肉身被灭，并没有真正死亡。只有巫才最了解巫，葬永昌最悲剧的便是，帝羽也修习了巫！

　　巫煞大帝悲天悯人，给世人传道，教授世人巫术法门。他一生血战，为了人族抛头颅洒热血。他摸索了一生，只为寻找另外一种更加强大的力量守护人族。

　　“魂归来兮！”

　　一声大吼，葬永昌的身体便是再度凝聚了起来。一个黑色小人站在场中，别人根本看不到，但帝羽拥有破妄银眸，一下子便是看到了，九彩钻石小人更是一下子冲出了帝羽的眉心。

　　“吞天纳地！”

　　尽管肉身炸开，葬永昌并没有死亡，但没了肉身，他的实力依旧大损。这种好机会，帝羽自然不会放过。九彩钻石小人双臂如龙，一下子便是将黑色小人给抓住了。

　　“你想干什么？”

　　黑色小人却是传出了惊恐的神念波动，此时此刻他是真的害怕了。只可惜九彩钻石小人仅仅是邪笑了一声，然后便是张口咬向了黑色小人。

　　神念小人吞噬神念小人，本来九彩钻石小人根本做不到。但帝羽的眉心之中，巫煞经却是飞了出来，一下子便是将黑色小人给镇压了，然后九彩钻石小人便是将其吞噬了。

　　“不！！！”

　　一声凄厉的大吼，葬永昌已经出现在了观战空间之中。此时此刻，他已经死在了决战空间之中，这一场玄皇之争，他已经失败了。胜利者，自然就是击杀他的帝羽！

　　“必须死，你必须死啊！哪怕是想尽办法，哪怕是不择手段，我也要杀了你！”

　　葬永昌的内心之中疯狂的咆哮着，但表面上却是不动声色，只有眸子深处充满了浓浓的恨意！


第一千五百零九章 我为玄皇

　　玄皇之争，所有人当中至少有八成全部都参加了，这也是打到现在的原因。一场场战斗下来，强者纷纷显露出自己的实力，弱者都是渐渐地被淘汰了。

　　一直到现在为止，决战空间之中，仅仅只剩下帝羽一人。此次的玄皇之争，到了现在也是没有了半点悬念，毕竟其他人全部都是被淘汰了。

　　“小羽，你这次倒是风光了，一举成就玄皇。我太家肯定是支持你的，毕竟之前已经说好了，谁最后取得胜利，谁就是玄皇，这一点其他人必须支持，否则天下共讨之！”

　　太罗天第一个站了出来，刚才他还真的是为帝羽捏了一把汗。永昌天尊的事迹，他也是听说过的。本来以为葬永昌能够成就玄皇之位了，没想到葬永昌竟然被帝羽斩杀了。

　　“我傲剑峰，也支持帝羽当玄皇！”

　　现在的太罗天和剑傲，可不是以前的他们了，他们完全可以给自家势力做主。先不说太衍和剑圣不是他们的对手，以他们大帝传人的身份，哪怕是回到天玄，也会受到极高的重视。

　　大帝亲自传承，这种事情以前根本就是没有出现过。一旦出现，便是能够生生地让人提升一个小境界的战力，这种提升可是比任何天材地宝都管用。

　　紧随其后的，阎罗殿支持了帝羽，奇艺阁也是支持了帝羽，这样的话，中州已经有了四个巅峰势力支持了帝羽。东州的真武门和断天崖，也是纷纷表示支持帝羽，南州的猴族和狼族，亦是如此。

　　“施主们早就说过，谁胜了谁就是玄皇。人无信不立，贫僧可做不出食言而肥的事情！这位施主既然赢了，那我佛宗自然是支持施主的！”

　　西州佛宗可是还剩下足足三百人，慧能大师自然极有发言权。他都这么说了，其他佛宗弟子自然也是支持帝羽的。也就等于，整个西州都支持帝羽了。

　　“我们也是支持帝羽的，毕竟早就说好的事情，谁要是不遵从，实在是说不过去！男子汉大丈夫，说话不算话那就是猪狗不如！”

　　那些属于小势力的所有人也全都是支持帝羽的，他们也都不傻。换成其他巅峰势力的领袖当盟主，肯定会偏袒自己的势力。但是帝羽不同，毕竟帝羽可不属于什么巅峰势力。

　　虽然以前帝羽是真武门弟子，但他后来毕竟被逐出真武门了，换成谁，现在也都不可能去支持真武门。如果帝羽当玄皇，也不可能让他们去当炮灰，他们自然支持帝羽。

　　“我洪钧输了就是输了，愿意奉你为玄皇。只有垃圾一般的东西，才会说话不算话。但咱俩的事情没完，迟早我是会击败你的！”

　　听到这番话，帝羽倒是对洪钧刮目相看。此人虽然是敌人，但起码光明磊落，没有施展什么阴谋诡计。现在所有的其他势力众人，也全都是表示支持帝羽当玄皇。

　　“我葬永昌输了就是输了，让你当玄皇就是！”

　　让所有人的诧异的是，葬永昌竟然开口表示支持帝羽。尽管语气不怎么和善，但终究是承认了帝羽玄皇的地位。尽管葬家其他人都不愿意支持帝羽，但葬永昌的地位毕竟很高，自然是将其他人的不愿压了下去。

　　“你们不要多说了，我说让他当玄皇，那他就是玄皇。谁再跟我唧唧歪歪，我直接葬了他！”

　　葬永昌冷冷的扫了众人一眼，将所有不同意他的声音全部压了下午。就算是葬黄天还想说什么，在看到葬永昌那冰冷的眼睛时，都是再也不敢多说什么了。

　　“你当玄皇就是，孤同意了！”

　　戮神通和项天霸先后同意了，大戮圣庭和大楚圣庭的其他人自然也不会多说什么。这两大皇子尽管没有挣到玄皇之位，但他们的实力也是比其他人强出很多。

　　这两个皇子尽管败给了剑傲和君不见，其实他们的实力比剑傲和君不见，根本差不了多少。在他们同意之后，东州的天家等等，也只能全部同意了。

　　尽管还有一些人有一点点异议，但支持帝羽当玄皇已经成了一股大流。经历这么场战斗，帝羽才当上玄皇，也算是非常不容易，好在他毕竟成功了。

　　“各位如此抬举，如果我再推辞的话，倒是显得矫情了。既然如此，那我便当了这个玄皇！”

　　听到帝羽的话，其他人差点吐血。尤其是那些本来仇视帝羽的人，心里更是痛骂了起来。如果你早点推辞几句的话，我们他么的又怎么可能支持你们？

　　“这位姑娘，我们的战斗已经结束，还请收回虚神界吧。这次真倒是谢谢你了，否则我这个玄皇可是不好当，大家恐怕也得伤亡惨重！”

　　绝对是真心的感谢，如果没有虚神界，这次还不知道会出现什么情况。而且就算是赢了，恐怕手下也有不少伤亡，想要让他们全都支持自己，根本就是不可能的事情。

　　“好，你是玄皇，那我们神算宫自然也是支持你的。既然玄皇有令，那么我自然也要遵守！”

　　神算宫的女弟子笑着说道，随后便是收取了虚神界。所有人都是再度出现在了现实之中，他们一个个都没死，只不过有些人的兵器是永远的没了。

　　金乌八太子陆浩宇恨恨的盯着帝羽，只可惜他知道自己不是对手。现在可不是在虚神界，如果他非要找帝羽麻烦的话，被帝羽斩杀都是有可能的。

　　“现在我们整顿整顿，然后便准备和屠玄盟大战一场吧。到时候不知道还要死多少人，大家都得做好牺牲的准备。我们和魔族势不两立，要么我们死，要么恶魔亡！”

　　至于如何整顿，那自然是其他人的事情了。帝羽负责通知那群领袖，然后便是那群领袖的事情了。如果什么事情都要他亲自操作，那他得多忙，而且他也不懂。

　　就在天玄大陆所有人竞争玄皇的时候，屠玄盟也是发生了不少大事。屠玄盟的规模越来越大，天魔的数量也是越来越多。而且屠玄盟的盟主，无现在更是在突破五阶。

　　只见方圆百里范围内，到处都是劫雷。所有的天魔都是站在远处，根本不敢靠近。要是靠近无的天劫，那么肯定必死无疑，他们自然没有这个胆子。

　　“天劫啊天劫，渡过了这次，本座就是五阶。到时候，进入天魔大陆的所有人，全部都要死！屠玄盟，就是要屠尽天玄的众生，不管是人是妖，统统要毁灭！”

　　一道道劫雷钻进了无的身体之中，可是这些劫雷，根本就没有对他造成一点点伤害，而是在锤炼他的身躯。这些劫雷根本没有对他造成半点伤害，反而成了他的补品。

　　在帝羽弱小的时候，帝羽渡劫也是这样的情景。只不过无渡劫更加安全，一点事情都没有。而现在帝羽渡劫却是危险重重，和无的待遇完全不同。

　　帝家为了天玄大陆，不知道牺牲了多少，不知道做了多少。可惜帝家子孙的待遇，根本比不上始魔宗的恶魔。就好比无现在渡劫，哪里会有半点危险。

　　“本座已经五阶，找遍天玄大陆的所有人，也肯定不是本座的对手。下次见面，本座会给你们一个大惊喜，让你们全部死光！”

　　无就是站在天劫之中，看都不看天劫一眼。很快所有的劫雷都是融入了他的身躯之中，他也正式成为了五阶天魔，也就相当于天人境强者。

　　“好了，本座终于成就五阶，两位副盟主，八大护法，你们全部过来。给了你们这么长时间，别说还没有找到天玄大陆的所有人！”

　　宏大的声音，传到了所有天魔的耳朵里。八大护法和两位副盟主，全都是向着无所在的地方赶了过去。这里毕竟是魔族的地盘，如果这么长时间还找不到天玄大陆那些人，那么无不介意杀鸡儆猴。

　　“禀告盟主，东线搜查遍了，到处都没有！”

　　“禀告盟主，西线搜查遍了，也是没有！”

　　“禀告盟主，南线也是搜查遍了，同样没有！”

　　“禀告盟主，北线全部搜遍，真的没有！”

　　当即便是有四大护法全部跪了下去，他们发动了几百个天魔寻找，可惜就是没有。尽管天魔大陆很大，但就这么一段时间，帝羽他们肯定也逃不了多远。

　　身为天极境强者，他们的速度的确很快，但相对于这群天魔来说，他们能够逃跑的距离也不算远。他们四大护法，已经将四个方向都搜遍了。

　　“一群废物！”

　　直接就是一巴掌，将四大护法全部打飞了出去，鲜血横流。剩下的四大护法也是当即跪了下来，他们也是没有搜索到任何人。看到无如此严厉，他们也是吓到了。

　　“盟主放心，我已经找到他们了，现在我们就前去，将他们全部杀掉。那些人一个也不能放走，我觉得事不宜迟，盟主现在就可以带着我们前去剿灭他们！”

　　这八大护法是后来新选的，前面的八大护法都是早就死了。而副盟主本来也有三位，只可惜被帝羽杀了一位。现在说话的便是屠万里副盟主，听到他的话，无才是笑了起来。

　　“好，就由你带路，我们现在就去剿灭了他们！”


第一千五百一十章 帝羽的安排

　　此时的天玄众人，也都是已经整顿好了。他们所在的地方，距离毁灭之城并不远。现在他们全部加起来，也就只有一千五百人而已。就这么点人，想要抗衡魔族，绝对不是一件容易的事情。

　　“我们在这里耽误了这么长时间，恐怕魔族已经发现我们了。这里是天魔大陆，魔族更加熟悉，很快他们恐怕就要过来了。现在我是玄皇，你们全部都必须得听我的。如果你们谁想不听，那么你们现在就可以站出来，我也不为难你们，你们自行对付魔族就好了。反正屠玄盟几千个天魔肯定是有的，你们要是有信心活着，那就走吧！”

　　哪怕是反对帝羽当玄皇的人，此刻也是翻了翻白眼。帝羽说是不为难，但却抛下了一个最大的难题。现在谁敢离开这里，单独面对魔族的话，绝对只有死路一条。

　　“放心，只要在天魔大陆一天，我们就听你的命令一天！”

　　让帝羽没有想到的是，葬永昌现在竟然如此配合。这句话潜在的意思就是说，等大家回了天玄大陆，你玄皇的称号也不过是一个笑话而已。但是仅仅这句，也就够了。

　　葬永昌都这么说了，其他人也是更加不好说什么。现在也只能如此了，如果他们还继续是一盘散沙的话，恐怕死都不知道怎么死的。尽管帝羽能够当上玄皇，超出了所有人的预料，但事已至此，已经是无法更改了。

　　更何况，玄皇自然需要实力最强的人来当，帝羽的境界的确不高，但他的战力却没有人会去怀疑。哪怕是葬永昌，此刻也不会去怀疑他，毕竟他可是亲手和帝羽打过的。

　　“好，既然如此，你们便听我的命令吧。你们东州所有人从东方离开，你们西州所有人从西方离开，你们南州所有人从南方离开，你们中州所有人从北方离开！夏无悠，洪钧，你们也都跟着中州所有人在一起吧。我们能够留在天魔大陆的时间并不多了，必须要一鼓作气，给予屠玄盟一次狠狠地痛击！”

　　这个命令一出，倒是让所有人不明白了。按理说，他们应该集中在一起，和魔族战斗才对。现在分兵，绝对是兵家大忌，尤其是戮神通和项天霸这两位皇子更是皱起了眉头。

　　“玄皇的意思是，我们都离开这里，然后让魔族来扑个一场空？”

　　既然帝羽已经是玄皇了，那么其他人自然要给点面子。戮神通和项天霸还是无法理解帝羽的意图，让魔族扑一场空没什么，但是所有人为什么要分开？那大家还聚集到一起做什么？

　　“不，他们不会扑一场空，你们全都离开这里，我一个留下！”

　　帝羽已经想好了一切，但他的安排，却是让其他人无法理解。别人全都走了，就你一个留下来，难道你以为自己是天尊，能够挡住整个屠玄盟？

　　“小羽，这绝对不行，我们不同意！屠玄盟的天魔数量太多了，怎么能让你一个人留在这里？”

　　所有人之前都是看不起帝羽，可是通过之前的战斗，现在他们都是不得不承认，帝羽的确比他们都厉害。但是就算再厉害，也不可能抵挡得住整个屠玄盟。

　　除非是天尊，否则根本没有可能做到这一点。夏无悠、剑傲等人全部都是不同意，他们可不愿意让帝羽冒如此大的危险。就算要战斗，他们也是要在一起战斗。

　　“这小子真是犯傻了，以为当个玄皇，就真的天下无敌了吗？不过也好，让他在这里呆着被天魔生吞活剥，对我们来说，又不是坏事，对吧？”那些和帝羽有仇的人，此时却是冷笑了起来。他们的确是奉帝羽为玄皇，但帝羽要是死了，他们绝对更加开心。

　　“我倒是觉得玄皇这个做法不错，身为玄皇，自然要为大家着想，否则我们要你这个玄皇做什么？”

　　龙族的敖川大声说道，那些和帝羽有仇的人纷纷附和。对于那些人，帝羽根本就没有正眼瞧过他们。不管他们如何想，其实和帝羽根本没有多大关系。

　　“你们放心好了，其实我早就可以晋升天人境了，只不过一直压制着的而已。不过我快要压制不住了，等屠玄盟一到，我便给他们送上一份大礼！”

　　这些话帝羽自然不是和所有人说的，而是仅仅跟自己熟识的那些人神念交流的而已。如果他不说出来的话，夏无悠、秦诗琪、太玲珑等人恐怕绝对不同意他的安排。

　　现在知道了帝羽的打算夏无悠等人才长呼出了一口气。看来帝羽是打算利用天劫坑杀屠玄盟了，到时候不知道有多少天魔要被天劫劈死。想到这些，他们才是稍稍的放心了一点。

　　“别吵，继续听我说，我可不是叫你们分四个方向逃跑的。你们分别从这四个方向绕一圈，然后从外面将屠玄盟包围，我们一定要将整个屠玄盟一网打尽！”

　　如果不是刚好赶上晋升天人境的话，帝羽绝对没有将屠玄盟一网打尽的打算，毕竟他们这边的实力还是太薄弱了一些。但是此刻不同，有了天劫这一宗大杀器，却是能够有更大的图谋了。

　　“开什么玩笑？就凭我们这点人能够包围屠玄盟？你想死死你的，为什么要带着我们一起死？”

　　“就是，我们这点人包围屠玄盟，纯粹是做傻事。这样做的话，只会令我们全军覆没，没有一点点用处！”

　　看到这群人的表现，剑傲等人都是心底冷笑。让帝羽牺牲的时候，他们却是往大义方面上说。就好像他们是什么仁人义士似的，每一个人都是大气凛然！

　　可仅仅是让他们对付屠玄盟，还没有让他们送死，他们便推三阻四，叫嚣个不停。如果都是这样的人，那么人族早就灭亡了，哪里还能够存在至今？

　　这方面，其实人族还比不上魔族，虽然魔族崇尚毁灭，想要将其他的存在都毁灭掉。但起码整个魔族都是齐心协力，根本不像人族这边这样有着很多种不同的心思。

　　“这是命令，现在我是玄皇，你们是想要违抗命令吗？对，我说的就是你们几个，有本事站出来，我会赏你们一个痛快！与其留着你们丢人，还不如我现在就宰了你们！”

　　看到这群人的表现，帝羽当真是失望透顶。听到他的话，那几个人缩了缩脖子，他们的确对帝羽很不满，但是让他们对上帝羽的话，绝对只有死路一条。

　　“本小姐同意你的话，魔族想要毁灭我们，那我们便跟他们一战就是。谁胜谁负，鹿死谁手，还不知道呢！”

　　没想到这个时候，天岚儿反而是站了出来。紧随其后，神无量、戮神通等人也都是站了出来。尽管他们跟帝羽有仇，但是对付魔族，却是他们分内的事情。

　　“你都愿意将自己当做诱饵，来钓整个屠玄盟这条大鱼，那么我们自然也不是贪生怕死之辈！”

　　上官绝明站了出来，经历虚神界内的一场大战，很多人的实力都是提升了。可以看出，他现在比以前更加强大了，说话间也是颇有几分威严。

　　场中更是有一些人，浑身上下气息波动的极为剧烈，他们已经快要突破境界了。就好比太罗天、刘霄等人都是如此，他们经历虚神界内的一战，收获实在是太大了，可以晋升天人境了。

　　只不过他们无法和帝羽一样压制境界，所以根本无法使用天劫对付群魔。现在他们只能听从帝羽的安排，如果在渡劫的时候遇到群魔，他们也是不介意坑杀一部分天魔。

　　“好，那便这么定了。你们放心，我作为玄皇，肯定会为你们的安全考虑。但是与魔族的战斗不是儿戏，哪怕做再多的准备，肯定也会有很大的牺牲。我们现在站在这里的有足足一千五百人，但是能够回到天玄大陆的，有多少人我也不知道。不管我们以前是坏人还是好人，起码这一刻，我们都是在为天玄抛头颅洒热血。起码在这一刻，我们所有人都是英雄！”

　　话都说到了这个份上，一众领袖也都是纷纷点了点头。让他们绕一个大圈子，然后再回来将屠玄盟包围。其中的难度就是，他们不能够被屠玄盟发现，否则他们恐怕就要被全部灭杀了。

　　他们就算联合在一起，肯定都不是屠玄盟的对手。现在已经分兵，自然更加不是屠玄盟的对手，甚至会被屠玄盟分而歼之。但这样总比在这里等着魔族好，这样做的话，他们起码掌握了主动。

　　“既然大家都是没有了异议，那便行动吧。现在容不得一点点的耽误，你们速度离开吧！”

　　帝羽对着夏无悠等人点了点头，随即便是不看所有人，直接闭上了眼睛。他直接运转无名经，现在的他需要时时刻刻保持巅峰状态，就是为了迎接整个屠玄盟！

　　尽管夏无悠等人非常不舍，但现在不是儿女情长的时候。他们的速度也是很快，分开之后，人数少了，目标自然也就小了。只要他们隐藏的好，屠玄盟应该不会发现他们就在他们撤离后不久，无便是带领整个屠玄盟，向着帝羽所在的地方赶了过来。整个屠玄盟，有着足足一万大军，现在更是倾巢而出！


第一千五百十一章 帝羽再战无

　　也算是那些人运气，只要无带着这群天魔大军晚走一点点，就能够遇到他们。可是偏偏世事就是那么巧妙，屠玄盟的天魔大军刚好和天玄大陆的众人错开了。

　　当然了，也幸亏天玄大陆这些人是绕道的，毕竟他们有神算宫的女弟子在，能够算出走哪边和怎么走最为安全。现在萱儿的确没来，但神算宫的女弟子倒是来了四个。

　　每人带着一队前行刚好，毕竟天玄众人仅仅只分成了四支队伍。有她们四个带队，自然安全了很多。神算宫的战力或许不行，但趋吉避凶的能力却是无人能及。

　　“来了……”

　　帝羽双耳一动，却是听到了一些大动静。他双目猛然睁开，一丝丝精光爆闪，浑身气息澎湃。他的气息已经调整到了巅峰，随时可以突破到天人境。

　　哪怕面对整个屠玄盟的天魔大军，帝羽也是从容不迫。哪怕这里就他一个人，他也是丝毫不担心。哪怕独自面对千军万马，他也是没有半点畏惧，可以笑着面对。

　　就算是一位天尊，面对这群天魔大军，恐怕都得退避三舍。一万个天魔，最低境界都是三阶，这是什么概念？最为厉害的无更是已经五阶，他又强到了什么程度？

　　“屠万里，你确定天玄大陆的所有人都在这里？”

　　无的双眼眯了起来，他已经发现前方明明只有帝羽一个人。在他的身上，散发出了一种择人而噬的气息。就算是后面的一万天魔大军，都是觉得浑身发冷。

　　“这个……回禀盟主，我调查的那会儿，他们的确都在这里出现过。只是不知道为什么，后来他们又突然消失了。但我可以肯定，他们就算离开这里了，肯定也没有走多远！”

　　现在的无表面上很平静，但他就像是一座随时喷发的火山，就算是屠万里也得小心的应对着。谁让他屠家比不上始魔宗，谁让他屠万里实力不如无。

　　其实他探听到的消息完全是真的，后来天玄众人消失，自然就是进入了虚神界之中。只是可惜，无要的仅仅是结果，而不是天玄众人曾经在这里出现过。

　　“还好最重要的人在这里，这次就先饶了你，如果在短期内找不到天玄众人，你依旧要受罚。不过你找到了此人，也算有功，这是本座赏赐你的！”

　　有功必赏，有过必罚，无作为屠玄盟的盟主，这一点自然做的极好。他这个盟主和帝羽的玄皇可不一样，帝羽的玄皇其实并不能完全统领天玄众人，而他这个盟主却是可以命令这一万天魔大军。

　　可以说帝羽的玄皇等于就是一个称号，并没有多大权力。而无这个盟主则是大权在握，完全掌控一万天魔大军。现在这一万天魔大军都是浩浩荡荡的向着帝羽走了过来，声势浩大的可怕。

　　“走，你们给本座将他围起来，务必围个水泄不通。哪怕是一只苍蝇，也不准放出去。本座这次要亲自出手，将他斩杀！”

　　帝家和始魔宗的仇怨，已经不知道累积了多少年。而且帝家代代天骄，更是不知道斩杀了始魔宗的多少恶魔。现在无想到自己能够亲手斩杀帝家子孙，便是一阵兴奋。

　　“哈哈……本座现在魔功大成，而你肯定已经不是本座的对手。上次你给予本座的耻辱，这次本座会连本带利的讨回来！”

　　无的声音很大，空荡荡的仿佛可以包容一切。群魔让出了一条道路，让无慢慢的走向了帝羽。现在一万天魔大军已经形成了一个圆球，将帝羽的上下前后左右全都包围了起来。

　　看着这一万天魔，帝羽的心里却是暗自冷笑。随即他便是看向了无，仅仅只是一眼，他便是可以断定，无已经晋升到了五阶，怪不得无如此自信。

　　“对付我一个，需要如此大的阵势吗？”

　　帝羽站在原地不动，帝家战袍微微飘动，他的脸上甚至还带着淡淡的微笑。单单是这份从容，这份胆魄，便是令一些天魔敬佩。如果他们遇到这样大的阵仗，恐怕已经吓得尿裤子了吧？

　　“老实交代吧，其他人到底去了哪里？别跟本座耍心眼，现在本座捏死你，就像是捏死一只蚂蚁一般简单，明白吗？”

　　无站在帝羽的面前，一副玩味的表情，好像一切尽在他的掌握之中一般，哪怕是帝羽的性命也是如此。

　　“哦？是吗？那你捏给我看看，可好？”

　　别说是有天劫这一宗大杀器，就算是没有，帝羽也是不会惧怕无，也不会惧怕这一万天魔大军。看到无信心满满的模样，帝羽便是忍不住调侃道。

　　“你这句话就等于在挑衅本座，既然如此，本座便让你见识见识厉害！”

　　“万古寂寥大手印！”

　　说出手便出手，无一点犹豫都是没有。晋升到五阶之后，他的实力绝对发生了翻天覆地的变化。尽管同样是万古寂寥大手印，但威力提升了何止十倍！

　　一道遮天蔽日的大手印之中，流淌的竟然是无敌的寂寞。高处不胜寒，就好像是一位盖代高手，始终找不到对手一般。大手印猛地撕裂长空，向着帝羽打了下来。

　　“遮天大手印第六式，天崩地裂！”

　　帝羽也是非常直接，从容不迫的打出了第六式。一道大手印向着万古寂寥大手印迎击了上去，这一掌仿佛要打的天崩地裂似的，强绝的可怕。

　　两道大手印在空中相遇，万古寂寥大手印直接将遮天大手印的第六式打碎了，并且以更快的速度向着帝羽打了过来。晋升到了五阶的无，实力上已经超出了帝羽很多。

　　“遮天大手印！”

　　面对如此厉害的一掌，帝羽现在更是连续将遮天大手印的六式都打了出来。锦绣山河，诸天星斗，日月无光，虚空破碎，颠倒乾坤，天崩地裂！

　　足足打出了六式，才勉强将无的一道大手印接下来。就算是这样，帝羽还是不停的倒退，身上已经出现了好几道可怕的伤口。好在他身体恢复力强，很快便是恢复了。

　　“本座随意一掌你便是差点接不下来，难道你以为你能够是本座的对手？”

　　无冷笑一声，却是再度出手了。刚才他已经施展了复制神通，现在更是将遮天大手印的前六式全部打了出来。这六式，在无的手里发挥出来的威力，比在帝羽手里发挥出来的威力还要大。

　　“复制神通么，果然是一门极其厉害的神通，我随便施展什么招式，他都能够学到，这才是真正的麻烦！”

　　复制神通，可以复制别人的武学。帝羽刚刚施展的遮天大手印，无顿时就会了。这门神通的确是难缠无比，让帝羽都是颇为头痛。就算是威力再大的武学，他施展出来，也是要被无学会的。

　　“既然如此，我便依旧使用遮天大手印！我就不信了，我领悟出来的，难道只跟你复制出来的一样？”

　　想到这里，帝羽便是施展穿梭神通，下一刻便是出现在了无的身边。一出手，便是遮天大手印，狠狠地打在了无的身体上。施展穿梭神通倒是没有什么顾忌，毕竟复制神通可没有办法复制别人的神通。

　　哪怕无已经五阶了，论速度他也是比不上帝羽。面对帝羽的突然袭击，无也是不慌不忙。毕竟帝羽连续打出六式，他只需要打出一式，就可以抵挡住帝羽的攻击了。

　　无仅仅是站在原地不动，而帝羽则是四处游走。以帝羽的速度，一会儿出现在无的前面，一会儿出现在无的后面，一会儿出现在无的上面，都是没有什么问题。

　　可以说，帝羽的攻击遍布虚空，西面八方全都是遮天大手印。而无则是站在原地，不停地打出一掌又一掌。即使帝羽攻击次数很多，也无法伤到无。

　　而帝羽却是咳出了好几口血，毕竟他的境界太低了。对别人，他就算是天神境也无所谓，哪怕是葬永昌也不是他的对手。可是无不同，始魔宗毕竟是无比古老的传承，比帝家都要古老很多。

　　“哼，这下你可是被本座逮到破绽了吧，受死！”

　　无的双眼之中，陡然爆发出了一道道精光。随即他双手汇聚到了一起，打出了强绝的一招。他的双手仿佛可以打破苍穹似的，狠狠地打在了帝羽的胸口。

　　“咔嚓！”

　　一声声脆响，帝羽的胸骨都是断裂了好几根。不过他并没有后退半步，刚才那个破绽纯粹就是他故意送给无的。现在他也是抓住机会，借助斗之龙脉的力量，对着无的头颅狠狠地拍了一掌。

　　千万别小看这一掌，其中蕴含了一道道遮天大手印。连续六式，也不知道被打出了多少次，反正全部汇聚到了一起，才变成了如此厉害的一掌。

　　就算是无，都是脸色微变。他没有想到还会出现这种情况。到达现在这种情况，无反而冷静了下来。只见他的双眼一阵颤动，随即便是施展出了另外一门神通。

　　“神通——堕落！”

　　这门神通无也是曾经对着很多人施展过，只不过这次是对着帝羽一个人施展的，威力自然也是更加强大。帝羽顿时陷入了幻境之中，在他的身边，是一头头洪荒猛兽，气息凶猛的可怕！


第一千五百十二章 开天辟地

　　面对帝羽这一掌，无也是感受到了威胁。毕竟帝羽攻击的是他的头部，而且又是积蓄很久的攻击叠加到了一起。帝羽的一道大手印的确伤不了他，但是几百道大手印叠加到一起就不一样了。

　　好在无有堕落神通，可以一下让帝羽陷入幻境之中。神通本就是某一方面的极致，堕落神通在幻术一道上，便是一种极致。哪怕是其他精通幻术的强者，恐怕也做不到堕落神通如此逼真。

　　帝羽就仿佛坠入了洪荒世界一般，到处都是恐怖的洪荒猛兽。一声声嘶吼，仿佛要吼碎山河似的。但帝羽的眸子之中，却是闪过了一抹银光。

　　他早就见识过堕落神通，自然是防备着无的这一点。在无施展堕落神通的时候，帝羽的身体也是猛地停了下来。他这么做自然是为了迷惑无，既然无对他使用堕落神通，那他便是将计就计。

　　这一切其实都是发生在电光火石之间，但帝羽就是思虑的这么周全。有破妄银眸，完全可以看破虚妄，帝羽才不会被堕落神通干扰。毕竟他的灵魂力本就极为强大，再加上破妄银眸，就算是堕落神通对他也是不起作用。

　　本来如果无不施展堕落神通，他其实是可以挡下帝羽这一招的。只可惜他过于相信堕落神通，加上帝羽的身体的确是停滞了下来，自然是让他的神经松懈了下来。

　　“和本座斗，你还嫩了一点！”

　　就在无感慨的时候，帝羽的一掌陡然加快，兔起鹳落，刹那之间，这一掌便是打在了无的头上。这一下却是将无给打懵了，完全不知道发生了什么事情。

　　“还是你嫩了一点吧！”

　　帝羽轻笑一声，哪里有半点陷入幻境的模样。如果没见过堕落神通，他或许会中招，只可惜他曾经见过了。这一掌打在无的头上，直接将无打出血了。

　　“怎么会？本座的神通怎么没有效果？”

　　这点伤势，对无来说，其实并不重。但是被帝羽打伤，却是耻辱，奇耻大辱。毕竟帝羽才天神境，而他已经是五阶天魔。帝羽比他低一个小境界，竟然还将他打伤了，这简直是太憋屈了。

　　“你们始魔宗的都是废物神通，怎么可能迷惑得住我？”

　　听到帝羽的话，无更是险些将肺都气炸了。无的眼神越发冰冷了，接下来，他便是不准备对帝羽再手下留情了。他怒吼一声，随即便是向着帝羽冲了过来。

　　“本来你还可以多活一会儿，只可惜你现在激怒了本座，你死定了。而且本座还不会让你死的那么痛快，不好好招待你一下，本座岂不是没有尽到地主之谊？”

　　无在冷笑的时候，便是强势出手了。他的一双大手，演化日月星辰，仿佛是真正的星空一般。一双手大如锅盖，一道道天之痕凝聚成了一幅幅画卷，向着帝羽镇压了过来。

　　“星辰图，日月卷，镇压！”

　　这些画卷迎风招展，向着帝羽镇压的同时，更是散发出了一道道凌厉的攻击。这些攻击还没有到帝羽的身上，帝羽便是感觉到了那种如刀刮骨的疼痛。

　　始魔宗的传承那般古老，就算每一代始魔宗的恶魔不如帝家子孙，但那么多代累积下来，也是有着不少绝妙的魔功。面对无的杀招，帝羽都是不敢怠慢。

　　“你有没有尽地主之谊我不知道，但我现在会好好招待你们的，天劫降临吧！”

　　积蓄已久的气势陡然勃发，九重天全部升起，九种法则之力也是全部在澎湃。天神境凝练了小天地，天人境便是需要凝练天之痕。现在帝羽自然也要凝练天之痕，如果不是他掌握了九种法则，恐怕早就天人境了。

　　天之痕就是将天神境本身掌控的所有法则之力，凝聚成一股。帝羽掌握了九种法则，自然更加难以凝聚，他的晋升自然比别人麻烦，这才导致了现在的局面。

　　一直以来，他提升境界都比别人困难，否则的话以他的天赋，早就天尊了。他的血脉是强大无疑，但相对的提升境界就很难，这也是强大所付出的代价。

　　同阶之中，帝家子孙都强的可怕，相对的他们提升境界都难的离谱。不过帝羽天纵奇才，提升境界不仅不比别人慢，反而比很多人都要快。

　　现在他浑身上下的气息，更是已经攀升到了极点。九种法则之力不停地翻滚，组成了一条九彩的巨龙。这才是无上真龙，头角峥嵘，龙鳞遍布，龙须一抖一抖。

　　天空之上，无数道雷霆浮现，帝羽一旦渡劫，便是声势浩大。尤其是这里是天魔大陆，自然更加不待见帝家子孙，天劫只会变强，而不会变弱。

　　这些雷霆竟然组成了一条条巨蟒的模样，活灵活现，竟然像是真的。看到这些巨蟒，整个天魔大军都是傻眼了，很多天魔更是倒吸了一口凉气。

　　“我的天！竟然是太古巨蟒灭杀大雷劫！这哪里是天劫，这简直就是天罚，是天谴啊！”

　　“这下我们死定了，面对这种天劫，我们真的只有死路一条。这个天杀的小子，自己不知道如何得罪了上苍，竟然还要带我们殉葬吗？”

　　看到太古巨蟒灭杀大雷劫，一万天魔大军都是神色剧变。有的天魔更是悔青了肠子，早知道就不来这里了。参加什么屠玄盟，这不是在找死吗？

　　可惜帝羽并不管他们，现在他要渡劫，更是要凝练天之痕。如果凝练天之痕失败，那就代表着他冲击天人境失败。在冲击境界的时候，一旦失败，将会陷入万劫不复之境。

　　他大手一抓，将九条法则真龙抓在了手中。任凭这九条法则真龙如何翻腾，如何反抗，也都根本不可能逃过他的手掌心。他的十根手指犹如擎天柱一般，将九条真龙狠狠地镇压在了一起。

　　“给我凝聚！”就相当于将九条麻绳揉搓成一条，这九条法则真龙也要拧成一条真龙才行。帝羽就像是能够开天辟地的巨人，浑身上下气劲鼓荡，虚空都是承受不住他的力量。

　　“给我破碎！”

　　昔日，他利用九种法则，暂时凝聚出了九重天，也算是有些牢固。只不过终究是个隐患，迟早会出问题。现在他更是伸出一双大手，猛地向天打去，竟然自己毁了自己的九重天。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，帝羽神色不变，又是一掌打去，连续十八掌，终于是毁了自己的九重天。这一幕却是将其他天魔全都看傻了，难道帝羽疯了吗？

　　不过现在这些天魔已经被帝羽笼罩在了天劫之中，就算逃跑，也是没有丝毫作用。他们倒是希望帝羽发疯，然后自己杀了自己，只可惜这一切根本不可能发生。

　　在击碎九重天的时候，他的双手动的更加快了。九条法则真龙都是一阵哀鸣，全部被帝羽的绝世神力给崩碎了。下一刻，帝羽便是猛地一声大吼，所有的法则全都被他扔进了天地熔炉之中。

　　“给我炼化，天之痕，给我成！”天地熔炉之中燃烧着熊熊圣火，能够熔炼天下万物，法则之力自然也能够熔炼。九种法则真龙已经被帝羽打碎，现在更是慢慢的凝聚成了天之痕。

　　这个过程本该凶险无比，可是帝羽硬是凭借着强横的实力，安然无恙的渡了过来。一道道天之痕慢慢的凝聚在了一起，形成了一条无比庞大的真龙。

　　“昂～～～”

　　一声浩大的龙吟，震得这一万天魔大军都是纷纷后退。一条无比庞大的真龙携带着无上龙威，从天地熔炉之中慢慢的冲了出来。仅仅是刹那间，帝羽便是凝练出了天之痕。

　　这便是厚积薄发的效果，他压制了这么长时间，现在一举突破，便是迅捷无比。一般人凝练天之痕还需要花费大量的时间，可他瞬息之间便是将一切都做好了。

　　他的小天地之中，九重天被毁，天自然就是塌了下来。他的大地任凭多么厚实，肯定也是承受不住，被天砸的塌陷了。也就是说，他的小天地已经被毁。

　　“旧的不去，新的不来，开天辟地！”

　　帝羽一声大吼，浑身血气沸腾，满头黑发根根倒竖。小天地已经毁坏，他便是开辟了新的小天地。别人都是慢慢的将小天地内的法则，转换成天之痕。

　　可是帝羽不同，他直接崩碎自己的小天地，然后再开辟新的小天地。这样做，有可能会将自己陷入万劫不复的境地，但他没有丝毫的迟疑，从头到尾都是从容不迫。

　　他天生便是有大气魄，不成功便成仁！他猛地站立起来，真的像是在混沌之中开天辟地。他双手犹如开天斧一般，狠狠地一劈，就好像是一片混沌被劈开了。

　　他顶天立地，以自己的身躯撑起小天地。九重天在上，浑厚大地在下。他的双手不停地拍打着，无数道天之痕被他打入了小天地之中。这才是真正的九重天，巍峨、高耸、宏大、雄伟、高不可攀。

　　在帝羽做这些事情的时候，无却是闭上了眼睛。此时此刻，无却是陡然睁开了双眼，空中的天劫都是颤动了一下。

　　“利用天劫来对付本座，不得不说，你实在是太天真了，简直天真的可怕！”


第一千五百十三章 晋升，天人境！

　　“你当我们始魔宗，和你们废物帝家一样吗？你以为天劫会对付本座？”

　　无的脸上满是冷笑，他已经看出来了，帝羽对帝家对始魔宗都了解的非常少。不像他对始魔宗和帝家的很多事情都知道，毕竟他和帝羽的成长环境完全不一样。

　　无从小便是在始魔宗中长大，不知道多少始魔宗的前辈培养他。可是帝羽从小便是在飞羽王朝长大，哪里知道帝家的事情，更加不知道多少始魔宗的情况。

　　“现在本座就让你死个明白，就算是本座闯入你的天劫，这些天劫也只会更加疯狂的对付你，而不会伤本座分毫！”

　　天空之中的一道道太古巨蟒灭杀大雷劫，纷纷向着帝羽劈了下来。正如无所说，的确没有一道雷劫劈向他，而且他就站在帝羽的面前，根本就没有一点点危险。

　　“看来这次我失算了，就算要我死，总得让我死个明白吧。为什么天劫不会对付你？”这一切，的确是超乎帝羽的预料，完全让他搞不清楚。在天玄大陆，现在天劫恨不得将他往死里劈，绝对不会保护他。可是无的情况明显和他不同，就好像受到上苍的保护一般。

　　“也罢，反正你是要死在本座的手里，告诉你也无妨。我们始魔宗的老祖，早就已经征服了天道。你以为和你们废物帝家一样，到现在为止还要受到天道的制肘吗？”

　　尽管无并没有说多少，但已经透露了很多信息。他大笑着向帝羽走了过来，一双大手猛地一抓，一道道劫雷都是成为了他的攻击利器，完全被他掌控了。

　　“你的天劫将被本座掌控，好好享受这场死亡的盛宴吧！”

　　曾经帝羽也能够掌控天劫，但那只是在他弱小的时候，而且只能够掌控自己的天劫而已。但无不同，他竟然可以掌控帝羽的天劫，现在帝羽的生死，好像完全被他掌控了一般。

　　“呵……我懂了，你始魔宗是顺天，而我帝家则是逆天。哪怕你掌控天劫又如何，你又能奈我何？”

　　搞清楚情况之后，帝羽的双眸之中满是战意。现在天劫已经被无掌控，就等于是无和天劫联手来对付帝羽。如果一个不好，帝羽就有可能永远倒在这里了。

　　越是危机时刻，帝羽越是冷静。十八万星辰全都是融入了他的肉身之中，小天地也是完全刻印到了他的体内。他浑身绽放无量光，就像是三十三重天上的仙王下凡一般，猛地向着无和天劫扑杀了过去。

　　遮天大手印一招六式再度施展了出来，只不过现在和之前不同。他现在施展招式，可不是用什么法则，而是直接用天之痕。就算是同样的招式，威力也是增大了十倍不止。

　　锦绣山河就像是一张大图，将整个战场都是包裹了起来。只可惜一道道劫雷劈进去，山河破碎，全都化为了齑粉。诸天星斗纷纷坠落，全都是向着劫雷砸了过去。

　　日月升腾，只可惜一道大手印一出，便是将所有的光芒遮掩了起来。紧接着，又是一道道大手印打了出去，虚空破碎，一道道劫雷也是消散了。

　　又是一道大手印打了下去，乾坤仿佛都颠倒了过来。天崩地裂水倒流，日月无光星辰坠。这种可怕的场面，看的那一万天魔大军都是一愣一愣的。

　　“哼，你本身就不是本座的对手，现在本座操控了天劫，你不死谁死？”一道道劫雷就好像是千军万马一般，已经组成了一杆杆长矛。这些长矛全都是对准了帝羽，无大手一挥，这些长矛便是凶猛的刺了过来，虚空都是直接崩碎了。

　　“周天星斗大阵！”

　　十八万星辰再度浮现了出来，随即域外便是有着一颗颗星辰浮现了出来。就算现在是白天，这些星辰依旧是被帝羽拉了过来，这便是周天星斗大阵的厉害还出。

　　无借助天劫之力，帝羽便是借助了漫天星辰之力。随即，帝羽更是催动了斗之龙脉的力量，他的境界越高，实力越强，便是能够利用更多的斗之龙脉力量。

　　天玄大陆有九大龙脉，就算是在大帝眼里，九大龙脉都是至宝。只要九大龙脉加身，哪怕是大帝的实力都是会有飞跃性的进展。帝羽抡动双拳，于雷霆之中冲杀。

　　天地熔炉也是浮现在了场中，化作一座山岳大小，狠狠地吸收了一道道劫雷。帝羽施展招式，全部都是在攻击无。至于这些劫雷，则是全都劈在了他的身上。

　　他本身就像是一个天地熔炉，每一个毛孔仿佛都是在吸收劫雷。他的身体剧烈的旋转了起来，大量的杂质从毛孔之中排了出来，然后便是被他甩了出去。

　　他的身体陡然变大，竟然变成了一丈高大的巨人。只不过随着这些杂质排出，他的身体也是渐渐地恢复到了原本的大小。他能够清晰的感觉到自己的肉身到底有多么强大，无数道天之痕更是全部刻印到了身躯之中。

　　左手捏拳，五式神拳接连打出，仿佛要粉碎一切，打破亘古，横扫未来。右手开掌，六式遮天大手印反反复复的打出，仿佛要遮天蔽日，粉碎虚空，破灭宇宙！

　　晋升到天人境之后，帝羽的战力增加了十倍不止。这下子，就算是无也是必须得认真对待，现在的帝羽已经不弱于他了。而且随着战斗的进行，帝羽竟然还在逐渐变强。

　　“不可能！本座掌握了三条龙脉，应该是同阶无敌才对，现在怎么连天人境武者都能强过本座？不是说帝家是废物家族吗？为什么会出现如此妖孽之人？”

　　就算掌控了天劫，无都是被打的连连后退。就算是施展和帝羽一样的招式，他也是没有帝羽厉害。帝羽那种一往无前的气势，那种无敌的气场，根本不是无能够比拟的。

　　“你们始魔宗上上下下才是废物，我帝家代代天骄，岂是你能够侮辱的？今日，你便要为你自己所说的话，付出代价！”

　　帝羽的攻击越来越强，一双大手仿佛可以抓碎万物。他的脑海却是越发清明，提升了境界之后，以前一些不懂的地方，此时也是豁然开朗。

　　尤其是他将小天地和天之痕全都刻印到了身体之中，如果单单比较力量的话，恐怕十位天尊加起来的力量，才能够比得上帝羽。只不过天尊已经凝练了三魂，这便是帝羽不能够比拟的了。

　　可以这么说，三魂凝练之后，能够以相同的力量，发挥出更加强大的威力。比如说帝羽只有百斤的力量，天尊也只有百斤的力量，帝羽一拳能够打出几百斤的气力，便是天纵奇才了。而天尊，能够轻轻松松的打出几千斤的气力，这便是差距。

　　“天劫加身，以我始魔宗之名，灭杀此子！”

　　一声震天的咆哮，无状若疯魔，他的身体上都是出现了一道道伤口，鲜血横流。只不过他的表情越发的狰狞，然后帝羽便是看到，一道道劫雷汇聚到了无的身上，将他的气息衬托到达了另外一种高度。

　　“魔族禁忌武学，恶魔的愤怒！”

　　能够称为晋级武学，这一招的强大可想而知。无怒视着帝羽，脸上满是愤怒之色，就好像跟帝羽不共戴天一般。这是一种可以影响到所有人的情绪，就连天魔大军都是愤怒了起来。

　　甚至就算是帝羽，眼神都是凶狠了起来，胸口仿佛聚集了大量的怒火一般。在帝羽的体内，竟然喷出了一缕缕火焰，这些怒火竟然差点将他的肉身焚化了。

　　好在帝羽很快便是恢复了过来，所有愤怒的情绪都是烟消云散。但无的攻击已经到达他的身边，怒火燎天，这种攻击于无形之中，像是要一次性的灭杀帝羽一般。

　　哪怕帝羽遁入天上地下，都是逃不掉。哪怕帝羽躲进时间长河之中，都是躲不掉。恶魔的愤怒，像是一根根绣花针一般，狠狠地刺进了帝羽的身体之中。

　　同一时间，帝羽感觉到，浑身上下十二万个毛孔，好像全都被刺中了一般。就算是五脏六腑，就算是灵魂深处，就算是九彩钻石小人，好像全都被刺中了。

　　“噗！”

　　帝羽的嘴角溢出了一缕缕鲜血，这一击却是让他身受重伤。帝家战袍纷纷破碎，可以看到，帝羽的全身上下，不知道出现了多少个血窟窿。到处都是血肉模糊，鲜血淋漓，看的令人头皮发麻。

　　“神通——无痕！”

　　这一次，他则是全力启动无痕神通，所有的血窟窿都是在瞬息间恢复，真的是一点伤痕都没有留下。帝家战袍也是变回了原样，没有一点破损。

　　“成就天人境！”

　　帝羽踏前一步，浑身上下绽放无量的光华。他的气息不停地提升，小天地完全凝练成功，所有的法则之力也是全都凝聚成了天之痕。此时此刻，他的实力已经提升到了一种极为可怕的程度。

　　就算是面对一般的天尊，帝羽也有信心与其一战。提升到天人境之后，他才是真正的鱼跃化龙。他黑发披散，眸光深邃，就像是一尊少年大帝，风采无限！

　　“来吧，无，你我再战！”

　　巩固了天人境之后，帝羽威凌天下，眸光慑人。仅仅是平静的开口，就像是平地起炸雷，轰隆作响！


第一千五百十四章 天下莫可抗！

　　现在的九重天，和以前那种用九种法则架构的九重天可不一样。以前的九重天分为九个部分，现在却是浑然一体。晋升到天人境之后，帝羽更是感觉到了体内有着用不完的力量。

　　只不过还有大量天劫，被无加持到了身躯上。如此多的劫雷，帝羽自然不会放过。别人要是天劫没了，恐怕还不知道高兴成什么样子。可是帝羽不同，天劫就算再要他的命，对他来说也相当于补品。

　　“你有复制神通，那你便复制我的绝学吧，反正你复制过去也没用。我的绝学始终是我的，没有我的武道意志，你如何能够打出我这样的威力？”

　　复制神通，的确可以复制别人的武学，但也就是知其然而不知其所以然。就好比无会遮天大手印，但他绝对没有办法传给别人，否则帝羽也不会施展如此多招式。

　　听到他的话，无的脸色也是难看无比。的确，他是会遮天大手印，而且打出来也是威力极大。可惜和帝羽打出的遮天大手印比起来，终究是差了一点。

　　“哼，始魔宗的绝学多着是，难道本座还需要你的？”

　　“始魔大悲手！”

　　全身上下雷霆翻涌，此时的无就像是一尊雷神降世。可下一刻，他便是悲伤无比，一双眸子里仿佛有着雷光闪烁。只不过他并不是悲天悯人，而是在为自己悲伤。

　　始魔大悲手，也是魔族至高武学。无的双手演化着这门绝学，携带着九天雷霆之威，向着帝羽打了过来。本来就威力极大的武学，加上这些雷霆的辅助，更显得魔威滔天。

　　“天劫的确对你无效，但你天魔大军也是死了不少吧。”帝羽的天劫实在是太浩大了，哪怕无操控了天劫，也是让一些天魔死于非命。无扫了一眼天魔大军，便是发现本来足足一万天魔，现在只剩下了八千。

　　不过这也幸亏有无在这里，否则这一万天魔大军能够剩下几百个就不错了。太古巨蟒灭杀大雷劫，对于这群天魔来说，简直就相当于天谴！

　　“哼，即使只剩八千天魔，也能够将你们天玄所有人屠尽，你们统统都要死。现在本座便先将你击杀，然后便是将其他人全部杀死，黄泉路上，你也不会寂寞！”

　　对无来说，死两千个天魔，他一点都不心痛。始魔大悲手，铺天盖地，掌影犹如层峦叠嶂，又像是亭台水榭，将帝羽团团包围在了里面，想要将他一下打成肉泥。

　　一道道劫雷，犹如是一条条太古巨蟒苏醒了一般。这些巨蟒吐着蛇信，全都是向着帝羽冲了过来。这就是无和天劫联手，想要将帝羽就地斩杀。

　　“破天神拳！乱天神拳！啸天神拳！战天神拳！堕天神拳！碎天神拳！”

　　在提升到天人境的时候，帝羽又是掌握了一式拳法，这一式叫做碎天神拳。一拳打出，便是充满了破碎之意，仿佛要破碎一切，破天神拳，碎天神拳，估计是连接在一起的拳法。

　　现在帝羽也是猜到了一些，这门威力极强的拳法，恐怕是帝家先祖所创。在修炼这一门拳法的时候，帝羽能够感受到这门拳法和自身血脉的契合。

　　别人哪怕是修炼了这套拳法，也是打不出在他手里的威势。这是一种天生的契合度，让他不得不怀疑。而且无名经中也记载了这门拳法，只不过他境界不到，就看不到其他的而已。

　　他现在已经掌握了六式，威力更是强的可怕。尽管这六式不是连续的，但现在施展出来，也是让整个空间都是一下破碎。一条条太古巨蟒的身体都是被他打碎了，然后那些雷电之力便是被帝羽吸进了身体之中。

　　无的一双大手和帝羽的一双拳头，不停地碰撞着。强大的攻击，让其他天魔不停地后退。一人一魔，从天上打到地下，在虚空之中不停地游走。

　　帝羽越战越勇，更是催动了斗之龙脉的力量，一路勇猛精进，势如破竹，将无打的不停地后退。越是战斗，无的脸色越是难看，他根本不是帝羽的对手。

　　尤其是无身上的一道道劫雷，全都是被帝羽吸进了身体之中。天地熔炉更是卡在无的头顶上，庞大的吸力不停地吸收着劫雷，然后便是反馈给帝羽，增强着帝羽的实力。

　　“万兽幡，万兽大阵！”

　　一面万兽幡被无取了出来，迎风招展。他自身已经不是帝羽的对手，自然要借助兵器的厉害。万兽幡迎风便涨，帝羽和无两个全都是进入了一副画卷之中。

　　“吼～～～”

　　就好像进入了洪荒世界一般，一头头洪荒猛兽冲了出来。无站在一头魔龙的头顶，而帝羽却是被这群洪荒猛兽给包围了。帝羽随意扫了一眼，却是发现很多猛兽他根本就是叫不出名字。

　　这里可不同于堕落神通营造出的幻境，万兽幡内部的所有洪荒猛兽，都是具备了强大的攻击力。这些洪荒猛兽，全都是具备了无百分之一的实力。

　　千万别小看这百分之一的实力，毕竟这个可是号称万兽幡，里面的洪荒猛兽或许没有一万个，但几千个肯定是有的。全部加起来的话，比无的实力还要强大。

　　其实想要破掉万兽幡，帝羽只要施展万象神通，绝对可以轻松横扫这些洪荒猛兽。但他有更简单的方法，无有兵器，他也有兵器。在他的双手之中，陡然出现了一杆方天画戟。

　　“八荒灭神戟！”

　　这段时间，帝羽也是将戟法提升了一个境界。四象屠妖戟，六合破魔戟，全都是被他练得纯熟无比。现在他更是学会了八荒灭神戟，八荒内的神灵，好像都要被这一戟斩杀！

　　八荒灭神戟，一招更是带有八式，分别组成了八大神兽的模样。这八大神兽，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武，麒麟、饕餮、穷奇、毕方。

　　每一种神兽都是活灵活现，就像是真实存在的一般。八荒灭神戟一出，整个万兽幡都是晃动了起来，这是真正的攻伐，强到无都为之惊恐的地步。

　　“那个人族小家伙还真是强横，连盟主都不是对手。就算天劫加身，盟主都被打的连连后退，这样的妖孽，恐怕找遍整个天魔大陆，也是没有吧？”

　　“这你就不知道了吧，那小子之前渡劫的时候，就坑杀过一位魔尊。论胆识，整个魔族恐怕都找不到能够与他媲美的。而且刚才你们也看到了他的十八万星辰，简直就是见所未见，闻所未闻！”

　　“好了，你们都别说了，现在他进入了盟主的万兽幡，绝对只有死路一条。如果他是我们魔族的，那还好，可惜他是人不是魔，这便是他该死的地方！”

　　“也是，进入盟主的万兽幡，任凭他法力通天，也是要死在里面，可惜了那妖孽的天赋！”这些天魔交谈之中，都是对万兽幡极为推崇。看到帝羽进入万兽幡，他们就知道帝羽死定了。可惜就在他们信心满满的时候，场中却是传出了一声轰响。

　　天帝戟直指天穹，帝羽双手持戟，直接力劈而下。撕拉一声，整个万兽幡都是被天帝戟一下劈成了两半。比天赋，无比不上帝羽，比实力，无比不上帝羽，比兵器，无还是比不上帝羽！

　　“噗！”

　　万兽幡被斩成了两半，无也是张口喷出了一大口鲜血。他脸色大变，没有想到帝羽竟然强到了这种程度。之前说话的那些天魔，更是一个个瞪大了双眼，完全无法理解现在发生的一切。

　　尤其是帝羽劈出那一戟的无上风采，恐怕他们一辈子都是无法忘记了。帝羽手执天帝戟，直指屠玄盟盟主无，仿佛他这一戟只要劈下，无便是会就此陨落！

　　“你们还愣着干什么？赶紧出手啊！”无被打的趴在地上咳血，顿时觉得脸面挂不住，向着群魔怒吼了起来。八千天魔大军也是猛地一个激灵，随即一个个天魔对着帝羽出手了。

　　“尸骨成山！”

　　“万化魔功！”

　　“灭绝乾坤！”

　　“山河破碎！”

　　……

　　刹那之间，至少有上百个天魔对帝羽出手了。这些天魔也是知道帝羽的厉害，毕竟帝羽连万兽幡都能劈开。在他们看来，帝羽简直就像是一尊盖世魔主，魔吞苍宇，魔威滔天！

　　“以多欺寡是吗？很好，今日我便试试你们的手段！”

　　帝羽左手握拳，直接打出了六式神拳。右手开掌，也是打出了遮天大手印的前六式。他根本没有使用其他招式的打算，仅仅这两门绝学，便足以让他杀遍天下了！

　　一道道拳影飞出，无上破碎之意，打爆了一个个天魔的身体，神形俱灭！一道道大手印攻杀，遮天蔽日，有着无尽的攻伐之力，一个个天魔直接被打成了一滩肉泥，永远的死在了这里！

　　就算是独对群魔，帝羽也是有着无上神威。一双大手抓碎天穹，一个个天魔被他斩于手上。他根本没有使用天帝戟，仅仅是用自己的双手，生生的打出了一条血路！

　　他就像是一尊从十八层地狱中走出的修罗王，纵横于九天十地，征战诸天万界，屠尽所有仇敌！仅仅一人，面对八千天魔大军，却是展现了无可匹敌的强大！他就像是一尊少年大帝，拼杀于天魔大军之中，天下莫可抗！


第一千五百十五章 全部回援

　　“时间差不多了，我们也该杀回去了。让小羽一个人独对屠玄盟，我不放心，谁知道会出什么事情！”

　　中州这些人已经绕了很远，可惜到现在为止，他们都没有回去的意思。太罗天第一个忍不住了，屠玄盟那么强大的势力，再加上无那个强者，帝羽一个人怎么可能抵挡得住？

　　阳顶天、剑傲、太玲珑、秦诗琪、秦诗画等人，一个个也都是停了下来。如果继续绕行的话，就算是想要回去救帝羽，恐怕都是来不及了。

　　“开什么玩笑？就凭我们这些人，回去面对屠玄盟，岂不是要死个干净？”

　　葬黄天眼中闪过一抹怨毒，随即便是冷声说道。他自然是希望帝羽被天魔大军斩杀，帝羽死的越惨，他便是越开心。既然已经出来了，那他还回去送死做什么？

　　“那个家伙还真把自己当成玄皇了？以为我们真会听他的命令？我们只不过将他当成傻子而已，现在有他挡住天魔大军，我们还不赶紧逃命？”

　　齐乐章也是开口了，曾经被帝羽打成重伤，他自然恨不得亲手杀死帝羽。只不过虚神界内的战斗，也是让他明白，他想要战胜帝羽，根本就是不可能的事情。

　　“鑶！”

　　一声清脆的拔剑声，随即一道鲜血便是飞溅了出去。这一剑实在是太快太快，已经快到了齐乐章根本反应不过来。齐乐章的身体直接倒飞了出去，在他的肩膀上，却是有着一道深可见骨的伤痕。

　　“回去，否则，死！”

　　刚才那一剑，自然是剑傲出手。只不过现在他已经收剑而立，如果不是他开口，就算是齐乐章都是根本不知道是剑傲出的手。剑傲的剑速到底有多快，齐乐章根本就不清楚。

　　感受着肩膀的疼痛，再看着剑傲那冰冷的眼神，齐乐章本来要说的话，此时却是被他生生的吞进了肚子里。他自然不敢赌剑傲是不是认真的，他可不想因此丢掉性命。

　　剑傲的话不多，但却铿锵有力。如果有人想要挑战他的认真程度，剑傲绝对不介意让他们付出血的代价。经历了虚神界内的生死之战，剑傲的实力又是再度增强了。

　　绝世天才就是绝世天才，能够在最短的时间内最大程度的提升自己。剑傲就是剑傲，此时此刻，就算是葬永昌，也不敢小觑剑傲。葬永昌在修炼上的天赋的确可怕无比，但他也不敢小觑一个得到通天大帝传承的人。

　　“我就不相信你一个人能够杀光我们所有人，让我们回去送死，绝对不可能！”

　　此人是葬家子弟，他就站在葬永昌的身边。葬永昌也是全力防备着剑傲，他就不相信，他想要保住一个人，还能保不住。这个葬家子弟也是极为胆大，只可惜他很快便是倒飞了出去。

　　“闪现战甲，闪现战剑！”

　　这一次，却是夏无悠出手了，她整个人竟然瞬间出现在了那个葬家子弟的身边，然后便是一剑斩了过去。这一剑，没有要那个葬家子弟的命，但也在他身上划过了一道深可见骨的伤口。

　　夏无悠仅仅是一下出现在他的身边，随即又是返回了原地。就像是瞬移一般，葬永昌仅仅是全身心的防备着剑傲，却没有想到夏无悠却是出手了。

　　在虚神界内，也是没有人看出夏无悠的深浅，毕竟夏无悠是自杀的。她可是一路胜利，一直杀到了前四强。如果不是遇到了帝羽，还不知道夏无悠能够走到哪一步。

　　“小羽为了大家，才一个人面对群魔。如果你们哪个现在敢逃走，本姑娘肯定不会手软，你们可以试试！本姑娘就是一个女子，没有小羽那般的大局观，杀了你们可别怪我！”

　　在夏无悠的眼里，这些人的性命，连帝羽的一根汗毛都比不上。帝羽为了他们出生入死，她自然不会让这些人把帝羽害死。

　　“我想说一句，其实你们现在逃走了，也就只有死路一条。如果是所有人都聚集在一起，你们或许还有一线生机。可惜你们现在分兵了，如果不回去集合，就凭你们这些人，怎么可能挡得住魔族？”

　　这是神算宫的女弟子，她已经接到了萱儿的嘱咐。萱儿早就跟她们说过，一定要全力帮助帝羽。萱儿作为神算宫的神女，其实就是这次神算宫所有弟子的领袖。

　　萱儿要帮助帝羽，这些神算宫的女弟子自然也是接受到了命令。尽管不明白萱儿为什么一定要帮助帝羽，但她们也是没有违抗萱儿的命令。

　　而且这个神算宫女弟子对于之前帝羽做出的一切，也是极为佩服。现在帮助帝羽，也等于帮助所有的天玄众人。毕竟这些人太没有大局观了，一个个就知道私仇为重。

　　如果真的靠这些人的话，恐怕天玄大陆的所有人早就被斩杀了。不过她也算看出来了，帝羽的分兵策略，不仅让所有人安全了，也让自己安全了。

　　这些人集合在一起，还有一线生机，分开之后想要活命只有再度集合到一起。可是他们不知道怎么集合，也只能够全部回去，才能够集合到一起。

　　他们的确可以在屠玄盟消失之后回去，但是其他三方就不知道什么时候回去。所以他们只有一个选择，便是按时回去，那样大家才能够集合到一起。

　　而且每一方当中，都有支持帝羽的人。其他人就算想要离开，也是不好说什么。就算是和帝羽仇对的势力当中，也是有不少人极为痛恨魔族。

　　毕竟这段时间以来，恶魔已经不知道斩杀了他们的多少亲人朋友。就算是他们的领袖想要跟帝羽作对，他们也是不想跟帝羽作对的，他们想的便是回去和天魔大军拼杀一番。

　　“我们肯定是要回去的，不管如何，玄皇的为人，我们极为钦佩。为了对抗屠玄盟，玄皇更是愿意一个人独对群魔。为了大家，玄皇更是将自己的生死置之度外！”

　　“说得好，以前我只是觉得玄皇实力高强，仅仅凭借战力最高当上玄皇，算不了什么。但是为了大家，玄皇却愿意牺牲自己。如果这样的人还不配当玄皇，那谁才配当玄皇？”

　　一些人也是大声说道，他们毕竟都不是笨人，自然清楚帝羽有多么大义。看到葬黄天、齐乐章那些人想尽办法对付帝羽，他们早就是看不下去了。

　　只不过人言轻微，他们就算说这些话也没用。毕竟他们只是其他势力而已，根本不是巅峰势力的对手。现在支持帝羽的人本来就多一些，他们才大着胆子说出了这些话。

　　“好，看来大家已经达成了一致意见，我们这就回去。如果谁不想回去，那就呆在这里吧。到时候被群魔包围了，死了也就死了，我们可不管！”

　　太家、傲剑峰、奇艺阁、阎罗殿以及那些其他实力众人，全都是按照原路返回了。此时大势所趋，就算是葬家、大楚圣庭和大戮圣庭以及奇艺府众人，也只能跟在后面。

　　～～～～～“我们现在就回去吧，谁敢说不回去的时候，我君不见第一个杀了他！”

　　东州这支队伍之中，君不见冷冷的看着神家那些人。虽说天家、神家和帝羽都有仇，但天岚儿和帝羽并没有多大仇怨，恐怕就神精兵事情最多。

　　“我们现在必须回去，谁不愿意回去，我上官绝明也不会放过他。”

　　上官绝明自然是同意对抗屠玄盟的，天岚儿也是如此。只不过让君不见意外的是，神家竟然没有半点违逆的意思。

　　“神精兵的意见不算，我神无量已经决定，现在就回去对付魔族，走吧！”

　　东州这边倒是简单，根本没有什么曲折，就这么回去了。神无量得到了大帝传承，又是天人境强者，他已经完全不将神精兵放在眼里了。而神精兵只是张了张嘴，根本不敢跟神无量叫板。

　　～～～～～南州这边倒是也争论了一番，只不过妖族比人族少一些阴谋轨迹。就算是龙族和金乌一族，尽管痛恨帝羽，但说到对付魔族的时候，也是一个个杀意十足。

　　更何况，猴族和狼族还极力支持回去救帝羽，整个妖族很快便是按照原路返回了。对他们来说非常简单，帝羽已经用实力证明了自己，那他们便不会在这种时候动其他心思。

　　“此次对付群魔，俺的血液都是沸腾了。现在俺已经提升了境界，肯定能够杀他们一个片甲不留！”

　　不管是猴族的六耳猕猴，还是狼族的刘霄，竟然已经全都是提升到了天人境。他们的实力已经强大了很多，毕竟提升了一个小境界，实力最少都得增强十倍不止。

　　～～～～～西州这边倒是没有半点争议，毕竟就一个佛宗。慧能大师作为首领，除魔自然是他的分内之事。其他的佛宗弟子也是如此，纷纷向着原路返回了。

　　“佛曰，我不入地狱，谁入地狱！帝羽施主愿意为群魔舍弃性命，我等出家人怎能苟且偷生？”

　　西州这群佛宗弟子也是如此，他们都是视死如归。佛宗弟子都有着自己的信仰，从某一方面说，他们是最为狂热的。


第一千五百十六章 杀他们一个闻风丧胆

　　“本座有八千天魔大军，难道还对付不了你一个人？你以为你是大帝吗？”

　　看着拼杀于群魔之中的帝羽，无却是冷笑着说道。帝羽毕竟只有天人境，境界还是低了很多。这些天魔大军之中，五阶天魔可是不少。就算一个个杀，也能够杀到他手软。

　　更何况，无还会经常出手，不停地偷袭帝羽。尽管帝羽的实力比帝羽强，但是帝羽想要解决无，绝对不是一招两招就能够解决的。没有个几千招，想要斩杀无，根本就是不可能。

　　“神通——万象！”

　　现在帝羽已经晋升到了天人境，他的分身数量更是达到了五百多。而且他的万象分身具备他本尊的三成战力，也算是极为厉害。起码一般的五阶天魔，根本不是他分身的对手。

　　看着场中出现了一个个帝羽，无的眉头便是皱了起来。他对帝家也算是有些了解，这是遮天大帝的神通，他自然也是有所耳闻。只可惜始魔宗研究了很久，都是根本无法领悟万象神通的玄妙。

　　想当年，帝遮天不知道斩杀了多少恶魔，就算是始魔宗之中的魔，也有死在帝遮天手里的，而且还不止一个。始魔宗自然极为痛恨帝遮天，这些事情无也是听长辈说的。

　　一个人面对八千天魔大军，战到现在，帝羽已经斩杀了上千个天魔，他已经是浑身染血。只不过这些鲜血都不是他的，而是这群天魔大军的。

　　但是如果这样战斗下去，哪怕他铜皮铁骨，肯定也支撑不下去，一个人的力量毕竟有限。当然了，如果他一心逃命的话，还是有机会的，掌控了穿梭神通的他，这些天魔根本追不上他。

　　“哒哒哒！”

　　“你们终于回来了，如果你们再不回来，玄皇一个人恐怕要抵挡不住了。你们或许不知道，我们其实都低估屠玄盟了。天魔大军的数量足足有一万，最低的都是三阶。”

　　这里一直有一位神算宫的女弟子守着，一旦帝羽有危险的话，萱儿肯定会想办法将帝羽救出去。现在看到所有人回来，她也是长呼出了一口气，起码神女不用冒险了。

　　“什么？屠玄盟竟然这么强大？”

　　一些人的脸色顿时变了，尽管他们已经将屠玄盟想的很强大，但是现在看来，他们还是低估了屠玄盟。看来他们回来真的是在找死，凭他们这么点人，怎么可能是对手？

　　“魔族当真可恶，我亲眼看到他们吞吃我的兄弟，这次就算是死，我也要拉几个垫背的！”

　　“没错，我还看到他强暴了天玄大陆的女子，简直丧尽天良！不管怎么说，哪怕同归于尽，我也不会走的！”

　　真正具有血性的人，其实也不在少数。尤其是魔族已经和他们有着仇恨，而且是血海深仇，不共戴天。群情激奋，此时谁要是撤退，就等于是整个天玄的叛徒。

　　哪怕是葬黄天，也是承担不起这样的大帽子。叛徒，可不是人能够当的，背叛整个人族，比汉奸都要可恶无数倍。现在他们只能够和屠玄盟一战，大不了就是一死而已。

　　“竟然这么危险？那现在玄皇难道已经凶多吉少了吗？”

　　帝羽敢一个人面对整个屠玄盟，单单是这份胆魄，便是令无数人钦佩。有些人心里已经认可了帝羽这个玄皇，毕竟帝羽之前可是让他们先绕开魔族，等于是救了他们一命。

　　“不，你们别担心，玄皇现在还好好地。你们是没有见到，玄皇真是我见过的，世间最强大的男人。独自面对一万天魔大军，一点惧色都没有。他先是利用天劫，坑杀了两千天魔。然后更是和屠玄盟盟主一战，将屠玄盟盟主击败。后来整个天魔大军都是对玄皇出手，但玄皇竟然越战越勇，独自一人斩杀了上千天魔！”

　　这个神算宫的女弟子将之前发生的事情都是说了一遍，帝羽已经被她描述成了神一般的男子。她说的话，其他人都是有些不信，如果她不是神算宫弟子，其他人恐怕以为她是帝羽的人了，不然为什么帮帝羽这般吹嘘？

　　天劫坑死两千天魔，他们是相信的。但是说帝羽一个人面对八千天魔，还能够杀死一千天魔，他们是绝对不会相信的。不过一些和帝羽有仇的人，脸色都是变了。

　　天神境的帝羽，便是可以击败他们所有人，成就玄皇之位。现在帝羽到达天人境，实力只会更强，他们肯定更加不是对手了。看来想要对付帝羽，只能够回到天玄再说了。

　　“走，我们赶紧去帮玄皇的忙，玄皇以大无畏的精神对抗整个屠玄盟，我等又怎么可能是贪生怕死之辈？”这些人都是冲到了前面，当他们看到面前的一幕时，他们全都是傻眼了。尤其是看着场中那道浑身染血的身影，他们的心里更是升起了无限的钦佩之情。

　　原来的一万天魔大军，此时此刻已经不足五千之数。他的双手已经沾满了天魔的鲜血，甚至帝家战袍都是染红了。他的一双大手，一招便是可以将一个天魔打爆。

　　尤其是他现在已经分出了五百个分身，在神算宫女弟子说话的时候，他又是斩杀了两千多天魔。可以说，帝羽一个人，便是毁灭了屠玄盟的一半。

　　这份战力，这份胆魄，这份气势，已经让整个屠玄盟都胆寒了。剩下不到五千的天魔，此时都是惊恐的看着帝羽，他们已经吓得根本不敢反击，一直都是在后退。

　　现在帝羽就是一个人，逼着整个屠玄盟在后退。他每前进一步，整个屠玄盟都是会后退一步。以一人之威，碾压整个屠玄盟，很多年前女弟子的双眼之中都是异彩连连。

　　“玄皇真乃仙人也，简直是神威盖世，一个人就有如此实力，这得多么强大才行？”

　　“果然是世间最为强大的男人，起码我从来没有见过这么厉害的人。就算是天尊，恐怕也不过如此吧！”

　　到现在为止，一些人的心里，已经是彻彻底底的将帝羽当成了玄皇。如此强大的男人如果还不能够当玄皇，那么谁才能够当玄皇？难道真要拉一个大帝来吗？

　　“你们不是要灭杀所有人族吗？你们怎么不出手啊？”

　　帝羽向着前方走了过去，所有的天魔都在后退。这群天魔早已见识到了帝羽的厉害，现在哪里还敢出手。他们的所有攻击，只会被帝羽一拳粉碎而已。

　　“困魔灭杀大绝阵！”

　　就在这个时候，无却是走了出来。他一脸的得瑟，布置了这么长时间，终于是将帝羽困在了大阵之中。其实这个大阵不是他祭炼的，而是他父亲祭炼的。

　　现在有了这个大阵，绝对能够将帝羽困杀在里面。无的父亲，毕竟是道极境强者，道极境强者炼制的大阵，根本不是帝羽能够抵御的。无仿佛已经看到了帝羽死在里面一般，他大笑了起来。

　　“哈哈……你恐怕没有想到吧？这是我父亲炼制的大阵，你只能够死在里面，根本没可能活着出来。你是不是已经感觉到里面的滋味了？”

　　看到帝羽被大阵封困在了里面，五千天魔大军终究是长呼了一口气。他们实在是太惧怕帝羽了，仅仅是帝羽一个人，便是杀得他们闻风丧胆，草木皆兵！

　　“好，终于是将他封印住了，这下子我们终于是安全了！”

　　五千天魔都是长长地呼出了一口气，他们从来没有想过这一天，竟然会被一个天人境武者杀到这种程度。一直以来，人族都是弱小的代名词，他们何曾见过如此强大的人？

　　“这些人死定了，我们一定会将他们全部杀死。必须要将他们全部杀死，人族的血肉是美味的，自然不能够放过！”

　　五千天魔大军却是看到了现在回来的这些人，他们直接是扑了过去。刚才他们已经被吓怕了，现在自然是他们报仇的时候。原先的惊恐，已经消失殆尽，剩下的只有残忍！

　　“哼，以前我还以为魔族多厉害，没想到现在一个人就将你们杀死了这么多。你们这群废物，难道还能把我怎么样？”“就是，仅仅是一个人就杀的你们尸横遍野，就凭你们这样垃圾一般的战力，难道还能把我们怎么样？”如果是以前，他们看到这群天魔，或许还会害怕。可是现在，他们根本就看不起这群天魔。尽管他们也觉得帝羽比较强大，但他们可不会将帝羽想的多么强大。

　　在他们看来，这群天魔恐怕也极为弱小。比较帝羽一个人就能斩杀三千多天魔，要说这群天魔极为强大，他们都是根本不会相信。他们一个个竟然还笑吟吟的向着天魔攻了过去，仿佛在和一群蝼蚁战斗一般。

　　这些人也是最仇视帝羽的，他们明明知道帝羽强大，却也不会将帝羽想的多么强大。可是当他们真正和天魔大军战斗到一起的时候，他们的脸色便是大变。

　　“噗！”

　　鲜血横飞三千尺，这是真正的血战，不是你死就是我亡！每一个人，每一个天魔，都是全力以赴！本来还面带笑意的这些人，现在却是被打的身体破碎，血肉横飞，这便是轻敌的代价！真正惨烈的大战，也只是刚刚开始而已！


第一千五百十七章 形势急转

　　“这是什么大阵？”

　　在外面发生大阵的时候，帝羽也是遇到了危险。这可是无的父亲绝炼制的杀阵，自然恐怖无比。现在这座杀阵仅仅是在无的手里，威力倒是锐减了很多倍。

　　但就算是天尊进入其中，恐怕也是讨不了好，甚至有可能陨落在里面。如果这座大阵是在绝的手里，那只会更加的恐怖，恐怕就算是道极境强者也要陨落在其中。

　　“不过想要杀我，肯定还是不够！”

　　越是危险，帝羽越是冷静，沉着应对。在他的双手之中，陡然出现了一杆方天画戟。他手持天帝戟，然后便是猛地力劈而下，这是超越一切的锋芒。

　　八荒灭神戟一下劈出，顿时让整个虚空变成了两半。八大神兽再度飞了出来，青龙横冲直撞，白虎杀伐无边，朱雀横断九天，玄武翻江倒海，麒麟祥瑞四海……

　　遇到这样的危险，再加上帝羽全力催动天帝戟，这件兵器内部的器灵仿佛都复活了一般。天帝戟绽放无量光，就像是瑞光一道道，此刻却是演化成了惊人的杀伐。

　　上天好像要崩塌了，大地好像要沦陷了。即使是这座杀阵，此刻也是剧烈的摇晃了起来。操纵着这座大阵的无，嘴角更是溢出了一缕缕的鲜血。

　　“给我破！”

　　帝羽大吼一声，斗之龙脉的力量全部汇聚到了双手之上。天帝戟绽放出了一种可怕的光芒，随即便是破碎一切，整座杀阵都是出现了一道道裂痕，然后便是犹如破布一般粉碎了！

　　“噗！”

　　屠玄盟盟主无更是倒飞了出去，鲜血狂喷，大阵被破，他也是遭受到了极大的反噬。好在他很快便是恢复了伤势，始魔宗尽管没有像无痕神通这样厉害的疗伤法门，但是稍微差一点的还是有的。

　　“不可能！！！”并不是无在大吼，而是一群人不可置信的大叫了起来。他们本来以为天魔很弱，毕竟帝羽一个人就可以斩杀三千天魔，就算跟他们说天魔极为强大，他们也是根本不会相信。

　　正是因为他们这样的轻敌，才造成了现在这样的惨剧。有的人被天魔一招打爆了身体，有的人被天魔打烂了半边身子，有的人被天魔打成了重伤。

　　正常情况下，同阶天魔就是要比天极境强者强大。再加上这些人极为自负，根本不将天魔放在眼里，此时便是付出了血淋淋的代价。好在并不是都像他们这样，其他人还是很小心的。

　　而且在顶尖战力上，屠玄盟根本比不上天玄大陆这些人。能够具备天穹境战力的，整个屠玄盟也就两位副盟主有这个本事。可是在天玄这边，有很多人都是具备天穹境战力。

　　尤其是天玄这边的绝世天才们，更是大放异彩。剑傲手持杀剑，施展傲剑葬仙术，短时间内便是斩杀了几十个天魔。他的杀剑在饮血，剑术也会被磨砺的越来越锋利。

　　君不见的霸刀斩仙术，也是让魔族惊恐。一刀斩下，任凭天魔逃到哪里，都是要被这一刀劈成两半。这一刀直接封死了他们的所有逃跑路线，唯有死路一条。

　　阳顶天早就遁入了虚空之中，他每出现在一个地方，便是要响起几十道惨叫声。哪怕他的境界已经天神境了，出手还是着重攻击天魔的那些地方。

　　秦诗琪和秦诗画站在一起，秦诗画抚琴，秦诗琪跳舞。两人根本不像是在战斗，而像是从天上降落下来的仙女，在这样一幅血战的场面之中，形成了极其鲜明的对比。

　　六耳猕猴手持一根金箍棒，直接施展了三头六臂，在天魔大军之中横冲直撞。每一次金箍棒砸下，便是让虚空都承受不住，他浑身金色的猴毛仿佛根根竖了起来。

　　刘霄更是变成了无的模样，只不过没有那三条龙脉，根本没有无那般强大。但他现在的实力，绝对堪比天穹境强者，尤其是魔族禁忌武学恶魔的愤怒，更是施展了好几次。

　　上官绝明的一双拳头，也是将一个个天魔生生地打爆了。他毕竟是老牌的天人境强者了，真武塔一下镇压，便是可以当空震死好几个天魔。

　　天岚儿更是双手连连拍打，一个个天魔被她打的跟皮球一样在空中翻滚。她的一双秀手一会儿便是斩杀了好几十个天魔，这还是她没有施展神通的情况下。

　　不知道什么时候，太罗天竟然也晋升到了天人境。此时的他，就像是东皇太一降临了一般，浑身炽热的可怕。东皇钟护体，一双大手更像是要杀尽群魔。

　　夏无悠更是身穿毁灭战甲，手中的毁灭战剑每斩出一次，便是至少有好几个天魔殒命。她最为痛恨魔族，下起手来，自然更加不会手软，能杀两个她恨不得杀三个。

　　除此以外，神无量、敖广、葬永昌等强者，也是表现出了自身强大的一面。虽说天玄众人在数量上远远比不上天魔大军，但这些强者的实力，却是远远超出了群魔。

　　无的确可以对付他们，甚至能够尤有胜之。只可惜，现在无是自身难保，帝羽的眼中已经有着一道道杀意。帝羽不停地向着无攻击，并且这些攻击越来越强。

　　“看来大家只要齐心协力，什么天魔大军，根本不足为惧。尤其是跟着玄皇这样神勇的男子，绝对能够百战百胜，光是气势上，我们便可以完全超越他们！”尽管已经死了不少人，但剩下的人都是不再担心害怕。毕竟他们已经占据了上风，不管是中层力量，还是下层力量，他们都是比不上天魔大军。

　　不过这些不要紧，在上层力量上，他们已经完全超越了屠玄盟。帝羽是压制着屠玄盟盟主无打，一众强者更是压制着其他天魔打。如果真是这样下去的话，他们倒还真不会有多大的伤亡。

　　只可惜，事情不可能这么简单，很快，远处便是出现了更加大量的天魔。就算是无此刻也是摸不着头脑，毕竟屠玄盟也就一万天魔，怎么会又出现如此多的天魔？

　　“盟主，你叫我们招募手下，我们可是全都招募过来了。现在我们这里足足有着两万天魔，一定能够将他们杀个片甲不留！”

　　为首的四个天魔，却是对着无挤了挤眼。其实根本不是无下达的命令，无本身就找了一万天魔，而且这也是他的极限了。现在来的这些天魔，自然不是无找来的。

　　他们这两万天魔，其实是始魔宗暗中操作的。他们本身就担心无会出事，所以才来了这么一手。如果无赢了，这一手便可以不用，如果无输了，这一手足以确保万无一失。

　　无虽然不明白情况，但毕竟是好事，他也懒得多想。现在有这两万天魔降临，绝对没有帝羽等人好果子吃。尤其是这两万天魔一直眼睛蓄锐，此时战力更是强的可怕。

　　“混蛋，我从来没有听说过屠魔路会出现这样的情况。这么多天魔，我们恐怕一个都走不掉了！”

　　“魔族欺人太甚，我们现在加起来就一千来人。他们前面出动了一万天魔大军，此时又是出动了两万天魔大军。这样的阵势，我们还有什么希望？”

　　本来信心满满的众人，此刻都是绝望了。看着将他们包围起来的两万天魔大军，他们自知没有半点生存的希望。此时此刻，很多人的目光都是不自觉的转移到了帝羽的身上。

　　不管怎么说，帝羽都是名义上的玄皇。而且帝羽之前的战力，也是得到了他们的认可。当他们没有主见的时候，当他们面临生死危机的时候，他们终于是想到玄皇帝羽了。

　　其实帝羽心中也极为震惊，没有想到会出现这种情况。本来以为一切都能够圆满解决，谁知道现在竟然变成这个样子。就凭他们这些人，想要将外围那两万天魔大军歼灭，绝对是不可能的事情！

　　但是帝羽的脸上并没有什么表情变化，依旧是淡定从容。那两万天魔大军在他的眼里，就像是两万只蚂蚁一般，激不起半点的浪花，他就像是压根不在意那些天魔一般。

　　尤其是看到那些人看向自己的时候，帝羽知道自己更加不能慌乱。他现在就像是所有人的主心骨，他必须得保证平稳的心态，这样才能够做出更好的部署。

　　“诸位，此刻我们已经被天魔大军包围，就算是我，也没有把握保证大家的安全。现在我们只能背水一战，哪怕是死，我们也不能退后半步！

　　我们是天玄的一份子，此刻已经没有了活路，就算是死也不能丢了天玄的脸面！

　　但是，我愿意凭借自己的一双手，为大家生生打出一份活路！还请大家不要放弃，战，还有一线生机，不战，必死无疑！

　　就算要死，我们也要死的轰轰烈烈！魔族一直想灭绝我们人族，他们残忍无道，我们必须誓死反抗！”

　　听到帝羽的这些话，有些人已经视死如归，但还有一小部分人贪生怕死。帝羽摇了摇头，有些人还真的是一点用都没有。都到了这个时候，怕死还有什么用？

　　“但是，其实我们还有一条生路，只要你们全部听我的命令，我能够保证，你们有些人是能够平安的回到天玄的！”


第一千五百十八章 惨烈血拼

　　“玄皇，你是说真的吗？你有活路？”

　　现在已经是绝境，如果不是之前帝羽展现出的那种强大的实力，他们才懒得听帝羽吹牛。其实就算是现在，也有很多人对帝羽说出的话嗤之以鼻。

　　面对两万天魔大军的围攻，还能够安全返回天玄大陆，开什么玩笑？你当其他人都是傻子吗？还是你真的以为那两万天魔大军就是一群蚂蚁？

　　帝羽淡然一笑，随即便是点了点头。之前他的确已经做好了死亡的准备，他一个的确可以逃走，但现在夏无悠、太玲珑、秦诗琪、剑傲、阳顶天等人都在这里，他自然不可能抛弃他们独自逃生。

　　如果一直选择战斗的话，就算是累，也能够将他累死。如果仅仅是两百个天魔还没有什么，两万个就是太强了。就算仅仅是散沙一般的两万天魔大军，帝羽也有信心将其击败。

　　不过帝羽已经看出来了，那两万天魔大军分明是布置成了一座大杀阵。他睁开破妄银眸，便是能够看到那些杀机。那座大杀阵已经将这两万天魔大军实力加强了很多倍，现在想灭杀这两万天魔大军，可就难了。

　　但就在他那些话说完的时候，他的脑海之中便是响起了一道声音。只是神念交流，而且是一名女子的声音。她说自己是神算宫的弟子，此时神算宫已经发现了通往天玄大陆的通道。

　　以神算宫的推算能力，找到通道，也并不奇怪。怪不得这群神算宫弟子没有和他们在一起，原来是找通道去了。其实所谓通道，就是一扇巨大的传送门。

　　只要进入这个传送门，便是能够回到天玄大陆。最重要的是，传送门距离这里并不远。帝羽只要带领这些人退到传送门那里，然后进入传送门，大家便是安全了。

　　这是唯一一条生路，听到这则消息，帝羽也是放下了心来。这样的话，他的女人兄弟们都是不用死了。现在最麻烦的事情，就是如何将大家带到那里去。

　　“自然，我以自己的性命做担保，你们只要听我的命令行事就可以了。当然了，有些人自己想死，完全可以不听我的命令，但你们可别干扰我们，否则我先杀了你们！现在这等生死危机时刻，我可不会跟你们说笑。你们给我听好了，待会儿打起来，你们跟着我且战且退。我肯定会在最后面断后，你们的行动可要快点！”到了这种时候，自然不会起什么内讧了。哪怕是葬黄天，现在都是老实了起来。现在闹事，只会死的更快而已。看帝羽那成竹在胸的模样，众人都是觉得安心了不少。

　　“不过我丑话也说在前头，我只能尽力保全你们。在这个过程中，肯定要死人的，这点你们要有个心理准备，行动吧！”本来有些是有意见的，但听到帝羽断后，他们的心里却是好受了一点。帝羽将自己陷入了最为危险的境地，他们此时再说三道四，那才真的是天理不容了。

　　“所有具备天穹境战力的，全部站在我的身后，拦下从我这里过去的天魔！所有具备天地境战力的，全部站在刚才这些人的身后，拦下从我们这里杀过去的天魔！然后，具备天人境战力的站上来，再是具备天神境战力的，最后才是具备天妖境战力的。现在你们全部往那个方向撤离，你们以最快的速度撤离，我们会尽全力保护你们的安全！你们跑的越快，我们也就越安全，你们也是越安全！”

　　听到帝羽这些话，一些强者顿时不干了。这分明就是让他们站在了前面，他们面临的危险也就越大。反之，那些实力弱小的，倒是更加安全了，这对他们真的不公平。

　　“有多大能力，就担起多大责任！如果都像你们这样想，那天玄那些大帝们都一个个呆在家里好了，他们凭什么要将自己置身于最为危险的地方？”

　　最主要的问题还是，具备天穹境战力的这些人已经迅速同意了。有血性的人终究占据多数，而且相信帝羽的人也是不少。很快，他们的阵型便是组建成功，而这个时候，天魔大军也是赶了过来。

　　“帝家子孙，再加上天玄大陆的所有人，现在你们一个都是跑不掉了！想想就是想笑，你们这群人，统统都要死在本座手里，还真是你们的荣幸啊！”

　　现在身后站着两万多天魔大军，无自然是一点都不害怕了。就算他不是帝羽的对手，有后方的绝世杀阵，必定能够将帝羽杀的死的不能再死。

　　“大言不惭，废话少说，战吧！”

　　帝羽当先出手了，遮天大手印铺天盖地的向着群魔打了过去。他才不管那些天魔施展什么绝世杀阵，他要做的，就是带领所有人逃离这里。

　　“冲！”

　　“杀！”

　　战斗一触即发，这才是真正的血战！根本没有什么试探性的攻击，一上来便是施展最为强横的杀招。有些天魔更是变成身高千丈大小，每走一步，整个虚空都是震颤一下。

　　天空之中更是下起了血雨，一个个天魔的身体被打爆了。帝羽犹如一尊杀神降世，双手沾满鲜血，杀到了狂！他直接催动了斗之龙脉的力量，将自身的战力提升到了巅峰！

　　他手持天帝戟，每一戟劈下，便是至少有十几头天魔殒命。虚空直接出现一道不知道多少丈长的裂痕，被这道裂痕扫中的天魔，直接被腰斩！

　　站在帝羽身后的这些强者，也是纷纷出手。什么真武神拳，什么傲剑葬仙术，什么封天绝地，什么霸刀斩仙术，什么众神之墓，什么黄金切割，统统都是施展了出来！

　　现在可不是在虚神界之中打着玩，在这里死了，可就是真的死了。他们负责挡在这里，自然全都是施展杀招。只要走过去一个天魔，后面的人便是有可能遭殃。

　　现在所有人都是在一起，在他们后面有可能有他们的兄弟朋友，也有可能有他们的亲人，他们自然不敢掉以轻心。没一个人都是全力以赴，不管他们私下里有多大仇怨，此时此刻他们都是站在一起的！

　　“无量杀劫，破碎！”

　　足足两万天魔大吼了一声，之后他们所有天魔竟然全都是变成了一尊硕大的拳头。然后这些拳头竟然汇聚成了一个常人大小的拳头，向着帝羽等人打了过来。

　　这个拳头仅仅是正常移动，虚空都是被撕裂了开来。这才是真真正正的攻伐，恐怖绝伦，哪怕拳头还没到，很多人就被强横无比的拳劲冲击的倒飞了出去。

　　帝羽站在前面，忍受的压力可想而知。他的身体发出了一道道“咔嚓”“咔嚓”的响声，帝家战袍更是出现了一道道裂口，仿佛是一块块破布条一般，挂在了他的身上。

　　面对如此恐怖的拳头，帝羽却是冷静到了极点。他的脸上带着淡淡的笑意，下一刻，他便是出手了。这一次，他仅仅是慢吞吞的打出了一拳，以自己的武道意志，打出了最为纯粹的一拳。

　　不是破天神拳，也不是乱天神拳，更不是六式当中的任何一拳。但正是这最为纯粹的一拳，却超越了他的所有拳法。这才是最为适合他的一拳，将他的精气神全都汇聚到了双拳之上。

　　这种惊世的攻伐力，简直像是可以屠仙一般。帝羽浑身绷紧，斗之龙脉的力量游走于全身。他吐气开声，然后便是狠狠地打出了这一拳。

　　在他面前的这个拳头虽然不大，但却聚集了两万个天魔的攻击。这一次的碰撞，就相当于他和两万个天魔正面交锋。一对两万，这是什么概念？

　　“傲剑葬仙术！”

　　“唯我独尊拳！”

　　“苍穹大手印！”

　　“霸刀斩仙术！”

　　“镇压一切法！”

　　……

　　与此同时，站在帝羽身后的所有人，也是全都施展出了自己的杀招。他们有的人是帮助帝羽，有的人则是纯粹为了保护自己。其实他们都非常清楚，如果帝羽一旦没挡住，这样的攻击打在他们身上，他们都是必死无疑。

　　尽管他们都觉得帝羽挡不住这样的攻击，但他们现在只能祈祷，祈祷帝羽能够挡住。这种可能性微乎其微，可是他们却只能这样想，否则他们都得完蛋。

　　可以说此时此刻，所有人的性命，都是交给了帝羽。只要帝羽挡下了，他们便可活下去。若是帝羽没有挡住，那他们恐怕全部都得死。哪怕是帝羽的仇人，此刻也希望帝羽不要死。

　　“噼里啪啦”一阵阵剧烈的炸响，帝羽的身体上仿佛有着无数炸弹一般，此时却是彻底炸开了。一朵朵血雾升腾，浑身上下彻底炸开，没有一块完好的地方。

　　“哼，就算是天尊，也不可能挡得住这一招。集结了两万天魔的杀招，通过绝世杀阵引发，就算是天尊也必死无疑，你当然也只有死路一条。和本座争斗的，向来没有好下场，你又怎么会例外？”看到这一幕，无却是站了出来。他的确不是帝羽的对手，不过只要帝羽今日被斩杀在这里，那么他所受到的耻辱，便也就可以烟消云散了。

　　“是吗？可我要是不死呢？”


第一千五百十九章 轰轰烈烈

　　那一拳的威力到底有多大，恐怕那两万天魔都不是很清楚。唯独帝羽最为清楚，毕竟他刚才生生地承受了这么一拳。也幸亏其他人纷纷全力出手，否则他扛下来，恐怕伤势更重。

　　哪怕是现在，帝羽浑身上下，也是不知道到底有多少伤口。他就像是一个破碎的瓷器，身体上布满了密密麻麻的裂纹，仿佛一碰就碎似的。

　　不过帝羽并不想让其他人担心，瞬息之间便是运用了无痕神通，将所有的伤势都是恢复了。尽管五脏六腑还受到了剧烈的震动，但只要再过片刻，定能够恢复如初。

　　现在他更是明白，无痕神通对自己的作用实在太大了。帝家先祖对他的关爱可想而知，也在最大程度上保护了他的性命。虽然说帝家子孙都要在外面磨砺，但帝家先祖还是送他不少好东西。

　　无痕神通在疗伤方面极为厉害，穿梭神通在逃命方面也绝对极为厉害。有了这两门神通，他的性命便是有了极大的保障。尽管这两门神通都是他经历各种危机得到的，但是如果不是帝家先祖有意给他，他根本就得不到。

　　那些实际上只能算是考验，神通岂是那么好得到的。要知道，一个巅峰势力，也不过只有一门神通而已。经过一些磨砺就能够得到一门神通，恐怕不知道有多少人打破头颅都愿意去抢。

　　本来群魔都在大笑，可惜现在笑声却是戛然而止。帝羽好好地站在他们的面前，却是让他们一个个脸上的笑容凝固住了。那样的一拳，不仅没有将帝羽打死，反而让帝羽完好无损的站在了这里？

　　他们都是一副见鬼的表情看着帝羽现在发生的这一切，已经超出了他们的理解范畴。就算是无，也肯定挡不住那样的攻击，可是帝羽偏偏就挡住了。

　　“你们快点撤退，傻站着干什么？”

　　听着帝羽中气十足的声音，天玄众人也是一个个呆住了。刚才那一拳的威力到底有多大，他们也是能够猜到一点。仅仅是拳劲，便是能够将他们击飞，如果打在他们身上，那还得了？

　　不过紧接着，他们便是一脸喜色，帝羽越强大越好，这样他们才更加有逃命的希望。有如此强大的玄皇，也是他们的荣幸，此刻他们更是以最快的速度向着远方逃跑。

　　“想要逃命？简直就是痴心妄想，冲锋！”

　　无也知道，想要破开帝羽这些人的防御很难，所以他直接下达了冲锋的命令。足足两万天魔向着帝羽这边冲了过来，铺天盖地，犹如蝗虫一般。

　　“看来我们得面对最为困难的局面了，接下来我们当中肯定要牺牲一些人，但我肯定不会主动抛弃谁！大家都全力出手，只要再退一段时间，我们就安全了！”

　　足足两万多天魔全部冲了过来，哪怕帝羽浑身是手，也肯定挡不住。他直接施展了万象神通，场中足足出现了五百多个帝羽的身影，现在是能挡住多少便挡住多少。

　　这是真正的血拼，两万多头天魔都是冲了过来。任凭帝羽神功盖世，一时间也挡不住这股天魔大流。此刻大家都是齐心协力，能杀多少杀多少，反正都不会在留手了。

　　“宝贝请转身！”

　　一件件斩仙飞刀飞出，尽管他们的不是至强至宝，但也是巅峰至宝层次。一道道白光射出，一个个天魔的魔头落地，鲜血和脑浆撒了一地，红与白混合一片。

　　“封天印！”

　　一众天家子弟也是祭出了天家的仿制帝兵，庞大的封印力一出，顿时有一大群天魔无法动弹了。随后他们更是全力出手，一招解决一个，凶狠的大杀特杀。

　　“打神鞭！”

　　可以说，神家的仿制帝兵对魔族极为克制，魔族的灵魂本就孱弱，此刻遭遇打神鞭的攻击，只需一鞭子便是将他们打的灵魂湮灭，彻底死亡在了这里。

　　“真武塔！”

　　一座座真武塔陡然变大，然后便是向着群魔砸了过去。此次进入天魔大陆，各自所在的巅峰势力也是给了每个人一件至宝，最差的都是巅峰至宝。

　　这些真武塔一下砸在群魔的身上，便是将他们的身体砸烂了。配合上真武神拳，更像是无物不破一般。一片血雨飞洒，一头头天魔就这么被砸死了。

　　“杀神一刀斩！”

　　一众断天崖弟子更是全部举起手中的天涯刀，凶猛的向着前方的群魔斩去。铺天盖地的刀光，汇聚成了一条九天银河，然后轰然劈落，便是让一头头天魔分成了好几半，血肉纷飞！

　　“剐世银轮！”

　　场中陡然升起了一轮轮残月，这些月牙形状一样的兵器，更是数以千计，甚至数以万计。仿佛要将世界千刀万剐一般，这些残月更是将一头头天魔的身体绞杀成了碎片。

　　“剑阵出！”

　　一柄柄杀剑斩出，一众傲剑峰弟子都是取出了自己佩戴的三柄杀剑。绝仙剑绝杀一切，陷仙剑攻陷所有，戮仙剑戮近群魔。只可惜他们取不出诛仙剑，否则完整的诛仙剑阵足以让天地惊悚。

　　当年通天大帝在的时候，诛仙剑阵一下摆出，便是号称非四大帝齐聚不可破。诛仙剑阵威震万古，就算到现在，也是很多人知道这个剑阵的可怕。

　　“九龙拉棺！”

　　葬家子弟此时也是开始了杀戮，镇世铜棺发出了剧烈的声响。在镇世铜棺的内部仿佛有着盖世魔头一般，仿佛要吞噬一切，有的天魔竟然被吸收了进去。

　　众人更是能够听到镇世铜棺内部传出的渗人的惨叫，让很多人都是毛骨悚然。不过现在是对付天魔，倒也是没有人觉得葬家残忍，反正这些天魔本来就是要杀他们的。

　　“春秋轮回笔！”

　　阎罗殿的弟子也是一个个在虚空之中游走，春秋轮回笔，一笔判生死。这只大笔无比锋利，凌厉的笔锋堪比天剑，让一头头天魔的身体四分五裂。

　　“东皇钟！”

　　太家子弟手中拿着一口小钟，然后便是摇晃了一下。仿佛是从混沌之中传出的响声，一头头天魔抱着头，狠狠地跌落在了地面上，有的天魔竟然纯粹被摔死了。

　　东皇钟号称防御第一，但也不是没有攻击力的。这是一件可攻可守的兵器，只不过在防御上太强，让很多人都忽略了它的攻击力。现在东皇钟响了起来，也是展现了东皇钟的厉害。

　　……

　　在天玄大陆所有人展开攻击的时候，群魔也是展开了残暴的攻击。天玄众人虽然厉害，尤其是各大巅峰势力的仿制帝兵，更是厉害的可怕。

　　但天魔的数量实在是太多了，两万多天魔，平均十几二十多天魔对付一个人，想要输都难。就算死了几个，剩下的也是足以将这些人撕成碎片。

　　“渺小的蝼蚁们，给我死吧！”

　　一头天魔猛地猛地抓出了一个人的心脏，然后便是送进了嘴里。这个人的脸上也是显现出了一抹狞笑，随即他便是用手中的长剑，割下了天魔的头颅。

　　“我赚了，以我一个人的性命，换取了八个天魔的命！”

　　这句话说完，此人便是倒在了地上，永远的留在了天魔大陆。和他一样的人可不在少数，天魔的数量太多，一个个人都是被天魔给杀死了。

　　现在就是纯粹的拼命，人族的血性也是被激发了出来。就算是死，他们也要拉上一头头天魔垫背。有的人自知必死无疑，更是当场自爆，将身边的天魔都是炸死了。

　　“噗！”

　　君正阳张口喷出了殷红的鲜血，同时有八个天魔，将他的身体打穿了。任凭他的实力再强，此时也是没有活路了。君不见想要救他，可惜却是被群魔拦住了。

　　“天魔们，我是真的不想跟你们死在一起，啊！”一声大吼，君正阳的身体化作了漫天的碎片。围攻他的八个天魔也是脸色大变，只可惜此时已经迟了，不仅他们八个死了，就算站在他们八个旁边的几十个天魔也是被波及死了。

　　“大师兄！”看到君正阳身死，所有的断天崖弟子都像是发了疯一般。尤其是君不见，手中的霸刀一次次斩下，状若疯魔。不知道有多少天魔被君不见杀死，他的怒火仿佛燃烧了起来。

　　“我敖川一辈子没做过什么好事，但我也是天玄的一员，今次就让你们陪葬吧！”

　　龙族的敖川头顶有着神龙鼎护体，不过此刻也是被打的浑身是血。他惨烈的一笑，随即便是连带着神龙鼎一起自爆了。又是几十头天魔被炸死，他们自然来不及躲避。

　　“我也不是什么好人，但我的死轰轰烈烈！”又是一个人自爆了，临死也是带走了几十头天魔的性命。天玄众人的数量毕竟是太少了，他们根本就抵挡不住两万多天魔的疯狂进攻。一个接着一个自爆，鲜血漫天，凄艳、冷厉、残酷、血腥！

　　“说得好，与其跟别人争斗而死，还不如拼死几十头天魔。你魔族不让我人族好过，我纵死也要你们付出血的代价！”杀到现在，大多数人都是疯狂了。他们已经杀到了狂，此时此刻，他们都不想着逃命了，只想着跟这群天魔同归于尽！

　　“生而为男，我等不求与天地长存，但求死得其所！”


第一千五百二十章 传送门外

　　帝羽的五百多个分身，全部都在浴血奋战。具备他三成战力的万象分身，已然非常厉害，这些五阶天魔都不是他的对手，三阶天魔和四阶天魔更是只能被他一巴掌拍死。

　　两万多天魔尽管陨落了不少，但活着的依旧很多。而天玄这边本来一千五百人，现在只剩下了五百人不到。依旧有一千多人全部身死，死在了这群天魔大军的手里。

　　这些人当中有天妖境强者，也有天神境强者，连天人境强者都是无法幸免。就算是剩下的这些人，也有不少人受伤了。可以说，帝羽现在一个人，便是比剩下的五百人更加厉害。

　　毕竟他的五百多个分身，具备的所有战力，已经强的可怕。而且这些分身根本不管自己的伤势，就是在全力拼杀。哪怕身躯碎裂了，都依旧在杀，哪怕身负重伤，都依旧在攻击！

　　“杀！”

　　场面越发的惨烈，帝羽带着所有人一路后退，鲜血洒满了一路。这是一条血与骨铺成的道路，尸骨成山，流血漂橹。人族和魔族势不两立，战斗起来自然也是没有半点相让。

　　看着身边的人一个接着一个陨落，所有人的心都是无比沉痛。但已经杀到了现在，所有人的血性都是被激了起来。尤其是看着帝羽那浑身染血的模样，顿时让所有人内心之中的恐惧都是被驱逐了出去。

　　“现在唯有杀！唯有血！唯有拼！”

　　帝羽的双手演化出了天地大破灭的场景，在他面前的群魔身体都是纷纷炸开。就算是无，现在也是只能被帝羽打的连连后退。如果不是有太多的天魔为他挡灾，帝羽恐怕都拿下他了。

　　“傲剑葬仙术！”

　　剑傲大喝一声，随即双手抓着三柄杀剑，猛地横削了出去。现在已经不是剑光不是剑气不是剑芒，而是形成了一圈圈的剑波。这些剑波向着远处荡漾，一头头天魔的身体被斩成了两半。

　　仅仅是一剑，便至少斩杀了上百头天魔。剑傲的眸光更加炽盛了，尽管他的境界没有提升，但他的剑术却是再度提升了。一剑出，天地无间，日月无光，群魔陨落！

　　“镇压世间一切法！”

　　葬永昌冷哼了一声，他的镇世铜棺向着群魔镇压了过去。群魔的所有攻击都是被镇世铜棺吸收了进去，根本没有对镇世铜棺造成什么伤害。葬永昌号称十万年来第一天才，他的兵器不仅是他亲手炼制，更是和帝兵有一些联系。

　　帝兵虽然威力强的可怕。但他毕竟是永生大帝的后人，九龙拉棺也是不会将他怎么样。当时九龙拉棺内更是冲出了一抹乌光，没入了他的兵器之中。

　　镇世铜棺的棺材盖更是一下翻开，然后猛地向下一卡，便是将上百个天魔收了进去。一旦进入镇世铜棺，那便是这些天魔的死期。凭借这些天魔的手段，根本不可能逃得出来。

　　“秩序，毁灭，分解！”

　　夏无悠身上的战甲连连变幻，手中的战剑更是一下下斩出。漫天都是剑影，足足有上千柄长剑，都是一下斩了出去。一片血雨飞洒，一百多个天魔都是被这一招斩杀！

　　她最为痛恨魔族，斩杀这些天魔，更是没有丝毫手软。她手中的战剑，更是释放出了毁天灭地的气息。仅仅是这些剑光，便是让大量的天魔惨叫了起来。

　　“霸刀斩仙术！”

　　君不见猛地站立起来，整个人显得异常的高大。他手中的霸刀更是变成了百丈大小，刀光四起，无尽的锋芒弥天极地。霸刀猛地斩下，随即便像是将整个天地斩成了两半。

　　“拳碎星辰！”

　　“掌中日月！”

　　“黄金切割！”

　　……

　　这些人全都是爆发了，看着自己势力中人一个个陨落，哪怕他们铁石心肠，此刻也是被打动了。一个个犹如杀神附体，眼中全是浓郁的杀意，双手更是沾满了魔族的鲜血！

　　“哈哈……毁灭，我们要将你们全部毁灭！你们这些人都要死，你们天玄大陆的所有人也都要死！”

　　“说的对，现在将你们杀光，到时候再将你们整个大陆杀光。杀你们一个片甲不留，杀你们一个尸横遍野，杀你们一个尸骨成山！”群魔一点都不担心，反正他们数量众多，杀光天玄众人是迟早的事情。仅仅依靠数量，他们便可以堆死所有人。他们一个个张狂的大笑着，有的天魔嘴里还在咀嚼着其他人的尸体。

　　“终于到了，大家看身后的传送门。只要你们进入那个传送门，就能够安全返回天玄。但你们不要乱，一个一个来！”

　　看到身后的传送门，帝羽双手上的力道更是再度加大了。现在虽然死了大半的人，但这些真正的精英还是没有死。他们回去之后，只要再度精进，将来肯定对天玄有大作用。

　　“真的吗？我们可以回去了吗？”

　　蝼蚁尚且偷生，能活着的话，谁想去死？

　　现在看到这个传送门，很多人都是差点哭了出来。好在刚才的一战，也是让他们比较信任身边的人。现在他们也是没有争抢，一个接着一个进入了传送门之中。

　　“我们这些人的实力更加强大，那么便由我们来为他们挡住这些危险吧！”

　　帝羽左手六式神拳，右手六式遮天大手印。他的双手不知道斩杀了多少天魔，此时此刻他更是爆发出了所有的战力。他的身形并不是如何高大，此时却可以顶天立地！

　　“死吧！”

　　六式神拳加六式遮天大手印，叠加到了一起，便是爆发出了无与伦比的破坏力。虚空直接崩碎，一下子便是死了三百多个天魔。他的杀伤力之大，简直骇人听闻。

　　看着犹如修罗王一般的帝羽，无的内心都是有些害怕了。这是杀出来的威严，无尽管从小历经杀戮，但是和帝羽比起来，终究还是差了不少。

　　毕竟他是在始魔宗的长辈看护下长大的，而帝羽却是独自成长到如今。无经历的杀戮是多，但并没有经历多几次生死危机。而帝羽则是从一次次生死危机之中杀出来的，这种气势根本不是无能够媲美的。

　　剑傲、阳顶天、君不见、戮神通、项天霸、葬永昌等强者，此时也是爆发出了最强的战力。尽管私下里有着死仇，但现在共同对抗魔族，他们的目的都是一样的。

　　虚空被他们杀的破碎，天地被他们杀的颤抖，乾坤被他们杀的翻覆。看到有人进入了传送门，所有的天魔更是疯狂了，他们全都是向着传送门冲了过去。

　　帝羽的五百多个分身，遍布天上地下，形成了一道帷幕，将所有天魔都拦在了外面。哪怕这些天魔将他的五脏六腑轰碎了，他都是凭借着强大的意志继续战斗，直到这个分身彻底死亡！

　　“你们也快走，我帮你们挡住，你们慢慢地进入传送门吧。别和我说什么，赶紧走，我有办法保护自己！”

　　在进入传送门的途中，又是有将近三百人死了。哪怕帝羽和剑傲等人倾尽全力，也不可能挡得住所有的天魔。好在还是有一百多人进入了传送门当中，这些人起码都是安全了。

　　“小羽……”

　　“别说了，你们快走！只要你们还认我这个兄弟，你们就赶紧走！我的这些分身都在，我是不可能死的，你们放心吧！”

　　眼见剑傲、阳顶天等人还想要说什么，帝羽赶紧阻止了他们。甚至帝羽还对他们打了一掌，将他们推进了传送门之中。这座传送门一旦进去，便是回不来了。

　　“你们几个也走，你们都是我未来的妻子。你们放心好了，我还要回去和你们成婚，我怎么可能舍得死在这里？”看到太玲珑、夏无悠、秦诗琪等人全都没有离开的意思，帝羽更是打出了一道道大手印。这些大手印铺天盖地，将她们全都是包裹了起来，送进了传送门之中。

　　本来和天魔的战斗便是凶险无比，此刻帝羽还要送这些人进入传送门内，他承受的压力可想而知。一头头天魔的攻击打在他的身上，哪怕他的肉身强横无比，此刻也是出现了一道道的裂痕！

　　“我让你们走，你们就快走！你们越磨蹭，我就越危险，明白吗？”这个时候，神算宫的所有弟子，除了萱儿，也都是全部走了出来。帝羽更是将她们也打进了传送门之中，他的心里非常清楚，自己能够立刻天魔大陆的机会实在是太渺小了。

　　他必须守住传送门才行，否则让这些天魔进入了传送门，那问题可就大了。而且那些人只是刚刚进入传送门之中，从这里到天玄还不知道需要多长时间。

　　如果这座传送门被毁掉了，那么还不知道会出什么事情。如果让那些人迷失在星空之中，那绝对只有死路一条。现在帝羽的责任，便是保住传送门。

　　“我的兄弟，我的女人，我的朋友，现在全都是进入了传送门。这样我也就放心了，至于我自己，唯有杀而已！”为了太玲珑、夏无悠、秦诗琪的安全，为了剑傲、太罗天、阳顶天等人的性命，帝羽只能牺牲了自己。也只有他，才有机会挡住这群天魔，换成其他人的话，只能让所有人都死在这里！


第一千五百二十一章 萱儿现身

　　“小羽，不！！！”

　　夏无悠伸出一双玉手，向着前方抓去。只可惜她已经进入了传送门当中，想要再回到天魔大陆，根本就是不可能的事情。任凭她的实力如何高强，都是无法打破传送门的屏障。

　　“这下坏了，我们都进来了，小羽怎么办？”太玲珑的眼中也满是担忧之色。就算是她们，现在也浑身染血。两万多天魔，只是被他们杀死了几千而已。剩下的天魔，恐怕还要一万多，让帝羽一个人面对，怎么可能抵挡得住？

　　哪怕帝羽浑身是手，也打不过来，毕竟他只有一个人。更何况，屠玄盟的盟主无虽然比帝羽的实力差一点，但如果不停地偷袭帝羽，也是极为难缠。

　　“现在怎么办？我们根本回不去，难道就这样干等着吗？”

　　秦诗琪也是非常着急，她们和帝羽一路走来，也是非常不容易。现在帝羽更是为了她们，将自己置身于最危险的境地之中，她们现在却是一点力气都使不出。

　　“其实都怪我们，如果我们的实力再强一点，就根本不会变成现在这个样子。”

　　太罗天狠狠地打了自己一拳，他的脸上满是愤怒。他恨天魔，也恨自己，如果他是天尊的话，轻轻松松就能灭杀那两万天魔大军。可惜他境界太低，根本做不到他想做的事情。

　　“没想到，我剑傲竟然也会如此无奈，给我破！”

　　一出手便是傲剑葬仙术，凌厉的剑光划破虚空，想要斩破传送门的屏障。他眉心鼓胀，双手拿剑，额头上青筋暴起，一出剑便是倾尽了全力。

　　一想到帝羽为他们牺牲了自己，剑傲便是也痛恨起了自己。昔年，他第一次见到帝羽的时候，帝羽的实力比他还差了很多。之后每次见面，他基本都能压帝羽一头。

　　可是现在，帝羽已经超越了他太多。尤其是这次，帝羽更是为了他们牺牲了自己。如果不是他们，仅仅是葬家、大楚圣庭、大戮圣庭那些人，帝羽肯定不会管他们，自己当先进入了传送门。

　　“我陪你一起破开这个传送门！”

　　君不见也是出手了，一把霸刀横贯虚空，狠狠地斩了下去。这一刀到底有多么强大，只有真正面对的人才能够感觉的到。他陪着剑傲一起，想要破开这个传送门。

　　阳顶天、刘霄、六耳猕猴等也都是接连出手了，强横的攻击全部打在了传送门的屏障上。事实上，如果不是他们极力抵挡传送门内的力量，他们已经被传送走了。

　　一旦进入传送门内，便是有着一股力量将他们向前冲击着。这座传送门本身就是要将他们送回天玄，只不过他们这些人一直抵挡着的而已。

　　和帝羽关系不好的那些人，现在早就已经跑的没影了。就算他们自身不走，传送门内也有一道力量将他们冲走。现在这里也就只有和帝羽极为熟识的人，只有他们才想着回去救帝羽。

　　所有的攻击全部打在传送门上，就如同泥牛入海，一点作用都没有。不仅如此，传送门之中更是有着更加庞大的力量，向着他们疯狂的冲击着。

　　“这座传送门怎么会这么坚固？这样的攻击都伤不到其分毫？”

　　所有人的脸色都不好看，他们想要破开传送门，可是根本无法做到。现在看来，事情已经极为麻烦了，他们就算想要冲出去，都是不可能的事情。

　　“再加上我们看看！”

　　夏无悠也是挥动了手中的战剑，向着传送门斩了过去。太玲珑手持一口东皇钟，猛烈的砸了过去。秦诗琪翩翩起舞，一条条红色的丝带也是飞了出去。

　　“算我一个，帝羽救了我一命，我上官绝明也不是忘恩负义之人。现在我便随你们一起破开这个传送门，大家齐心协力，未必不能做到！”

　　上官绝明并没有离开，而是和太罗天等人一样站在这里。此次能够逃得一命，大家都知道帝羽的功劳最大。不仅上官绝明在这里，还有几个人依旧在这里。

　　“那群不要脸的东西，果然如同垃圾一般。我都没离开，他们怎么好意思离开？”

　　洪钧冷哼一声，随即便是手持黄金宝锏，向着传送门打了过去。他这个帝羽的敌人，都是依旧站在这里。尽管他也痛恨帝羽，尽管他也想要杀死帝羽，但一码事归一码事。

　　“轰！”

　　一声轰响，传送门这次却是震动了起来。只不过传送门依旧没有受到什么损害，而是发出了更为强大的冲击力量。就算是剑傲等人，都是差点被冲击了出去。

　　“坏了，就算我们所有人加起来，都是根本不可能破开传送门。这下可怎么办好，难道我们就不能出去救帝羽了吗？”

　　众人却是着急了起来，他们的实力的确不错，但破不开传送门，又有什么作用。他们倒是想要出去，可这根本就是不可能的事情，他们全力出击，都不能让传送门有丝毫的破损。

　　秦诗琪等人更是愁眉苦脸，眼中尽是担忧。传送门的冲击力越来越大，他们迟早要被冲击出去。可是帝羽就在外面，他们现在哪里会离开？

　　“都在这里傻站着干什么？早就说过，我根本就不会有事情的，现在我不是好好地出现在你们面前了吗？我们赶紧走吧！”

　　就在他们苦苦抵挡的时候，帝羽却是出现在了他们的面前。太玲珑等人更是朝着帝羽艰难的走了过来，她们都是没有想到，帝羽竟然这么快就跟过来了。

　　“小羽，那么多天魔，你是怎么进来的？”

　　按理说，在那么多天魔的围攻下，帝羽是无论如何都走不掉的。可是现在帝羽竟然进来了，倒是让他们极为不解。

　　“我的速度到底有多快，你们又不是不知道。不过现在我们得赶紧离开这里，那群天魔肯定会破坏传送门。我们只有早点离开才行，现在可不能耽误！”

　　帝羽的话刚刚说完，便是拉着夏无悠等人离开了。其他人看到帝羽也是过来了，自然不用继续守在这里，顺着传送门的力量，直接向着前方飞去了。

　　通过这座传送门，还不知道要多长时间才能达到天玄。不过现在已经安全了，他们倒是不急了。尽管死了一千多人，但他们这些人倒是没有危险。

　　“好在终于将他们骗走了，不然始终是一个麻烦。现在我只需要好好血战一场就行了，起码我已经放心了！”

　　进入传送门内的帝羽，自然不是本尊，仅仅只是一个分身而已。太玲珑等人都是没有怀疑太多，而且帝羽的分身已经拉着他们离开，就算他们想要回来，也是不可能的事情了。

　　帝羽的本尊，依旧站在传送门外，独对群魔。那五百多分身已经出现了太长的时间，已经快要消散了。现在是他一个人独自面对一万多天魔，怎么看，他都没有生路。

　　“你让他们离开又有什么用？本座先杀了你，再进入传送门之中，难道你的魂魄还能阻拦本座不成？”

　　这里有着一万多天魔大军，无自然是底气十足。他一个的确不是帝羽的对手，但加上这些天魔，斩杀帝羽绝对不是什么难事。

　　“是吗？自爆！”

　　反正这五百多个分身已经支撑不了多久，帝羽直接让这些分身自爆了。一道道巨大的爆炸声，响彻于九天十地，仅仅是这么一下，便是至少死了几千的天魔。

　　这种大爆炸，让所有天魔都是吓得双腿发软。不知道多少天魔变成了一堆碎片，血与骨在飞舞。五百多分身同时自爆的声势实在是太浩大了，哪怕是方圆十几里内的空间都是完全崩碎。

　　“真是厉害，只可惜你没有炸死我所有的下属。现在便是你的死期，你或许认为我不是你的对手，但你并不知道，此次来这里的还有魔尊！”

　　“啪啪啪！”

　　无拍了拍双手，很快远处便是出现了四道雄浑的身影。魔云翻滚，这四位便是魔尊，刚才没出手，只是无觉得胸有成竹。只可惜现在发生的一切，都是依旧超出了无的预料。

　　好在传送门还在，只要先将帝羽灭杀了，然后无便可以将这座传送门占领。有了这座传送门，天魔大陆便是可以派出无数的天魔前往天玄大陆，到时候便是整个天玄大陆的末日！

　　“什么？竟然出动了天尊？”

　　本来就算是这些天魔，帝羽也是有把握全身而退。可是现在不一样了，有了这四位魔尊，一切都变得麻烦了。尽管他现在的实力，已经可以和最差的天尊抗衡，但这四位魔尊就算是在所有的魔尊之中，也算是极强的一列。

　　帝羽想要将战胜这四位魔尊，根本就是不可能的事情。而且以帝羽那敏锐的灵觉，还能够感觉到远处还有其他强者。而且这里还有无虎视眈眈，他面对多大的压力可想而知。

　　“羽哥，走！快走！”

　　就在这个时候，虚空之中却是走出了一个貌若天仙的年轻女子。她不是别人，正是一直没有离开的萱儿，所有的神算宫弟子都是离开了，唯独她没有走。

　　她现在忽然出现在场中，便是将帝羽推了出去。萱儿的实力已经到达了天人境，这一下便是将帝羽推到了传送门这里！


第一千五百二十二章 帝羽战魔尊

　　萱儿一直隐藏在虚空之中，就是为了在关键时刻救走帝羽。她已经天人境了，自然早就恢复了记忆。别看她修炼的迟，但她是玄阴之体，再加上是大帝的亲生女儿，一旦修炼起来，便是迅捷无比。

　　神算宫的宫主想要帮萱儿提升实力，绝对是极其简单的事情。现在四大魔尊出来，帝羽明显已经不是对手。萱儿在这种时候，便是将帝羽推了出去。

　　这一掌的力量实在太大，甚至萱儿都不惜打伤帝羽。她也看出帝羽的实力到底有多么强大，想要退走帝羽，自然需要极其庞大的气力，为了救走帝羽，她已经是出了全力。

　　她相信，以她的力量，绝对可以将帝羽推到传送门内。现在谁留在天魔大陆，就只有死路一条。但萱儿不在乎，她只要帝羽平平安安的就行了。

　　在救帝羽的时候，她连一点的犹豫都没有。她只想将帝羽送出去，哪怕是牺牲了他自己的性命，只要能够救了帝羽，那么一切都是值得的，这也是她一直没有现身的原因。

　　“萱儿！”帝羽的一双眼睛精光爆闪，他没有想到在这里会遇到萱儿，更没有想到萱儿会为了他牺牲自己。他的一双大腿，已经没入了传送门之中，很快就要进入传送门内部了。

　　“不，我绝对不能走，区区一个传送门，怎么可能将我吸进去？”按照正常情况，帝羽的确会进入传送门之中。但帝羽已经思念萱儿很久很久，现在猛地看到萱儿，浑身上下便是充满了力量。他的身体却是一点都没有后退，就算是传送门也吸不动他。

　　“绝对不能够放走他们两个，他们都要死，出手！”

　　无的话音刚刚落下，随即他便是对萱儿出手了。不仅如此，远处的四位魔尊，也纷纷向着萱儿攻击了过去。如果这些攻击打实了，萱儿恐怕就要香消玉殒了。

　　“混账，谁敢伤萱儿一根汗毛，我活剐了他！”

　　帝羽目眦欲裂，这些魔尊和无攻击他，他都是不会愤怒。可是这些天魔竟然对萱儿出手，帝羽顿时怒火中烧，身体犹如箭羽一般，激射了出去。

　　就算是传送门，也是根本不能够将他的身体吸住。他那强大的实力，此刻也是表现了出来。他直接施展穿梭神通，然后便是来到了萱儿的身边。

　　他伸手一揽，便是将萱儿抱在了怀里。他的右手更是猛地打出了一道道大手印，向着四位魔尊和无的攻击撞击了过去。随后他便是使用自己的后背，来抵挡他们的攻击。

　　仅仅是那些大手印，只能够打碎无的攻击，而后便是直接被四位魔尊的攻击打的消散了。这些魔尊的攻击，更是直接打在了帝羽的后背上。

　　被这些攻击打中，帝羽的后背更是一片血肉模糊。可是他的身体依旧站得笔直，动都没有动一下。之所以这么做，便是不想让他怀里的萱儿受到什么伤害。

　　“我帝羽什么时候需要女孩以命相护了？”

　　就算帝羽背后一阵火辣辣的疼痛，他的脸上依旧带着微笑。将萱儿这柔软的娇躯搂在怀中，帝羽顿时觉得十分满足。

　　“羽哥……”被帝羽搂在怀里，那灵动的大眼睛里，都是充满了水雾。萱儿感受着帝羽身体的温暖，仿佛已经回到了当年的时光一般。那时候，他们两个在一座小山村内，每天就是无忧无虑的生活。

　　“走！”

　　帝羽的脸色忽然一变，随即便是将萱儿一下推入了传送门之中。就算是萱儿都是没有想到，帝羽竟然直接将她送走了。

　　“萱儿，竟然我想一直和你在一起，但现在不是时候。你先回天玄，到时候我会回来的。相信我，我不会出事的！”

　　现在这种时刻，帝羽自然知道不是儿女情长的时候。他恨不得将萱儿一直抱在怀里，但现在抱着萱儿，就等于拉着萱儿一起死。但就他一个人在这里，却不会有什么性命之危。

　　哪怕是四大魔尊在这里，他也是不怕。甚至就算是有其他强者，他也是不怎么担心。他也知道自己的实力不够，但他并没有感觉到任何危险。

　　“羽哥！！！”任凭萱儿怎么呼喊，都是没有作用了。她已经进入了传送门内，而且现在内部的冲击已经比之前强大了太多。哪怕是萱儿，也抵挡不住这种冲击力，被冲击走了。

　　“我相信你，如果你不回来，那我便下去陪你……”

　　内部的萱儿和其他人，也都是离开了这里。而外部，帝羽依旧一个人站在传送门面前，在他的面前全部都是天魔。尤其是四位魔尊，更是将帝羽的所有逃遁方向都封锁住了。

　　“怎么？你们都想杀我？那你们便动手吧，让我看看你们的实力！”

　　如果是实力最差的魔尊，帝羽或许能够有一战之力。可惜他面对的是实力极强的魔尊，而且还是四位，根本不是他能够对付的。但他依旧没有惧意，反而是战意滔天！

　　“真是不知死活的小家伙，自以为有点实力，还想跟我们动手？你当你是谁？”“不用我们四位一起出手，就算是我一个，也能够将你斩杀个干净，哼！”

　　其中一位魔尊性情更为爆裂，却是直接出手了。他身为魔尊，根本就不会将一个天人境武者放在眼里。他双臂粗重，一掌打出，虚空便是被撑裂了。

　　他顶天立地，身形硕大，一出手便是雄浑有力。仅仅是随意一掌，便可以将五阶天魔打成一片血雾。对帝羽一个小小的天人境武者出手，自然不需要施展什么绝招。

　　“遮天大手印！”锦绣山河，诸天星斗，日月无敌，虚空破碎，颠倒乾坤，天崩地裂，连续六式打出，帝羽仿佛化身成了遮天大帝一般。双手弥天极地，犹如穹庐一般笼罩六合八荒。

　　这才是真正的攻伐，面对魔尊，帝羽绝对不会掉以轻心。只有真正面对魔尊，他才知道魔尊到底有多么强大。这位魔尊仅仅是随意一掌，便是让他肌体欲裂。

　　一道道大手印，都是被魔尊的一掌打散。然后这一掌，更是以更快的速度打到了帝羽的身上。哪怕是帝羽，也不可能躲得过去，他的身体就是这么倒飞了出去。

　　“宝贝请转身！”

　　上次便是得到了一件半成品道器斩仙飞刀，现在帝羽直接使用了起来。尽管没有修习过金乌一族的秘术，但他也是会施展斩仙飞刀的，毕竟帝俊可是他的先祖。

　　一抹白光激射而出，照射在了魔尊的头上。这个魔尊都是出现了短暂的眩晕，不过他毕竟是魔尊。当飞刀斩向他的头颅时，他终于是出手了。

　　又是一掌，直接击杀在了斩仙飞刀上。哪怕是以魔尊的实力，手上都是出现了一道深可见骨的伤痕。他的脸色都是一变，没有想到斩仙飞刀竟然这么厉害。

　　“好兵器，看来你是成全了本座，哈哈！”

　　无直接对着斩仙飞刀抓了过去，想要抓住这件兵器。可是让他瞪大双眼的是，斩仙飞刀竟然直接躲过了他的双手，向着帝羽飞了回去，他根本就抓不住这件兵器。

　　“八荒灭神戟！”

　　天帝戟陡然出现在了帝羽的双手中，无名经疯狂的运转了起来。就算是斗之龙脉的力量，也是运走于他的全身，这一戟强的可怕。一戟劈下，阴阳分割，仙界都好像要破灭了似的。

　　八大神兽的虚影，一下子出现在了场中，将这位魔尊包围在了中间。天帝戟绽放浓烈的光芒，无比犀利的锋锐一下子便可以划破万里江山。

　　“噗！”

　　这位魔尊的反应极快，使用双手向着天帝戟抓了过去。在他看来，一位天人境武者的攻击，根本奈何不了他。但是他没有想到，他的双手之上竟然再度出现了一道血痕。

　　天帝戟比斩仙飞刀更加锋利，如果不是魔尊退得快，他的双手恐怕都被斩断了。这一切发生的实在是太快了，哪怕是其他魔尊，都是看的一愣一愣的。

　　“没想到啊没想到，你的实力不行，神兵利器倒是不少。只可惜，现在都是我们的了，你就死在这里好了！”看到天帝戟的厉害，就算是躲在暗中的一些强者，双眼之中都是爆发出了无比贪婪的光芒。如此神兵利器，他们必须抢到手，他们顿时显现了出来。

　　“你们的数量倒是不少，又是魔尊，又是祖魔，对付我一个，需要这么多人吗？”

　　看着再度出现了八位恶魔，帝羽反倒是显得极为冷静。这些恶魔给他的感觉，比那四位魔尊还要强大无数倍。而且就算是他们具体长什么模样，帝羽都是根本看不清楚。

　　能够有这般威势的，恐怕只能是祖魔了。以帝羽现在的实力，哪怕是魔尊，他都能够看出一些名堂。可惜这八位恶魔，他什么都看不出来，不是祖魔是什么？

　　“小家伙倒是好眼力，只可惜，你今天只能死在这里！交出你的兵器，可以让你死一个痛快！”

　　一位祖魔的声音响了起来，帝羽的身体更是“蹬蹬蹬”的后退。仅仅是说话，便是让帝羽承受不住。在说完话之后，他们更是释放出了自己的气息，那庞大的威压，就像是十万大山一般，向着帝羽压了过来！


第一千五百二十三章 大帝之下第一魔！

　　八大祖魔，四大魔尊，竟然全部向着帝羽走了过来。这些恶魔一个比一个强大，那迫人的气势，犹如排山倒海一般，让帝羽的身体都是晃动了起来。

　　那四大魔尊的气势，实际上并不能将帝羽怎么样。可是八大祖魔的气息，却根本不是现在的帝羽能够抵挡的。哪怕帝羽再妖孽，在一个大境界的差距是，依旧无能为力。

　　“混账！住手！”

　　一道雄浑的声音响彻于天地之间，此处距离毁灭之城本就不远，此刻，毁灭之城城主却是出手了。他能够称霸天魔大陆，不是没有道理的。

　　他的实力，已经得到认可了，号称大帝之下第一魔。曾经不知道多少个祖魔不服毁灭城主，只可惜他们全都败在了毁灭城主的手下。冥顽不灵者，更是被毁灭城主当众斩杀。

　　毁灭城主能有现在的威严，毁灭之城能够有现在的规模，可不是靠谁给的，而是毁灭城主杀出来的。在毁灭城主的双手之上，不知道沾满了多少恶魔的血液。

　　他的话音还没有完全落下，一道通天彻地的气息便是贯穿了过来。八大祖魔的气势全部被冲散了，他们的身体全都是瑟瑟发抖，根本承受不住毁灭城主的威压。

　　“你们忘了人族和魔族的协议了吗？如果在别的地方发生这种事情也就算了，在本城主这里依然敢如此，你们是不把本城主放在眼里吗？”毁灭城主已经出现在了场中，他的身体仅仅只有常人大小。那一双眼睛之中，充满了毁灭的欲望，比帝羽见过的任何恶魔都要强盛，仿佛要毁灭诸天万界似的。

　　只可惜，帝羽根本看不清毁灭城主的面孔，他也没有怀疑其他，毕竟毁灭城主是魔族，想来跟他不会有多大关系。但让他诧异的是，他觉得自己和毁灭城主极为亲近，在毁灭城主身上，他感觉到了那种极为亲切的感觉。

　　“怎么会这样？就算和谁亲切也不奇怪，可是我怎么会跟一个恶魔亲切？我帝家不是世世代代与魔族为敌的吗？”

　　帝羽好奇的看着毁灭城主，他的确没有从这个城主的身上感觉到任何的杀意。而且他相信自己的直觉，修炼到达他现在这种境界，这种亲近的感觉不可能是没有来由的。

　　“噗通！”

　　所有的恶魔都是跪伏了下去，不管是四大魔尊，还是八大祖魔，全都是承受不住毁灭城主的威压，跪在了地上。那几千天魔大军更是一个个身体发抖，他们什么时候见过如此厉害的魔？

　　“不，你不能让本座下跪，本座是始魔宗……”

　　只可惜无的话还没有说完，一股无可匹敌的气势便是压迫了过去。无也是直接跪在了地上，双膝都是没入了泥土之中。哪怕他想要反抗，也是没有丝毫作用。

　　就算是帝羽，此时此刻也是跪伏了下去。他能够感受的到，毁灭城主对他没有半点敌意。而且他体内的帝家血脉也是没有半点沸腾的意思，反而有种顺从的意思。

　　更让帝羽诧异的是，他感觉自己分明就是心甘情愿跪下去的。毁灭城主并没有对他施加多大压迫力，但是他依旧和其他恶魔一样，跪在了地上。

　　“毁灭城主，本座乃是始魔宗……”

　　“少废话，就算是你爹和你爷爷，在本城主面前也是不敢放肆！现在的你，还没有跟本城主叫板的资格！再敢多说一句，本城主撕烂你的嘴！”

　　毁灭城主神色俱厉，吓得无也是不敢多说了。无分明从毁灭城主的眼里看到了杀意，如果毁灭城主将他击杀在这里，那他就真的可怜死了。

　　其实他自己也明白的很，绝和灭都找过毁灭城主的麻烦。只可惜，最终绝和灭都是铩羽而归，全都是被毁灭城主打败了。现在就算是绝和灭，也是不想见到毁灭城主。

　　“毁灭城主，这小子是天玄之人，现在其他人已经离开了，就剩下他一个，就算死了也就死了。我们现在杀了他可谓是神不知鬼不觉，难道？”

　　一位祖魔跪在地上，根本没想着站起来，魔族比人族更加凶残，他要是惹毁灭城主一个不高兴，灭了他也不是没有可能。毁灭城主现在是大帝之下第一魔，就算是皇族，也不会为了一位祖魔去得罪他。

　　“怎么？你是在质疑本城主吗？”

　　毁灭城主冷冷的扫了那位祖魔一眼，随即那位祖魔便是不敢开口说话了。这位城主已经动了杀意，要是让他下杀手，那死了可就是真的白死了。

　　“帝家人功参造化，根本就不是你们能够想象的。你们这些目光短浅的东西，以为在天魔大陆内动手就没事了吗？要是惹毛了帝家人，你们担待的起吗？其实你们杀别人都没事，毕竟咱们魔族势大，他们帝家人也得掂量掂量自己。但是这位可是帝家子孙，你们要是杀了他，知道会有什么后果吗？”

　　毁灭城主越说越是气愤，最后更是赏了八位祖魔和四位魔尊一人一个耳光。他下手极重，直将这些魔族和祖魔的脸都打烂了一般。那几千天魔大军，更是吓得不敢说半个字。

　　就算是无，此刻也是乖乖地，不敢多说什么。这位毁灭城主实在是太强势了，这八位祖魔可都是属于皇族的，可惜现在都被他打的可怜兮兮的。

　　“毁灭城主，你是不是太过了？我屠家的祖魔，就能任你这般殴打吗？”

　　“没错，我阴家也要跟你讨一个说法，你只是毁灭城主，又是魔族之主，凭什么打我阴家祖魔？”

　　“这次我们八大皇族都来了，我杀家也是很不高兴。你区区一个毁灭城主，凭什么打我杀家祖魔耳光？”

　　“真是笑话，什么时候，一个外魔，也敢打我皇族的祖魔了？难道你没有将我们皇族放在眼里吗？”

　　转眼之间，远处便是出现了八位极为高大的身影。这些身影并没有来到这里，仅仅是站在各自家族之中而已。只不过到达他们现在这样的境界，这点距离对他们来说根本就算不了什么。

　　这八大祖魔便是出自这八大皇族，此时他们兴师问罪，也是可以理解的。哪怕是在魔族之中，祖魔也算是极为高端的力量了。要知道现在的天玄大陆，根本就看不到道极境强者了，而祖魔便相当于道极境强者。

　　如果是其中一大皇族，肯定不敢找毁灭城主的麻烦。毕竟毁灭城主早已经靠自己的一双手，打出了赫赫威名。可是现在不同了，他们八大皇族都开口了，自然觉得可以无惧毁灭城主了。

　　“毁灭城主，不是老祖说你，你难道就那么怕帝家吗？帝家是厉害，但我魔族也有始魔宗，难道你觉得始魔宗抗衡不了帝家吗？”

　　“人族本就是蝼蚁一般的种族，如果不是始魔宗有令，我们早就杀进了天玄。他们所有人都得死，他们整个大陆都得毁灭！”

　　“你真是太长他人志气，而灭自己威风了。而且这些年过去了，不知道毁灭城主到底进步多大。”

　　“当年你毁灭城主称霸的是，老祖我在闭关，倒是没有见识过你的厉害。现在我们八个老祖同时开口，难道你还敢违逆我们的意思不成？”

　　八大皇族现身的祖魔全都是开口说话了，有的兴师问罪，有的给毁灭城主扣大帽子，有的直接是想要掂量一下毁灭城主的厉害。他们应该是私下里达成了什么协议，否则根本不会如此。

　　“你们八个老家伙是想跟本城主作对吗？”

　　毁灭城主猛地站立起来，身形陡然变大，冷冷的注视着说话的八位祖魔。他仅仅独自一个，也没有丝毫的畏惧，他看向这些祖魔的眼神，更是带着质问的意思。

　　“还敢跟本城主称老祖？你们算老几？再者说，帝家的厉害，岂是你们能够想象的？如果帝家没什么本事，早就被始魔宗灭了，你们懂吗？”帝羽抬着头，看向了毁灭城主。他现在已经可以肯定，这个毁灭城主肯定有问题。不仅现身救他，言语之中，更是一直倾向于帝家。只不过帝羽实在想不出毁灭城主到底是谁，难道会是帝家之人？是他的某位长辈吗？

　　“区区一个后期之秀，也敢跟我们叫嚣？你现在是想跟我们八大祖魔较量一番吗？”

　　这些祖魔都是有脾气的，本身属于皇族，地位尊崇。他们的实力又是极强，怎么可能在乎一个毁灭城主？传言一般都是极为夸张，难道毁灭城主还真的能有那么厉害？

　　“好，很好，你们是想要挑战本城主吗？别跟本城主说其他的废话，我就问你们是或者不是？”

　　毁灭城主冷笑一声，他的话更是让那八大皇族的祖魔愤怒了。他就像是在跟下属说话一般，竟然用这种语气，那些祖魔怎么可能忍受的了？

　　“是，又如何？难不成你还想同时对付我们八位不成？”

　　听到这道声音，毁灭城主却是点了点头。他对着那八位祖魔看了看，随即便是笑了起来。笑声之中，充满了张狂之气，嚣张霸道都演绎的淋漓尽致。

　　“既然如此，那你们八位，便全部滚到本城主面前来跪下认错吧！”

　　此话一出，石破天惊，万籁俱寂！


第一千五百二十四章 与大帝叫板！

　　“混账！”

　　“放肆！”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　……

　　短暂的寂静之后，八大皇族的祖魔都是怒吼了起来。毁灭城主才出道多少年，哪里能跟他们比。现在毁灭城主竟然要他们去跪下认错，他们还以为自己听错了呢。

　　这简直就是大逆不道，简直就是目无余子，简直就是狂妄到了极点。他们八位全部都是愤怒了，在他们的家族之中，他们都是受到万魔的敬仰。

　　现在他们说话的声音很大，很多恶魔都是听到了。如果他们不采取一点什么措施的话，他们以后恐怕就没脸呆在家里了。他们八位祖魔，瞬息间便是有了自己的想法。

　　如果这次不杀了毁灭城主的话，他们以后绝对无法在天魔大陆立足了。要怪只能怪毁灭城主太狂妄，太不给他们面子了。他们八位对视了一眼，随即便是准备动毁灭城主出手了。

　　只可惜，他们还没有出手，毁灭城主便是当先出手了。毁灭城主到底有多么强大，以前仅仅是展露了冰山一角而已，此次却是再度出手了。

　　整个天魔大陆，不知道有多少强者都在关注着这里。尤其是那些曾经败在毁灭城主手上的恶魔，此刻更是期待毁灭城主出手。其他人要是被毁灭城主击败，他们也是会幸灾乐祸。如果毁灭城主被杀，那他们也算是报了大仇。“本城主已经让你们过来跪下认错，可你们竟然没有一个听话，既然如此，那本城主便亲自出手了！”

　　天地之间，陡然显现出了八个犹如苍穹一般的大手。他一出手，便是不同凡响，竟然准备同时对八位祖魔出手。这份胆魄，着实吓不住无数恶魔。

　　八只大手，遮天蔽日，分别向着八个方向抓了过去。天地好像都要翻覆了，根本承受不住这八只大手的威压。山河倒转，虚空塌陷，无数道痕交织成了天罗地网。

　　正准备出手的八位祖魔，竟然全部都被大手抓住了。任凭他们魔威滔天，任凭他们魔功盖世，任凭他们魔吼震天，也都是没有用了，他们连大手的抓摄都是挣脱不了。

　　只有真正面对毁灭城主，才知道他到底有多么强大。他们八位还准备出手的，可惜现在毁灭城主仅仅是演化一只大手抓过去，便是彻底将他们降服了。

　　“不可能！”

　　“怎么会这样？”

　　“一个对付我们八个？”

　　“我们竟然还毫无反抗能力？”

　　……

　　这种事情简直不可想象，说出去，恐怕别人都是不相信。可是现在却是实实在在的发生了，他们八位祖魔，就是被毁灭城主分出去的八只大手抓在了掌心之中。

　　“现在你们八个，给本城主滚过来吧！”

　　八只犹如苍穹一般的大手，纷纷向着毁灭城主所在的方向飞了回来。只不过现在，每一只大手之中，都是狠狠地抓着一位祖魔。这便是毁灭城主的实力，强到了让群魔惊惧的地步。

　　本来原本跪在地上的八位祖魔，被打了一个耳光便是心生怨恨。尤其是家族之中，有绝顶强者为他们出头，他们更是大笑了起来。甚至还有祖魔对毁灭城主冷嘲热讽，以及破口大骂。

　　但是现在看到被抓过来的八位祖魔，他们早已吓得面无人色。被抓在大手之中的八位祖魔，平时在家族之中，那可是最巅峰的存在，可惜此时就跟死狗差不多。

　　“毁灭城主，有事好商量，不必要来真的吧？”

　　“我们代表的可不仅仅是我们自己，还有我们身后所在的八大皇族！你也不想同时得罪八大皇族的，对吧？”现在这些祖魔哪里还有之前盛气凌人的模样，哪里还敢不将毁灭城主放在眼里，哪里会像之前那样继续咄咄逼人。此时此刻，他们都是对毁灭城主无比客气。

　　“哼，你们之前对本城主不敬，能够饶你们一命，便很给你们八大皇族面子了。如果你们还不识相，惹恼了本城主，灭了你们八大皇族就是！现在，你们统统给本城主跪下吧！”八只犹如苍穹一般的大手猛力一拍，就好像拍死狗一般，将这八位祖魔都是打的鲜血狂喷。更让这八位祖魔愤怒的是，他们竟然没有一点点的反抗能力。

　　“你们八大皇族给本城主听着，如果你们再敢出手，可别怪本城主对你们不客气！本城主反正孤家寡人一个，你们倒是家大业大。你们再出手，本城主便会让你们八大皇族慢慢地死绝了！”

　　这是当着整个天魔大陆所有恶魔的面，威胁八大皇族。恐怕也就毁灭城主如此胆大，让人又敬又怕。毁灭城主眼神冰冷，看他的模样，真的做好了玉石俱焚的准备。

　　敢以自己来威胁八大皇族，找遍整个天魔大陆，恐怕就只有毁灭城主一个而已。他的可怕实力也是展现出来了一点，轻轻松松就将这八大祖魔按在地面上动弹不得。

　　这八大祖魔跪在毁灭城主面前，面容愤怒，双眼之中更全部都是怒火。只可惜，他们根本无法反抗，被毁灭城主死死地压制着，哪怕说话都做不到了。

　　八大皇族的上空，都是魔云翻滚，显示着内部一些祖魔的不平静。不过看到毁灭城主没有斩杀那八大祖魔的意思，他们便是慢慢的平静了下来。

　　“我什么时候能够达到这种程度？这得多么强大？”

　　帝羽默默地看着这一切，尽管毁灭城主是恶魔，但他并没有将毁灭城主当魔看。他的心里已经可以肯定，这个毁灭城主绝对有问题，而且恐怕就是帝家之人。

　　人族和魔族势不两立，帝家在魔族之中安插间谍，也说的过去。只是帝羽实在想不到，到底是谁这么大胆。当间谍不是应该很低调的吗？为何毁灭城主如此张狂？

　　如果不是内心之中感觉到的那种亲切感，帝羽绝对不相信毁灭城主是帝家人。不管怎么看，毁灭城主都是魔，而不是人，尤其是那一双眼睛，更是魔族的标志。

　　“你是帝家人？”毁灭城主没有再理会那八大祖魔，而是看向了帝羽。他慢慢的开口了，语气不急不缓。

　　“没错，我是帝家子孙，帝羽！”

　　反正现在已经暴露了身份，帝羽也不在乎说出这些事情。更何况，他觉得毁灭城主根本不会害他，这便是够了。

　　“嗯……”毁灭城主没有多说，仅仅是点了点头而已。他上上下下的打量了帝羽一眼，随即再度说道。

　　“本城主送你回天玄吧，有人族和魔族的协议在，本城主不想破坏协议。我们魔族的确势大，人族在我们魔族面前不值一提。但人族偏偏有个帝家，我们不得不防！”如果人族不是有帝家的话，魔族早就将人族灭掉了。这一点，所有皇族的高层都是清楚，帝家实在是太强横了。这个逆天的家族，尽管在天玄名声不显，很多人都不清楚。但是诸天万界之中，却流传着帝家的无尽传说，神魔都是非常忌惮帝家。

　　其他祖魔想要说什么，只可惜他们还没有说出什么，便是被毁灭城主一个耳光扫过去了。毁灭城主下手根本就没有轻重，一下子便是将这些祖魔打的鲜血狂喷。

　　这些血液就算是飞溅到别的天魔身上，也可以将他们的身体砸的稀巴烂。祖魔就是祖魔，他们的威势极其强横，所有的天魔都是早就远远地避开了。

　　“本城主送你回去就好了，你们没有意见吧？”

　　这纯粹是象征性的问一句，八大祖魔想说一句话，都被毁灭城主打的鲜血狂喷。现在他问这些祖魔话，等于没问，谁敢回答一句半句？否则还得了？

　　这些祖魔都是被打老实了，此刻都是使劲的摇着头。好魔不吃眼前亏，现在他们的性命都掌握在毁灭城主手中，哪里敢有半点反抗的意思？

　　“慢着，本座不同意！”

　　就在这个时候，整个天魔大陆都是颤栗了起来。仅仅是一道声音，便是让九天十地震颤了起来。这是真正的无上帝威，铺天盖地的威压压迫向了整个大陆。

　　所有的恶魔都是止不住的颤栗了起来，这是真正的大帝威压，绝对没有半点虚假。仅仅是那无上帝威，便是没有任何恶魔能够抵挡的，让他们的身体瑟瑟发抖。

　　“哈哈，这下看毁灭城主怎么办？始魔宗和帝家不知道多少年的仇怨了，现在毁灭城主想要送走帝家人，怎么可能做得到？”

　　“就是，毁灭城主就算再厉害，遇到真正的大帝，也只是蝼蚁而已。我就不信了，毁灭城主还敢跟大帝叫板不成？”

　　万古青天之上，有着一道混沌气缭绕的身影，谁也看不清他的模样。毫无疑问，这是一尊大帝，否则根本震慑不住毁灭城主。大帝之下第一魔，可不是浪得虚名。

　　“毁灭城主，怎么，难道你想忤逆本座？”

　　从这道声音之中，听不出半点的喜怒哀乐。但是其中弥漫出的威压，却是足以让九重天崩碎，让千万里虚空塌陷，混沌气在万古青天之上翻滚。

　　“非也非也，本城主做的就是对的，哪怕你是大帝也不行！”

　　让所有恶魔惊诧的是，毁灭城主竟然真的敢违抗大帝，这是多么的大逆不道！


第一千五百二十五章 帝皇降临

　　“区区一个城主，竟敢忤逆本座？很好，很好！”

　　站在万古青天之上，周身缭绕着混沌气的大帝怒了。大帝一怒，伏尸千万里。任凭你法力通天，任凭你神功盖世，不证道未成帝，终究只是蝼蚁！

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　这句话的意思就是，在天地的眼里，众生其实是平等的。天地有仁心，滋生了万物，但却不会对谁特别的好，也不会对谁特别的差，看待谁都是一样的。

　　但是天道不一样，大帝也不一样。大帝已然证道，手段通天彻地。大帝是有私心的，毕竟说到底他们依然是人是魔是神。大帝再强，依旧蜕变不了本心。

　　在天地的眼里，众生都是平等的，但在大帝的眼里可不一样。现在现身于万古青天之上的大帝，便是始魔宗的魔，他的心自然是偏向于魔族，偏向于始魔宗。

　　毕竟他只是大帝，而不是天地，他做不到公正公平。就好比天玄大陆的天道。曾经的天道也是公正公平，大道至简，只可惜现在的天道却是自私自利。

　　铺天盖地的无上帝威散发了出来，到达大帝这种层次，已经可以跟天地抗衡。天地的确没有对大帝特别的好，但天地也无法去管束一些至强的大帝了。

　　“没有什么忤逆不忤逆的，在本城主的眼里，你仅仅只是一个魔而已。而本城主也是魔，我等生来都是魔，你凭什么高高在上？”

　　毁灭城主身躯挺拔，一双眸子之中尽是毁灭的欲望。即使面对大帝，他也是战意滔天。都说大帝之下皆蝼蚁，但毁灭城主偏偏无惧，大不了一战就是！

　　“你可以吓唬到别人，但你吓唬不到本城主！本城主纵横六合八荒，一生都不弱于人，什么时候败过？”

　　那铺天盖地的无上帝威，并没有冲击其他恶魔。到达大帝这个境界，他们对于一切的控制已经妙到绝巅。他不想伤害谁，他自然就不会伤害到。

　　一缕缕无上帝威都是向着毁灭城主压迫了下来，只可惜毁灭城主一点都不害怕。他的一双眸子里闪过一抹戾气，随即便是做出了让所有恶魔目瞪口呆的事情。

　　只见毁灭城主猛然张开大嘴，然后便是将所有的帝威吸进了肚子里。当他闭上嘴巴的时候，身体根本没有晃动一下，仿佛之前的一切都是微不足道的事情一般。

　　“原来你已经到达了这种地步，怪不得敢跟本座叫板！不过这些还不够，不成帝终究是蝼蚁而已！本座今日就要让你知道，到底本座为何能够称为大帝？！”站在万古青天之上的大帝，已经彻底被毁灭城主激怒了。从来没有哪个恶魔敢对他这般不敬，大帝有大帝的威严，今次不斩杀了毁灭城主，如何能够竖立他的无上威严？

　　“帝家实在太恐怖，本城主做的这些都是为魔族考虑。如果你要一意孤行，那么为了天下群魔，本城主说不得要跟你讨教几番了！如果击败一尊大帝，那么本城主就可以建立万世不拔之基业！”

　　此话一出，就算是帝羽都能够感觉的到，整个大地都在晃动。这种晃动尽管很轻微，但却是让整个大陆都受到了影响。能够做到这一步的，唯有大帝！

　　“疯了，毁灭城主真的疯了！”

　　“大逆不道，简直就是找死，绝对要诛杀了他的九族！”

　　整个天魔大陆都是沸腾了，尤其是各大皇族，更是有着一头头祖魔呵斥了起来。天魔大陆的皇族数量，远远地超过了天玄大陆巅峰势力的数量。

　　只可惜这些祖魔的斥骂，毁灭城主连眼皮都懒得抬一下。他的双眸之中，仅仅只有万古青天之上的那尊大帝。冲天的战意，直接掀翻了九重天，这种威势惊天动地！

　　现在所有的恶魔都是看出来了，毁灭城主可不是说着玩的，而是真真正正想和大帝打上一场。尤其是他还想击败大帝竖立自己的威严，这种想法直接让无数祖魔心神颤抖。

　　这种想法，其他的祖魔绝对没有过。哪怕是半步大帝，到了大帝面前都依旧是蝼蚁。大帝就是大帝，道极境和帝极境之间的差距，根本不能够以道理计。

　　“和我帝家人的脾气真像，现在要说毁灭城主不是帝家人，我都不信。只是我不明白，毁灭城主为什么要变成魔族呢？”

　　不管外部的气势交锋崩碎多少万里的虚空，帝羽所在的地方都是极为安全。毁灭城主一直将他护在身后，他自然没有任何的危险。不过他也明白，毁灭城主潜伏在魔族，绝对极为危险。

　　他现在自然不能问毁灭城主这些问题，反正只要他心里能够确定就行了。如果让别的恶魔知道毁灭城主是帝家人，那恐怕会天翻地覆，后果不堪设想。

　　唯独让帝羽想不明白的是，魔族又不是笨蛋，毁灭城主想要假扮恶魔，又怎么可能那么容易？他想要瞒过那些恶魔，到底用了什么手段？

　　帝羽就能够将自己伪装成魔族，他相信其他的帝家人肯定也能够做到。目前来看，他绝对是帝家实力最差的人，他上面的那些先祖，哪一个不是纵横诸天的盖代人物？

　　“住手！”

　　刹那间，整个天魔大陆都是晃动了起来。一道缭绕着混沌气的身影，出现在了天魔大陆的外面，他的声音直接洞穿九天十地，传到了所有人的脑海之中。

　　“朕的孙儿，你们谁敢动？谁要是动他一根汗毛，朕就诛灭了他全族！”

　　这一道声音，强横的可怕，嚣张的过分，霸道的厉害！此人绝对不是帝胤，相对来说，帝胤看起来还算温和一些。但是此人一看就是极其护短的主儿，一开口便是蛮不讲理！

　　“是祖父！祖父竟然也还活着？我帝家到底还要多少人在世？”

　　听到这个声音，帝羽顿时激动了起来。他绝对不会听错，昔年他见过帝皇的神念，自然记得他的声音。没想到此时此刻，帝皇竟然现身了。

　　而且帝皇一开口，便是护佑着他。尤其是帝皇的话语，更是蛮横无理。只要动帝羽一根汗毛，他便是要灭人家全族，这份大气魄，让群魔震惊！

　　哪怕是面对一尊大帝，帝皇都是不将其放在眼里。帝皇和帝胤的性格可不一样，帝皇更加霸烈，和寰宇大帝都是有一些相像。他站在域外星空，就敢震慑始魔宗的大帝！

　　“本城主就知道，迟早会出事。本城主说送走这个帝家小子，你偏偏要阻拦，现在可倒好，帝家人来了。既然是你阻拦的，那便你解决吧，本城主可不想招惹帝家人！”

　　毁灭城主双眼眯了起来，随即便是退了回来。如果不是帝皇现身，他是真的要和大帝打上一场，只可惜看现在的情况，是打不起来了。至于帝皇和始魔宗那位大帝之间的矛盾，便由他们自己解决好了，毁灭城主并不打算掺和。

　　“帝皇，你是不是说的太过了？灭本座的全族，你有这个本事吗？”

　　站在万古青天之上的那道身影，仅仅是凶狠的瞪了毁灭城主一眼，然后便是看向了帝皇。大帝有大帝的圈子，既然对方也是大帝，那他自然摆不了什么架子。

　　“哼，朕一点都不觉得过分，我帝家向来一脉单传，你要是杀了朕的孙儿，岂不是就让我帝家断子绝孙了？”

　　帝羽揉了揉鼻子，这个理由说的真是让他无语。不过现在是帝皇和那位大帝交谈，其他人和魔都是插不上嘴。哪怕是毁灭城主都是站在了一旁，仅仅是背负着双手遥望事情的发展而已。

　　“上次胤儿已经给了你们一点教训，现在看来还是不够，你们是想让朕亲自出手吗？”

　　帝皇身躯雄伟，眸光深邃无比。他大步走来，龙行虎步，看不清面容，却威严四射。就仿佛是仙界的仙王降世，巡视诸天万界一般。他浑身绽放无量光，无穷的混沌气将他隐没在其中。

　　无上帝威蔓延，帝皇站在无垠的星空之中，满头黑发随意的披散在肩，每一根头发好像都是扎根在虚无之中。浑身上下，每一个毛孔仿佛都是一个小世界，不停地吞吐着无尽的宇宙能量。

　　面对一尊大帝，他依然说出了这样一句话。大道法则更是被他踩在脚下，无垠星空好像都承受不住他的威压。天上地下，唯我独尊，无上的至尊气息在蔓延！

　　“你！这里毕竟是魔族，你休得放肆！”始魔宗的这位大帝，明显是有些色厉内荏了。或许别人不知道，但他自己知道，他曾经就吃过帝皇的亏。他和帝皇交手也不是一次两次了，只可惜他从来没有胜过。

　　帝家每一位都是绝代天骄，帝皇已经威压九天十地，帝胤又是横空出世，扫平四方。现在帝羽又是慢慢地在成长，而且帝羽好像比帝胤更加天才。

　　“放肆？笑话，诸天万界，哪里是朕不能去的地方？终有一天，日月所照，江河所至，全都是天玄领土！”

　　“吼！”

　　听到帝皇的话，始魔宗这位大帝彻底的出离了愤怒！他的口中发出了震天的怒吼，域外星空，不知道多少颗星辰于刹那间炸开了！


第一千五百二十六章 帝皇VS阙

　　始魔宗这位大帝，名为阙，是灭的父亲，绝的祖父，无的曾祖父。至今为止已经活了不少万年，论岁数，他比帝皇都还要大好多。只可惜他一直不是帝皇的对手，更是见证了帝胤的成长。

　　只可惜当他反应过来的时候，已经来不及了。帝胤现在已经强大到他都不敢开罪的地步，尽管他出离了愤怒，但他其实根本没有半点把我对付帝皇。

　　“死亡一指！”

　　在阙动手之前，帝皇便是出手了。大帝出手有多快，根本不是其他人能够想象的。帝皇这一指，恐怕在万分之一刹那就点了出来，直接指到了阙的身上。

　　曾经，帝皇的神念，使用过这一指。但那一次和这一次，根本完全不能够相提并论。神念毕竟只是神念，和真正的大帝，却是有着天差地别。

　　这一指到底有多么强大，只有阙才能够真正了解。死亡一指，这门绝学极其霸道，尽管只是打在了阙的身上，但是阙的长辈以及晚辈全部都受到了不同程度的伤害。

　　帝皇站在无垠的星空之中，仅仅是点出一指，瞬间便是有上百颗巨大的星辰轰然炸开、粉碎。他雄姿伟岸，眸光之中，有着无数星辰化成齑粉的场景。

　　仅仅是一指，便是天崩地裂大破灭。就算是无垠的星空，也不知道塌陷了多少里。帝皇一出手，便仿佛仙王降下凡尘，就像是要毁灭所有的一切似的。

　　一股玄妙至极的力量，以快到极致的速度，向着阙冲击了过去。这是真正的大帝出手，大道法则，秩序锁链，帝痕瀑布，全都是蔓延了开来。

　　无数道混沌气翻滚，他们所在的星空全部崩碎、湮灭。铺天盖地的无上帝威，横扫了无尽星空，不知道多少星辰纷纷化成齑粉，诸天万界好像都在颤抖。

　　阙也是于万分之一刹那出手了，同样是大帝，他自然能够跟得上帝皇的出手速度。别人的确看不到，但阙却是能够看得到，一出手便是魔族禁忌武学。

　　不要看阙也是大帝，但他的内心之中，对帝皇却是忌惮万分。始魔宗和帝家不知道为敌多少年了，对帝家倒是有些了解。看到帝皇这一指，他自然全力施展了起来。

　　“群魔无首，天地大恶！”

　　阙猛地站立起来，从万古青天升腾而起，早就已经出现在了无垠的星空之中。大帝之间的战斗，向来都不会波及到各自的大陆，否则绝对会天崩地裂，陆地沉沦。

　　无数魔影显现，这些恶魔全都是身高万丈，即使是在无垠的星空之中，都是显得魔影幢幢。他大吼一声，双手都是打了出去，大帝出手的气势直接崩开了星空。

　　他的一双大手随便一抓，无数里的星空便是被他抓了起来。一尊尊万丈高大的魔影，更是全部向着帝皇冲击了过去。诸天震动，一条条星河浩浩荡荡，奔腾不息。

　　就算是相隔无尽远的帝羽等人，都是感受到了那种无上的威严。所有的恶魔都是觉得神魂颤栗，此时连一句话都说不出来。唯有毁灭城主不一样，他依旧负手而立。

　　“阙，也配叫大帝？”

　　他的声音很低很低，除了帝羽，其他恶魔都是没有听到。毁灭城主的话，就连帝羽都是惊讶无比。毁灭城主还不是大帝，竟敢说出这样的话。

　　就在他的话音刚刚落下之后，无垠星空之中的战斗也是结束了。帝皇和阙之间的战斗，根本不需要打多长时间，仅仅是刹那间，战斗的胜负便是分出来了。

　　这是真真正正惊天动地的大碰撞，帝皇一指点出，便是有无数道魔影消散，化成了虚无。就好像是烈日的阳光，照射到积雪上面，然后积雪便是纷纷融化。

　　死亡一指实际上是综合了九百九十九种武学，一经施展，便是足以让诸天万界为之惊悚。无尽玄妙的力量，仿佛可以横推三千大世界，破灭亿万小世界。

　　无上的攻伐，如果打在天魔大陆，恐怕可以一下将整个大陆打穿。现在更是打散了无尽的混沌气，然后全部打入了阙的身体之中，没有一丝一毫的浪费。

　　帝皇和阙两尊大帝，都是一动不动，但帝皇这边无碍，而阙那便却是混沌气翻滚，犹如煮沸的开水一般。阙的嘴角更是滴落下了一丝丝鲜血，直接压塌了上万里星空。

　　“你竟然这么强了？”

　　阙的一双眸子之中，满是不可置信。本来他以为就算不如帝皇，也应该可以战斗很久才对。可是现在帝皇仅仅是点了一指，便是直接将无数魔影破灭了。

　　哪怕是魔族禁忌武学，到了帝皇这里，也是压根不好使。哪怕阙早就已经是大帝了，到了帝皇这里，也是接不下一招。这便是实力上的差距，天差地别，即使同样是大帝，实力上也是犹如蝼蚁和神龙的差别。

　　“噗！”

　　在帝羽不远处的无，却是猛地张口，喷出了大量的鲜血。他的身体都是一下出现了无数道裂痕，仿佛破碎的瓷器一般。他的眼睛里更满是惊恐，差一点点他就死了。

　　“是谁对本座出手的？不知道本座是始魔宗的吗？”无的声音很虚弱，毕竟他的伤势很重。可他真的不知道自己到底怎么了，更加不知道到底是谁出的手。不过帝羽倒是清楚，这便是死亡一指的厉害之处。

　　一座巨大星辰之中。

　　“父亲，我们的运气真好，如果不是在这里得到了疗伤圣药，我们的伤势恐怕没有几十年根本好不了。可是现在不一样了，我的伤势已经好了八成，很快我们便可以痊愈了！”

　　绝和灭两人上次被帝胤一口气吹伤了，而且伤势极重。可是现在不同了，他们运气很好，伤势很快便可以全部复原。当绝跟灭说这些的时候，灭也是开口了。

　　“哼，帝家这次真是欺魔太甚，只是没有想到帝胤竟然这般强大了。看来得让我的父亲出手了，不给他们一点教训怎么行？”

　　就在他们最为得意的时候，他们两个都是脸色大变。他们的身体再度炸开，两具身体都是变成了一滩肉泥。不过他们的生命力极其强横，现在并没有死亡。

　　“父亲，这……”

　　绝和灭哭的心思都有了，本来已经快痊愈了，可是现在不仅旧伤复发，而且伤势更加重了。本来他们运气极好，可是现在又受了重伤，还不知道要恢复多长时间。

　　“到底怎么回事？怎么会无缘无故身受重伤？难道有人偷袭我们？”

　　他们两个当真是百思不得其解，但事已至此，他们也只能恢复伤势了。死亡一指的厉害之处，根本不是他们能够理解的。只要是和阙有血缘关系的，那必定悲剧。

　　就算是星空之中的阙，此刻的伤势也是极重。就算大帝的生命力再顽强，中了帝皇的死亡一指，也不是那么容易恢复的。阙冷冷地看着帝皇，此刻却是不敢再出手了。

　　“吼！”

　　始魔宗之中，又有厉害的魔发出了一声痛吼。他们却是受到了无妄之灾，帝皇不出手则已，一出手便是对整个始魔宗下手了。帝皇就是如此，天不怕地不怕，为孙子出头，甘愿和整个始魔宗做对。

　　“朕现在要接走孙儿，你们还有谁敢阻拦？”

　　帝皇大手一抓，无尽的空间被他粉碎。而帝羽更是感觉到，自己向着无垠的星空飞了过去。现在是帝皇亲自出手，根本没有任何恶魔敢阻拦，除非他们是活的不耐烦了。

　　“始魔宗，如果你们现在就想跟我帝家拼个玉石俱焚，那便来吧！朕要是怕了你，那就不叫帝皇！”

　　仅仅是刹那间，帝羽便是出现在了帝皇的身边。即使站在帝皇的身边，帝羽发现自己都是看不清楚帝皇的面容。他置身于混沌气之中，顿时觉得好像是进入了仙界一般。

　　“帝皇，今天这一切可不是这样就算了，你给本座等着，将来你们帝家统统都要死！”

　　阙怒吼一声，不知道又有多少星辰炸开。他双拳紧握，死死地攥在了一起，可惜他根本不敢和帝皇动手了。帝皇仅仅是一招，便是将他打成了重伤。

　　如果再战下去的话，惹恼了帝皇，斩了他也不是没有可能。帝皇护孙心切，加上他本身就是蛮横无理之人，阙觉得现在还是不要彻底激怒帝皇的好。

　　“还有，这次放了你孙子可以，但是如果下次他再踏入我天魔大陆，到时候可别怪本座心狠手辣！”

　　阙一动不动的站在星空之中，并非他不想动，而是根本不敢动。刚才那死亡一指的力量，已经渗透到了他的身躯之中。没有长时间的调养，他就算动弹一下，都要咳血不止。

　　只有真正动手了，阙才知道帝皇的可怕。帝家人的天资实在是太高太高，同样的时间，帝家人能够超越其他人太多太多。阙现在也只敢威胁几句而已，真正的大战他是想也不会想了。

　　“放心，只要你们这些老不死的不出手，那朕也不会去管。我帝家之人，同辈当中，从来都是不会怕了谁！现在，朕要带孙儿离开，你们始魔宗还有哪位有反对意见的？”

　　帝皇好整以暇的看着始魔宗的方位，大帝一眼洞穿虚空，无视距离，他自然能够看到始魔宗的其他强者！


第一千五百二十七章 大帝传法

　　“这件事情就到此为止，下不为例，望你好自为之！”

　　始魔宗所在的地方，却是传出了这么一句话。就算是阙还想做什么，也是无法做了。说出这句话的，是他的长辈，实力也比他强，他自然不好反抗什么。

　　“既然如此，朕便告辞了！”

　　帝皇带着帝羽，直接就是一步迈出。天地翻转，星河倒退，刹那间，帝皇和帝羽便是离开了原来所在的地方。以帝皇的速度，绝对是快到了极致，刹那间便是无数万里，根本不是现在的帝羽能够媲美的。

　　阙的脸上阴晴不定，可惜依旧没有多说什么。此时整个天魔大陆也是安静了起来，毕竟域外的战斗已经结束了。帝皇和阙的战斗实在是太短了，短到那些恶魔根本不知道发生了什么事情。

　　无此时身受重伤，已经昏倒在了地上。在遇到帝羽之前，他是天之骄子，始魔宗的实力已经强大到让诸天惊悚的地步。只要他报出自己的身份，天魔大陆那些绝世强者，绝地没有敢杀他的。

　　“罢了，本城主便回去吧。”

　　毁灭城主摇了摇头，随即便是回到了毁灭之城的城主府当中了。别的恶魔或许会以为他怕了阙，见识到了大帝之战，毁灭城主应该没有胆子挑战大帝了才对。

　　可惜毁灭城主可不是这么想的，在他的心里，反而认为，阙没有资格和他一战。这种想法要是传出去，恐怕光是唾沫就可以将他毁灭城主淹死了。

　　这次屠魔路的开启，依旧是九死一生。来时那么多人，回去时就一百多人。不过现在能够回去的，绝对是精英，只要回到天玄，实力肯定能够突飞猛进。

　　别人和帝羽不一样，帝羽在天魔大陆之中，能够不停地吸收能量，用来提升境界。其他人在天魔大陆其实很难提升境界，毕竟天魔大陆的环境并不适合他们。

　　现在传送门依旧被毁灭城主收走，那些人倒是可以安心的回去。只不过天魔大陆距离天玄大陆太远，他们恐怕需要一段时间，才能够回到天玄大陆的北州。

　　而帝羽则是不同，帝皇带着他，仅仅是走了几步，便是来到了天玄大陆外面的星空之中。大帝的速度到底有多快，反正帝羽是无法感知的。

　　“祖父，这次又是您救了我的小命啊，嘿嘿……”

　　没了其他人，帝羽在帝皇的面前，便是不再拘谨了。帝皇就算实力再强，就算已经是大帝，也依旧是他的祖父。血浓于水，血脉亲情是不会变的。

　　爷孙之间，自然不用说谢谢那么客气。帝羽直接对着帝皇拜了三拜，帝皇便是将他扶了起来。孙子见到祖父，跪下行礼，这是必要的步骤，自然也不能省略。

　　“你小子，难道还想跟祖父客气吗？快起来吧，我帝家向来一脉单传，你是我亲孙子，自然不能让其他人动你！”

　　这里没有外人，帝皇自然不用继续自称“朕”。他慈爱的看着帝羽，都说父亲严厉，祖父和蔼，这一点倒是不假。哪怕帝皇当年对帝胤非常严厉，现在对帝羽则完全不是那样。

　　“祖父，这次我就不问你帝家的事情了，反正你肯定也不会告诉我。这样吧，我就陪祖父聊聊天，然后便回天玄，怎么样？”

　　不管是遮天大帝，还是寰宇大帝，亦或是帝胤，都不肯告诉帝羽太多的事情。这一次，帝羽也不打算问什么，反正该到他知道的时候，肯定会知道，也不必急于一时。

　　“小羽啊，你也别介意，现在你知道太多的事情，对你一点好处都没有，胤儿肯定也是为你好。咱们帝家是强大，但相对的责任也太大，负担也太重了。现在的你还小，很多事情你都不懂。诸天万界，可不是表面看起来那么平静。尤其是现在，更是暗流涌动，这个时代，蕴含了太多的未知，也许会爆发最为可怕的战争吧。”

　　帝皇带着帝羽站在星空之中，两人谈天说地，倒是其乐融融。帝皇身为一尊大帝，见识自然是极为广大，很多能够让帝羽知道的事情，他自然都是一股脑儿的告诉了帝羽。

　　修炼途中所遇到的问题，帝羽也是全部问了帝皇一遍。一直以来，帝羽都是自己摸索的，终究是有很多毛病。不过帝皇倒是能够一一为他指证，毕竟帝皇可是帝极境强者。

　　以帝皇的境界来看帝羽这些问题，自然是信手拈来，轻轻松松地帮帝羽解决了所有的修炼问题。帝羽顿时觉得茅塞顿开，很多不通顺的地方，现在都是豁然开朗。

　　一次次明悟，尽管对帝羽的实力没有多大提升，但对他以后的发展，却是有着极大的帮助。这可是一位大帝在教他，试问其他人哪里能够有这样的机缘？

　　古语有云，师傅教徒弟，终归要留一手，而不是倾囊相授。但帝皇对帝羽，自然是没有丝毫保留，他知道多少便说多少。对帝羽的帮助，自然是极大。

　　而且帝皇和帝羽一样，修炼的都是无名经。这样的倾囊相授，帝羽得到的好处到底有多大，根本不能够形容。帝羽甚至觉得，精神上有很多杂质都是被排了出去。

　　不知道过了多长时间，帝羽便是感觉到自己的境界无比稳固。他和别人不一样，剑傲等人有师父教，有巅峰势力在背后支持，他只是一个人在摸索而已。

　　现在突然有了人教他，而且还是一尊大帝，对他的帮助可想而知。帝皇更是将天地境到道极境的事情都告诉了帝羽，好让他有个心理准备。一尊大帝脑海里蕴含的知识，实在是太浩瀚了。

　　一个愿意教，一个愿意学，帝羽的进步可想而知。帝皇也是将这一切，全部都是看在了眼里。他也是极为欣慰，帝羽成长的越快越好，乱世恐怕要不了多少年就要来临了。

　　“小羽啊，你可别怪你父亲心狠，我们帝家之人，必须要历经磨砺。你父亲原本更是想让你平平安安的过一辈子，只是没想到你还是踏入了修炼一途。或许这就是宿命，躲都躲不掉。”

　　帝皇叹了一口气，纵然他是大帝，纵然他可以不给天道面子，但他终究不能摆脱命运。身为帝家之人，他有他自己的宿命，为了人族为了天玄，他只能走入那条路。

　　“你倒是让我颇为惊讶，尽管每一代帝家人走的路都不一样，但终究是殊途同归。而你不同，你走的是另外一条通天大道，最终会通向哪里我不知道，但成就绝对不会低。”

　　以帝皇的眼光，自然能够看透很多事情。帝羽的不同之处，他自然也是能够看得出来。

　　“祖父放心，我肯定能够走出自己的道路！”

　　帝羽倒是信心满满，尽管自己所走的路，比别人艰难百倍千倍。但是想要绝世强大，不付出一些代价肯定是不行的。他还要守护自己的亲人，守护自己人的女人，守护自己的兄弟，守护自己的朋友，没有实力又怎么能够办得到？

　　“小羽啊，其实我们天玄的所有生灵都是一家，不管是人族也好，妖族也好，修罗族也好。比较我们都属于天玄的一份子，我要说的意思，你明白吗？”

　　帝皇打量着帝羽，却是开口问了一句。他背负着双手，眸光深邃，也不知道到底在想什么事情。

　　“祖父的意思是，那些仇，让我不要报了？”仇是仇，怨是怨，帝羽可不是什么圣人，无法做到忘记仇恨，放过仇人的地步。帝皇的意思他也明白，人族和魔族势不两立，这种才是大仇。

　　就像在天魔大陆的最后一战，大家都是联起手来对付屠玄盟。他们私下里也是有着不少仇怨，可是那个时候只能联合，不联合自然只有大家一起死了。

　　“不，我不是这个意思，我想说的是，就算大家都是天玄的一份子，但该杀还是要杀，万万不要心慈手软！有些人，让他们活着，其实是在祸害更多的人，杀他们其实是在救人！”

　　听到帝皇这样说，帝羽才是长长地呼出了一口气。如果帝皇让他放弃所有的仇恨，那就太难太难了。不过想想帝皇也不是那种人，能够成为大帝的，哪个心慈手软了？

　　“小羽啊，我现在就送你回天玄吧，咱爷孙俩以后还是有机会相见的。只要你修炼到道极境，便记得回帝家一趟，到时候我会接你的，哈哈……”

　　帝皇还有很多事情要做，自然不能一直陪着帝羽。尽管他也想一直跟孙子在一起，但这并不现实。

　　“道极境吗？祖父放心，我会尽快修炼到道极境的。不过到时候可不用祖父亲自来接我，应该是我去给您请安才对！”

　　帝羽现在已经天人境了，距离道极境根本不是多么遥远的事情。这也是帝皇现在告诉他的原因，如果帝胤当年告诉帝羽到道极境可以回帝家，那帝羽恐怕会无比蛋疼的。

　　“哈哈……那也行，你有这份孝心就好。不多说了，你可别嫌我老人家啰嗦，唉，人老了就是话多。年轻时候的我，可不是这样的，你父亲最为清楚了！”

　　尽管帝皇和帝羽见面次数极少，但那种血脉亲情却是让他们对对付都是极为不舍。帝皇大手一推，便是将帝羽送到了天玄之中。

　　“祖父，再见！”

　　“孙儿，再见！”


第一千五百二十八章 再临飞羽王朝

　　天玄大陆，东州，飞羽王朝！

　　当初，帝羽才两岁的时候，帝胤便是将帝羽送到了飞羽王朝。现在，帝皇又是将帝羽送到了飞羽王朝，也不知道帝皇是怎么想的。反正仅仅是一推，便是将帝羽推到了飞羽王朝。

　　曾经，东州也有一个圣庭，叫做羽化圣庭，只不过后来被灭掉了。或许还有人叫它羽化王朝，但它现在实实在在就是飞羽王朝。仅仅是一个小王朝，不过这个小王朝目前也是逐渐扩大了。

　　“报！！！”

　　皇宫之外，传来了一声大喝，一名浑身染血的将军现身了。他骑着快马，根本不管不顾，竟然想要冲进皇宫之中。只可惜，很快便是有守大门的将士，将他拦截了下来。

　　“什么人？皇宫岂是你能够乱闯的？”

　　“放肆！还不速速下马，在皇宫外这个样子，成什么体统？”

　　很快，大批的将士们便是聚集了过来，全部抓着手中的长矛，指着浑身染血的将军。

　　“速速滚开，军情紧报，耽误了大事，你们十个脑袋也不够砍的！”

　　浑身染血的将军，此刻却是大吼出声。他胯下的马匹此刻竟然一下倒在了地上，彻底死在了这里。为了急速赶回来，他活活的跑死了一匹马。

　　“这……”

　　这群将士也不知道怎么办了，看这位将军的样子，可能真的有什么大事。但如果就这么放他进去，实在是不合规矩。他们只是守门的将士，不论怎么做都不合理。

　　“什么事情？皇宫门外怎么吵吵嚷嚷的？像什么样子？”

　　就在这个时候，飞羽王朝的威武王却是走了出来。当他看到那位染血的将军时，脸色便是大变。

　　“赵将军，怎么是你？出什么事情了？你怎么搞成这个样子了？”

　　威武王已经有了一种不好的预感，他赶紧向着赵将军走了过去。浑身染血的将军便是赵将军，现在那些守门将士也是长呼了一口气，远远地退开了。

　　“王爷，不好了，大事不好了！我们周边三大王朝暗中联合了起来，对我们发动突袭！他们当中不知道哪里找来的绝顶强者，瞬间便是突破了我们的防线！就算是我镇守的那座城池，也是被攻破了，此时此刻，他们可能已经快要打到飞羽城了！他们的攻速实在太快，王爷，你赶紧去通知皇上啊！”

　　这些话说完之后，赵将军便是昏倒了过去。他将一批快马跑死了，本身自然也是不好受。毕竟他也就侯极境而已，不算什么真正的强者，连飞行都做不到。

　　“什么？你说清楚一点，赵将军！”

　　威武王的脸色也是变了，他赶紧吩咐其他将士将赵将军抬去看大夫。而他自己，则是急匆匆的向着皇宫伸出跑了过去，他知道皇上就在御花园。

　　“你们快，快去通知所有大臣前来御花园，快，快！”

　　尽管不知道到底发生了什么事情，但威武王毕竟是飞羽王朝皇上的兄弟。他的命令也是不能够违抗，很快便是有人通知所有大臣去了，不是什么急事，威武王也不可能变成这个样子。

　　“皇上，皇上，大事不好了！”

　　以威武王王极境的实力，跑起来也是极快，很快便是来到了御花园。没有半点耽误，他赶紧将之前听到的一切，全部都是告诉了飞羽王朝的皇上。

　　“什么？怎么会这样？”

　　本来正在赏花的皇上，此刻也是脸色大变。这件事情，他之前一点消息都是没有听到。一个王朝的疆土也没有多大，如果对方有绝顶强者，完全可以长驱直入打到飞羽城。

　　“皇上放心，微臣已经通知所有大臣前来，现在事态紧急，还请皇上就在这里议政吧！”威武王的脸色也是非常的不好看，想到其他王朝即将打到飞羽城，他便是非常气愤。昔年，飞羽王朝有两大守护神，其他王朝根本就不敢将飞羽王朝怎么样。

　　只可惜，现在飞羽王朝的两大守护神都是不在了，其他王朝顿时向他们发动了进攻。这两大守护神不是别人，正是智绝王和酒老，他们两个的实力自然是极为强大。

　　“这群不要脸的东西，智绝王和酒老不在了，他们就敢攻击了。不过不要紧，本皇的皇宫之中，还是有老祖宗的，他们来了也只有死路一条！”

　　飞羽王朝毕竟曾经是羽化圣庭，尽管被灭了不知道多少年，但多多少少还是有些底蕴的。听到他的话，威武王的脸色才是好看了一些，想来有那些老祖宗在，应该是安全的。

　　没多久，所有的大臣便是到了，左右将军也尽皆来了。以前的左将军上官惊鸿死了，自然就换成了别人。右将军，则依然是武冲霄，没有换人过。

　　这些大臣七嘴八舌，你一言我一语，全都是在激烈的争论着。只可惜，他们争论了半天，都是没有争论出个所以然来。他们只是在不停地吵，吵的飞羽王朝皇上都是头疼了。

　　“哟，这里倒是蛮热闹的嘛，只是不知道，你们到底交待了遗言没有？”

　　“一群蝼蚁，还想办法对付我们，简直就是天大的笑话，老子一口唾沫就砸死你们了！”

　　忽然之间，皇宫的上空，却是出现了四位强者。他们凌空虚渡，站在虚空之中，俯视着御花园下的那些人。他们根本就是不掩饰自己的气息，下面那些人哪里承受得住他们的威压。

　　“什么人？敢在皇宫内闹事，谁给你们的胆子？”

　　皇宫深处，突然冲出来了八个人。他们每一个都是老者，须发皆白，有的甚至满脸皱纹，就像是行将就木一般。看到这些人，皇上和威武王都是激动了起来。

　　“拜见老祖宗，恳请老祖宗为我们做主！这些人想要将我们斩尽杀绝，老祖宗要是不救我们，那飞羽王朝就要覆灭了！”

　　不得不说，皇上就是皇上。先是出现了四位强者，再是出现了八个老者。其他的打沉，此时早已惊的不知所措，有的更是吓得趴在了地上，浑身都在发抖。

　　皇上反应最快，看到那四大强者，着实吓他一跳。那四大强者的气息对他来说都是不可匹敌的，他很清楚自己完全不是对手。让他安心的是，八位老祖宗都是出来了。

　　他可是非常清楚，这八位老祖宗当中最厉害的，可是天极境强者。天极境强者可以活几千年，只不过他们大部分时间都在闭关。没想到这次他们不仅出来了，而且是八个一起出来了。

　　“哟，没想到这里还有八个老家伙，可惜你们是对手吗？”

　　说话间，便是有一位强者出手了，仅仅是四位强者之中的一位。他单手握拳，随即便是向着八位老者打出了一拳。仅仅是一拳，便是将八位老者全部笼罩在了攻击范围内。

　　他一出手，便是准备对八个老家伙同时下手。这番动作，顿时将那八位老者激怒了。他们八位一直闭关，但实力可是极为强大，起码在王朝之中绝对没有他们这种级别的存在。

　　“小辈真是太狂妄了，既然如此，那便给你一个教训！”

　　八位老者之中的一位也是出手了，向着那位强者打出了一掌。其实他已经看出了那一拳的厉害，要不然以他天极境的实力，也不会主动站出来。

　　“倚老卖老的老梆子，死吧！”那位强者冷笑一声，随即他的拳头便是和老者的手掌撞击在了一起。漫天的法则翻滚不已，虚空都是破碎成了一块块。幸亏飞羽王朝下面的守护大阵复苏了，否则整个飞羽城恐怕都要被毁了。

　　天极境的老者脸色一变，随即手掌上便是发出了“咔嚓咔嚓”的声音，他的指骨都是断裂了。他的身体，更是以更快的速度倒飞了出去，在他后面的七位老者也是遭到了攻击。

　　“噗！”

　　他们八个全都是张口喷血，衣衫破碎，浑身染血。那位强者仅仅是出动了一只拳头，仅仅是打了一拳，便是将他们八位全部打伤了。这份实力，已经是足以让其他人仰望了。

　　下面的那些人早就已经看傻眼了，他们连一座小山都打不碎，高空中那些强者竟然能够将虚空打碎，这得是多么强大的力量啊？难道他们是仙人吗？

　　“怎么可能？八位老祖宗就这么败了？难道本皇在做梦吗？”

　　飞羽王朝的皇上一脸的不可置信，这八位老者，在他的心里就是无敌的代名词。可是现在他们八个加在一起，还不够人家一拳打的，这到底是什么事嘛！

　　“果然是一群废物而已，我们想杀你们，简直就是小菜一碟。不过我们愿意给你们一个活命的机会，你们只要说出智绝王的下落，那我们便可以饶你们不死！”四大强者站在高空之中，俯视着飞羽王朝皇宫内的那些人。他们的脸色都很冰冷，尤其是那种气势，更是让那些人吓得双腿打颤，不能自已。

　　“轰！”

　　就在这个时候，一道流光向着下方激射了过来。并不是什么宝物降世，而是帝羽降临到了这里。时隔多年，他再一次的来到飞羽王朝，而且一下便是来到了皇宫之中！


第一千五百二十九章 出乎预料

　　这可是从九天之外坠落下来，如果不是帝皇手段通天彻地，帝羽这一下肯定摔的尸骨无存。不过就算如此，这一道流光的威力也是极大，瞬间将那四位强者弹飞了出去。

　　也就帝羽没撞在他们身上，否则他们恐怕不死也要重伤。但这一道流光太快，他们四个天极境强者都是没有看清楚。他们还以为是什么重宝降世，赶紧跟了上去。

　　“哦？这里是飞羽王朝的皇宫吗？”

　　尽管多年没回来，但帝羽还是一眼就认出了这里。他现在已经天人境了，神念随便一扫，整个飞羽城的动静都知晓了。让他没有想到的是，竟然又回到了这里。

　　帝羽站立了起来，英姿挺拔，眉如利剑，目如朗星。帝家战袍上雕刻着日月星辰，就像是从真实的星空之中撕下来的一般。黑发披肩，眸光深邃，好一个翩翩美少年！

　　“你是……上官羽！”

　　多年未见，但飞羽王朝的皇上还是认出了他。上次帝羽离开东州之前，毕竟回来过一次。现在帝羽的确成熟了很多，但容貌也就二十岁的模样，他自然还是认得出来的。

　　“原来是你啊，有件事情我倒是要问问你，上官惊鸿明明是你杀的，为何赖到了我的头上？”

　　现在帝羽早已将境界隐藏了起来，这些人自然看不出他是天人境强者。仅仅是看他的模样，怎么看都不像是什么强者，仅仅和邻家大哥哥差不多。

　　只不过久经杀伐，帝羽的身上也是带出了一股凌厉的气息。只可惜境界不到，再凌厉也没用。那四大天极境强者看清楚是帝羽的时候，便是不爽的冷哼了一声。

　　“我们四个有事情要做，飞羽王朝的皇室必须全部杀死！你算个什么东西？哪里轮得到你说话了？”

　　如果帝羽和飞羽王朝是一伙的，他们四个早就动手了。只不过现在看来，帝羽和飞羽王朝的皇上也有恩怨，正因为如此，他们才没对帝羽出手。

　　“你们又是谁？这里是飞羽王朝？什么时候轮到你们撒野了？”

　　尽管这四位强者都是天极境，但帝羽的心里清楚，他们在智绝王和酒老的面前，根本就算不了什么。他扫了一眼场中的情景，便是知晓了大概。

　　“哟，小子，我看你是敬酒不吃吃罚酒吧？我们没准备对付你，你倒是准备对付起我们来了？”

　　其中一位天极境强者冷哼了一声，随即便是出手了。他伸出一只大手，向着帝羽抓了过来。一出手便是想要将帝羽的肩膀抓碎，其用心之歹毒可见一斑。

　　“完了，这小子完了，我们皇室的老祖宗都是被一下打伤，他逞什么能？装什么英雄？”

　　威武王此刻也是认出了上官羽，他自然知道上官羽的一些底细。那时候上官羽和他的儿子一起参加的学院大比，当时他也在场。这才多少年，难道帝羽还能够和那四位高深莫测的强者抗衡不成？

　　这一抓，在其他人的眼里，便是无所遁逃的一抓。天极境强者一出手，便是无量的法则直接禁锢了周围，想要逃走，根本就不可能，除非帝羽也是天极境强者。

　　但是任凭威武王等人如何高估帝羽，也不会认为他是天极境强者。毕竟当年威武王便是王极境武者，过了这么多年，他依旧是王极境武者，只不过提升了小境界而已。帝羽当年还没有什么境界，现在又能有多厉害？

　　只可惜，这一抓在帝羽的眼里，简直就是破绽百出。他仅仅是站在原地不动，肩膀轻轻地抖了一下。其他人都以为他吓傻了，下一刻果然有鲜血飞溅，而且伴随着一声凄厉的惨叫。

　　“我的手，啊！我的手！”

　　一只手臂直接飞了出去，然后在空中炸成了一片血雾。这个攻击帝羽的天极境强者脸色惨白，他想要抓碎帝羽的肩膀，却被一股真当的力量，将那只手臂直接震碎了。

　　现在的帝羽，对付一般的天极境强者实在是太简单了。哪怕是最普通的天尊，他都能够与之一战。这四个天极境强者对飞羽王朝的所有人来说都犹如神仙一般，对帝羽来说，仅仅是弱者而已。

　　“大哥，这小子邪门的好，你们一定要将他斩杀，为我报仇啊！”

　　这个天极境强者捂着肩膀，从他的指缝间流出了大量的鲜血。幸亏天极境强者生命力顽强，他才没有什么事情。断了一只胳膊，有灵丹妙药的话，还是可以恢复的。

　　“放心，这小子伤了你，那么他今天也必须死！”

　　其他人也是惊讶的看着这一切，刚才那一幕实在太快，任谁看都觉得邪门的很。但却没有人会去认为帝羽有多么厉害，毕竟他们都是没有看到帝羽出手。

　　“难道是智绝王回来了吗？”

　　在智绝王临走之前，也是暴露了他那无与伦比的实力。那一天，不知道降下了多么大规模的天劫，对飞羽王朝所有人来说，简直就如同世界末日一般。

　　可是智绝王仅仅是拿着一支笔，便足以抗衡那恐怖的天劫。当时他不停地书写着一个个大字，仿佛生出了一方方小世界一般，最终竟然消灭了那无比恐怖的天劫。

　　当时其他人根本就看不真切，只知道最终智绝王依旧活着。那一道儒雅的身影，那一双充满了智慧的双眸，却是永远地刻在了所有人的脑海之中。

　　“嗯？智绝王？智绝王怎么了？”

　　帝羽刚刚回来，发现到了飞羽王朝，他第一个想到的，便是智绝王。他刚刚想去看智绝王，没想到这里竟然发生了这样的事情。尽管他看飞羽王朝的皇室也有些不爽，但终究是李若兰的家。

　　再怎么说，李若兰也是他的师妹，将来还有可能成为他的弟妹。而且飞羽王朝的皇室跟他也没有多大仇恨，能帮忙就顺手帮忙一下，反正不费什么事情。

　　“智绝王依旧离开了飞羽王朝，具体去了哪里，本皇也是不知道。而且酒老也是不见了，他们两人都是先后消失了。否则的话，这些人怎么可能敢入侵我飞羽王朝？至于你说上官破城的事情，其实我也是没有办法。如果说实话的话，本皇恐怕已经死了。本皇其实死不死并不重要，但飞羽王朝不能覆灭，本皇必须活着。上官破城的事情，本皇只能说抱歉了。”

　　对于李若兰父皇的态度，帝羽并不满意。不过他如今也是天人境强者了，没必要跟他计较什么。他仅仅是点了点头，随即便是看向了那四位天极境武者。

　　“小子，识相的赶紧跪下道歉，这样我们就给你一个痛快。你看什么看？难道你还想反抗不成？什么破智绝王，蝼蚁一个，如果他在，我们肯定也将他斩杀了，难道你还真指望智绝王来救你？”

　　“就是，只有你们这群废物，才会将智绝王看得那么重。在我们的面前，智绝王算什么玩意儿？如果他遇到我们，除了跪下求饶，还能做什么？”剩下的三位天极境强者都是大笑了起来，他们不屑的看着帝羽，丝毫没有将帝羽放在眼里，一众飞羽的大臣，此刻也是明白今天凶多吉少，真的是没希望了。

　　“你们竟敢辱骂我师父，很好，本来不打算杀你们的，现在看来，你们必死无疑！”

　　帝羽的一双眸子之中，泛起了一抹冰冷的杀意。这群人还真的是不知道天高地厚，如果智绝王真的在这里，他们绝对不敢说出这样的话。智绝王也算是帝羽比较佩服的一个人，自然不允许其他人侮辱他！

　　“哈哈……你们听到了吗？这小子还想杀我们？你们说这个是不是天底下最大的笑话？”

　　四个天极境强者都是笑了起来，但帝羽已然出手了。一道大手印，演化了上百里的锦绣山河。层峦叠嶂，山河秀丽，长江大河，山峦山岳，就好像真实的出现在了场中一般。

　　这上百里的锦绣山河一下子，便是将那四个天极境强者全部抓在了里面。他们四个本来还在大笑，不过现在却是笑不出来了。他们想要挣脱，可惜没有那个能耐。

　　“笑啊，你们怎么不笑了？智绝王岂是你们有资格侮辱的？”

　　上百里的锦绣山河动了起来，狠狠地碾磨着这四大天极境武者。起初他们四个还想全力抵抗，不过没一会儿，他们便是全部惨叫了起来。

　　“小祖宗，你是我祖宗，求求您饶我们一命吧！我们只是奉命行事，智绝王大仁大义，神功盖世，千秋万载，我们哪里是对手？”

　　“是啊是啊，您大人不计小人过，就把我们四个当成屁，一下放了吧？”

　　真正面对死亡的时候，这四个天极境强者却是换了一副嘴脸。他们全部都是跪下求饶，再也不敢和帝羽说什么违抗的话。他们此时只想保住自己的性命，其他的全都不想！

　　其他人全都是愣住了，这……这到底是怎么回事？

　　帝羽随便一出手，便将那四大天极境武者制服了？并且还打的他们下跪求饶？他们四个随便出动一个，不是就将皇室老祖宗全部打的吐血吗？难道之前发生的一切是假的？

　　“好，念在你们诚心改过的份上，我便饶你们一命！我现在要去智绝王府，没空搭理你们！”

　　帝羽大手一拍，便是废去了这四大天极境武者的所有功力。他们直接变成了普通人，看着周围那些仇视着他们的人，他们的下场会有多么凄惨？


第一千五百三十章 震慑五百万大军

　　智绝王府。

　　此时的王府，上上下下，没有一个人。而且里面都没有人打扫，看来的确很久没人住了。蜘蛛网结的到处都是，帝羽轻轻地吹了一口气，便是将这些蜘蛛网吹没了。

　　“师父什么时候走的？为什么走了？难道是去葬家报仇了？”

　　想到这里，帝羽便是紧张了起来。实力越是强大，他便越是明白，帝兵到底有多厉害。尽管葬家那些人不能完全复苏帝兵，但仅仅是散发一缕帝威，也不是天尊能够承受的。

　　如果智绝王前去葬家报仇，绝对是九死一生。这还是考虑到智绝王的智慧，否则的话，绝对是必死无疑。以智绝王的厉害，或许还有可能侥幸逃脱。但是在绝对的力量面前，智慧也没多大作用。

　　当然，这只是帝羽自己的想法，在智绝王看来，真正的智慧完全可以匹敌绝对的力量。毕竟智绝王和帝羽，在某些方面的理念也是不一样的，帝羽一直走的都是一力破万法路线。

　　“不过也不对，就算师父去报仇，酒老也不可能消失才对。先不说酒老和师父的关系怎么样，师父去报仇，肯定不会带着酒老去。以师父的智慧，不想让酒老跟去，酒老绝对跟不去。”

　　酒老的岁数不小，又是天极境强者，肯定不是笨蛋。但如果拿他的脑子和智绝王比，就差了太多。智绝王想要摆脱酒老，绝对不是难事，甚至一点困难都没有。

　　现在是智绝王和酒老两个人全部消失了，想来不是去报仇。而且智绝王都隐忍了这么多年，现在可不会冲动的前去报仇。这么多年都忍了，没必要现在不等了吧。

　　葬家有帝兵镇守，智绝王就算实力强大，也不可能对付得了帝兵。而且每个巅峰势力，都有各自的底蕴，否则早就被灭了，也不会流传至今的。

　　没一会儿，帝羽便是来到了通灵山的山顶。要是在以前，他还需要跑半天，可是现在不同了。以他现在的速度，很快就能够从智绝王府到通灵山的山顶。

　　“这里竟然一点酒味都没有，不对劲啊，这样看来，酒老根本不是短时间的离开，而是永远地离开了这里。到底发生了什么事情，为什么要永远离开？”

　　通灵山的山顶，常年弥漫着酒香。酒老的实力有多强，帝羽不知道。但是酒老酿酒的技术，绝对是帝羽见过最好的。那香味，飘香十里，都是最差劲的。

　　可是现在一点香味都没有，这便是说明山顶上所有的酒都被酒老带走了。如果不是永久的离开，酒老绝对不会如此。可是让帝羽想不通的是，酒老为什么要永久的离开。

　　在帝羽的印象之中，酒老就是飞羽王朝土生土长的强者。而且智绝王府也荒废了，帝羽猜测，智绝王或许也是永久的离开了。帝羽隐隐的把握到了什么，可惜还是没有想到问题的关键所在。

　　“轰！”

　　就在这个时候，联军却是攻到了飞羽城的城门口。大军正在攻击城门，帝羽都是听到了声响。摇了摇头，帝羽便是向着飞羽城的城门口走了过去。

　　“不管怎么说，飞羽城毕竟是我从小到大所在的城池，怎么能够被你们毁掉？”

　　仅仅是几个闪烁间，帝羽便是站在了城门之上。他之前将那四个天极境强者废了，现在他们四个恐怕已经凶多吉少。只不过现在才是大军攻城，这才是重头戏。

　　“给你们一个机会，赶紧退走，否则所有为首者，今日便要全部死在这里！”

　　帝羽虽然不是什么好人，但也不是滥杀之人。大军恐怕有几百万人，他一个就能将他们全部杀光。不过他并没有这般丧心病狂，杀了为首者便足够了。

　　他的声音不大，却传遍了所有人的耳朵里。他毕竟是天人境强者，他的力量足以斩杀这几百万大军。这些声音仿佛能够洞穿人的灵魂一般，所有的人都是听的清清楚楚。

　　“什么人？你飞羽王朝难道就派你一个人来抵挡我们五百万大军？你以为你是谁？”

　　“强者吗？刚好我们八位来讨教一下，我就不信了，你飞羽王朝还有什么真正的强者不成？”

　　又是八位天极境强者走了出来，加上之前进入皇宫之中的四位，刚好是十二位。帝羽的眉头都是皱了起来，并不是这些天极境太强，而是现在这一切太不正常了按理说，飞羽王朝仅仅是一个小王朝，应该没有天极境强者才对。可是现在不仅有了，反而一次性就出来了十二位。周边的那些小王朝，能够有皇极境武者就不错了，哪来的天极境？

　　能够有天极境强者的势力，都可以称之为一流势力了，哪里会当什么小王朝。这里肯定是发生了什么事情，否则这些强者根本就不会过来。

　　“看来得抓一个人问问情况，必须搞清楚才行！”

　　看着对面的八个天极境强者，帝羽便是直接走了过去。凌空虚渡，行走在虚空之中，对这五百万大军来说，就如同传说中的仙人一般，否则哪里会飞天遁地？

　　这八位天极境强者在五百万大军心里就是仙人，现在看到帝羽敢走向八个仙人，他们都是为帝羽捏了一把汗。他们的确和八个天极境强者一伙的，但同情弱者的天性，还是让他们担心起了帝羽。

　　“不知死活的小子，给你一次活命的机会，给我们跪下磕头叫爷爷，那样我们就可以饶你一条性命，怎么样？”

　　八位天极境强者来到这些小王朝，哪怕是王朝的皇上，他们也根本不会放在眼里。在这种小地方，他们就是天王老子，谁敢去招惹他们？

　　“我也给你们一次活命的机会，我说什么，你们就回答什么，否则你们只有死路一条！”

　　在看之前，帝羽便是看到他们八位出手。有的无辜百姓都被他们的劲气震死了，在他们的眼里，那些百姓就是蝼蚁，死了就是死了，根本不会在乎。

　　对于这种人，帝羽自然不会心慈手软。帝皇说的对，攘外必须安内，哪怕是面对人族，该杀的人依旧要杀。有的人就像是毒瘤，不杀了他们，就有更多的人死。

　　“笑话，我看你是失心疯了，完全不知道天高地厚！”一个天极境强者出手了，他直接伸出一只土黄色的大手，向着帝羽抓了过来。在他的掌心之中，遍布了大量的法则之力，他一出手便是想将帝羽打成重伤。

　　“心思倒是歹毒，可惜你的实力太差！”

　　帝羽也是出手了，后发先至，直接就是一巴掌打了过去。这一巴掌直接穿过了这位天极境强者的大手，狠狠地打在了他的脸上，帝羽一出手便是一个大耳光扇了过去！

　　“啪！”

　　这一巴掌极重，直接将这个天极境强者给打懵了。按理说，到达了天极境这种程度，根本不会被一个耳光打成这样。那红色的手印，半天都不会消退，鲜血顺着他的嘴角滴落。

　　这下子，不管是另外七个天极境强者，还是五百万大军，全部都是石化了。尽管五百万大军有的看不清上空发生的事情，但他们毕竟看到了一些。

　　“你！”

　　其他七个天极境强者大怒，他们顿时之间便是猛然出手了。他们已经看出来帝羽不好对付。他们才不会要什么脸面，自知单个都不是对手，便是全部同时出手了。

　　只可惜他们根本不知道帝羽到底强到什么程度，他们每个都是全力以赴。各种各样的法则，遍布整个虚空，就算是下面的五百万大军都是觉得空气变得沉重了起来。

　　就在这个时候，帝羽出手了。一出手便是诸天星斗，在他的掌心之中，出现了一颗颗闪亮星辰。其实这并不是遮天大手印的第二式，仅仅是最简单的掌中生星辰而已。

　　就好像是一片星空一般，直接将八个天极境强者全部禁锢在了其中。就算是八个天极境强者如何反抗，都是没有任何作用。可惜五百万大军此刻却是叫唤了起来，毕竟那八个天极境强者跟他们是一方的。

　　“哼，你们难道想逼我？杀一是为罪，屠万是为雄。屠的九百万，是为雄中雄！杀了你们五百万，我也是盖世枭雄！”

　　帝羽伸手向着大地一拍，一道遮天蔽日的大手印出现在了场中。五百万大军都是无法形容这道大手印到底有多大，简直就像是一片天幕，将所有的一切都遮挡了起来。

　　尽管没有打算杀死这五百万大军，但给他们一点震慑是必须的。无穷的劲气盖压下方，将帝羽衬托的犹如大帝一般。仅仅是一掌，便是将五百万大军全部压了下去。

　　这种能力，这种本事，这样的实力，让本来吵吵嚷嚷的场面都是瞬间安静了下来。这便是帝羽的厉害之处，仅仅是一出手，便是让五百万大军哑口无言。

　　“噗通！”

　　五百万大军同时跪下去，响彻了整个飞羽王朝。飞羽城内看到这一幕的，全都是傻眼了。就算是刚刚赶到的威武王和皇上，全部都是目瞪口呆，震惊的无以复加！

　　“这还是人吗？”

　　“他是仙人吗？”

　　“我是在做梦吗？”

　　……


第一千五百三十一章 一掌退兵

　　“现在，你们赶紧说出你们的来历、目的以及对我有用的消息。别跟我说你们不知道我想知道什么，反正你们只要说不出来，那便是死路一条！”

　　在帝羽说话的同时，所有的星辰都是更紧密了一些。八个天极境强者都是哀嚎了起来，他们本来以为对付飞羽王朝是手到擒来的事情，谁知道变成了现在这个样子。

　　有的星辰，更是刻入了这八个天极境强者的身体之中，让他们不停地惨叫。鲜血直流，只可惜帝羽的眼睛之中，没有半分同情。今天如果不是自己实力强，不仅他自己要死，城中百姓恐怕都要死。

　　“我说，我说！”

　　一个天极境强者最先忍不住，对着帝羽大声喊道。听到他的话，帝羽倒是直接将他拽了出来，让他跪在自己的面前。可惜此人冥顽不灵，在帝羽将他拽出来的时候，他的眼中竟然闪过一抹怨毒，随即便是向着帝羽出手了。

　　“天刀无情！”

　　在他的双手之中，陡然出现了一把锋利的长刀。他双手举刀，随即便是凶狠的出手了。他面露狰狞，双眼凶狠，一出手便是绝杀，想要将帝羽直接斩杀。

　　另外七个天极境强者也是紧紧地看着这一切，他们都是希望此人将帝羽斩杀。让他们放心的是，帝羽竟然真的没动，这一刀就这么斩在了帝羽的身上。

　　“好，这小子目中无人，杀了他你便是立了大功！”

　　“没错，这小子坏了我们的好事，更是让我们当众出丑，必须用他的鲜血来洗刷我们的耻辱！”

　　锋利的刀光，划破了虚空，仿佛斩碎了乾坤，拨开了阴阳。长刀狠狠地斩在了帝羽的身上，而帝羽则是慢吞吞地伸出了一只大手。其实并不是他太慢，而是他太快，才会让人产生了这样的错觉。

　　“当！”

　　洪钟大吕一般的声音，响彻在了天地之间。出手的这个天极境强者，更是感觉受到了一股强横的反震力，差点将他震的吐血。不过更让他无法接受的是，他的长刀竟然被帝羽抓在了手中。

　　帝羽的大手，没有丝毫的血液留下，更是连一道伤痕都没有。他大手稍微一用力，这口长刀便是猛地崩开了，断成了两截。一截在他的手中，一截在这个天极境强者的手中。

　　“看来你是想死了，那我便成全你！”

　　当这个天极境强者再度抓着手中的断刀，向着帝羽冲过来的时候，帝羽便是猛地将手中的断刀飞了出去。两截断刀在空中相遇，顿时摩擦出了大量的火花。

　　强大的力量，瞬间崩碎了这两口长刀。而帝羽更是伸出一只大手，就像是拎小鸡一般，将这个天极境强者给拎了起来。他直接掐着这个天极境强者的脖子，要活活掐死这个天极境强者。

　　其他七个天极境强者看着这一切，却是完全不知道怎么办才好了。帝羽的强大实力，已经让他们明白就算是他们全部出手，也不可能是对手。

　　而且帝羽更是让他们看清楚了他手里抓着的人，这个天极境强者的眼神慢慢黯淡。好在最终帝羽给了他一个痛快，直接一拳，从上往下，将他打成了肉饼。

　　“如果你们再不配合，他就是你们的下场！”

　　这些小星辰禁锢着七位天极境强者，此时更是相连的更紧了。看到帝羽真的杀死了一位天极境强者，他们却是噤若寒蝉，一个个都是被吓到了。

　　“我说，我真的说了！其实我们是土匪中人，此次前来，就是为了毁灭飞羽王朝。毕竟飞羽王朝曾经是羽化圣庭，或许有什么东西在这里也说不定！”

　　这个天极境强者当真是吓怕了，知无不言，言无不尽，将他知道的全部都说了出来。看到他先开口，其他六个天极境强者也是纷纷开口，争先恐后的抢着说道。

　　“不仅如此，我们还知道智绝王和葬家有仇，此次葬家也是拖我们来看看虚实，如果智绝王在的话，我们便将他抓回去，这才是我们更加重要的目的！”

　　只要有一个人先说，其他人便是纷纷开口，就好像是邀功一般。他们生怕说迟了，惹得帝羽不高兴。当着他们的面掐死了一个天极境强者，他们果然是老实了太多。

　　“很好，你们总算是将所有的事情都说了出来。只可惜已经迟了，你们还是要死！”

　　没等这八个天极境强者说话，帝羽的大手便是猛地一握。无数的星辰全都聚合到了一起，而这八个天极境强者的身体便是被这些星辰给洞穿了。

　　天空之中，陡然浮现了一缕缕火焰，直接将这八个天极境强者给焚烧了。这些人毕竟是天极境强者，哪怕是他们的血液落到地上，那些百姓和大军肯定都是承受不住。

　　“你们现在赶紧退兵吧，你们的人已经尽皆被我所杀。我数到三，如果你们再不颁布退兵的命令，那你们的统帅便全部死吧！”

　　“三！”

　　现在帝羽已经降落了下来，尽皆是站在城墙上而已。他看着五百万大军，便是慢慢的开始数数了。如果是之前，这五百万大军肯定不会搭理他。

　　可是他仅仅是随意拍出一掌，便是让五百万大军全部跪下。这种实力，对普通人来说已经是无所不能的神仙了，他们自然不敢得罪。现在听到帝羽的话，五百万大军顿时骚动了起来。

　　“二！”

　　当帝羽又一次开口的时候，五百万大军的首领，此刻脸色却是阴晴不定了。那八位在他们眼里如同仙人一般的存在，竟然全部都已经被斩杀了。只不过他们有五百万大军，想要他们投降也不是一件容易的事情。

　　“一！既然如此，你们便全部死吧！”

　　条丝线飞出，帝羽五指张开，仿佛弥天大手似的。五百万大军的首领可不止一人，再加上一些职位极高的将军，全都是被帝羽的这只大手拘拿了过来。

　　“那你们便死吧，别跟我说什么废话！”帝羽一点都没有手软，这些人都是慢慢的变成了冰冷的尸体。他杀死这些人，运用的都是极其残忍的手段。现在越狠，这五百万大军便是越能够撤退。否则五百万大军攻击起来，帝羽只能够斩杀更多的人。

　　“现在再给你们一次机会，还活着的将领，赶紧撤兵。否则这些人，便是你们的下场！”

　　于万军之中取其首级，跟帝羽比起来，简直就是小儿科之中的小儿科。哪怕在五百万大军面前，帝羽依旧能够在谈笑间，将一个个首领抓过来，当场杀死。

　　“如果你们全部不撤兵，那么，你们统统都会死！”

　　他再一次出手，直接向着五百万大军打出了一掌。没有人能够形容这一掌的力量有多大，就算是常年征战的这些士兵，此刻也全都是害怕了。

　　雄浑的掌劲，化为漫天的飓风，席卷了六合八荒。五百万大军好像凝聚成了一个整体，随即便是被这一掌打了出去。不得不说，帝羽对力量的掌控，实在是强到了极点。

　　这也多亏了帝皇的教导，如果是以前的帝羽，这一掌下去力量的确和现在差不多，但恐怕要死很多人。可是现在一掌下去，仅仅是退走了五百万大军，并没有杀死任何一个，但受伤的肯定不少！

　　所有的人，都是几乎石化了，连一句话都说不出来了。现在帝羽对他们来说，就是天神，就是仙王，就是无敌的代名词。他们一辈子都是没有见过如此强大之人，简直不能够用言语来形容！

　　“退兵，退兵！”

　　五百万大军还没有完全从地上爬起来，这道命令便是颁布了。见识到帝羽的盖世神威之后，他们一辈子都是不会再攻打飞羽王朝了。开什么玩笑？人能斗得过仙吗？

　　“万岁！万岁！万岁！”

　　整个飞羽城内都是爆发出了这种声音，并且越来越大。本来看到五百万大军兵临城下，他们都以为这次在劫难逃了。可是现在五百万大军竟然退兵了，这一切都是拜帝羽所赐。

　　如果不是帝羽出手，恐怕他们都要死。现在就他一个人，便是解救了整个飞羽城。此刻就算是飞羽王朝的皇上，在百姓的心里，也都是比不上帝羽了。

　　而飞羽王朝的皇上也不敢多说什么，毕竟他的老祖宗已经跟他说了，千万千万不要去得罪帝羽。现在见识到了帝羽的恐怖之后，他更是没有去得罪帝羽的想法了。

　　五百万大军在帝羽面前都是一群蝼蚁，他又有什么力量去对付帝羽？如果他想早死的话，倒是可以去找帝羽。不过此次也是飞羽王朝命不该绝，否则帝羽又怎么可能从天上掉下来？

　　“之前的事情，我可以既往不咎。接下来，我希望你可以好好对待百姓，否则我会回来杀了你！”

　　帝羽冷冷的看了飞羽王朝的皇上一眼，随即便是踏步离开了飞羽王朝。而飞羽王朝的皇上也只能疯狂的点着头，他非常清楚，帝羽如果想要他的命，绝对不比捏死一只蚂蚁难。好在这尊杀神不在飞羽王朝呆着，否则他恐怕要寝食难安了。

　　“土匪啊土匪，我可不会让你们好过！不过接下来，我还是去真武门一趟，或许我师父，知道智绝王和酒老他们的下落！”


第一千五百三十二章 离门的悲惨下场

　　曾经，酒老带着帝羽一行人，从飞羽王朝走到真武门，花费了好长好长时间。可是现在，到达天人境的帝羽，速度却是快了不知道多少倍。

　　当然了，如果是大帝的话，从飞羽王朝到真武门只需要一步就到了。可惜帝羽还没有到那种境界，比起以前快了很多，比起大帝又是不知道慢了多少。

　　真武城，帝羽已经有好些年没来了。想当初，来到这里的时候，他和秦寿等人还被人当成乡巴佬，狠狠地鄙视了一番。以他现在的气度，想要进入真武城倒是没有什么难度。

　　虽然他隐藏了自己的境界，但那种内在的气度，却不是一般人能够有的。不管怎么看，帝羽都不像是普通人。哪怕他穿一身乞丐服，别人都能够一眼看出他的不凡。

　　进入真武门难，进入真武城可不难。他并没有在这里停留，而是直接来到了真武城的城主府。虽然当年他被上官掌门逐出了真武门，但他的真武门弟子令牌依旧还在，并没有被没收了去。

　　想要强行闯入真武门，实在是太难了。不过他并没有打算这么做，而是取出真武门的弟子令牌，装作真武门的弟子，向着城主府走了过去。

　　现在的帝羽可是今非昔比，仅仅是站在真武门的城外，他便是能够感觉的到，真武城内蛰伏着一个强大的存在。这个存在恐怕就是真武城的城主，能够成为这座城主，没有一定的实力怎么行。

　　“拿出真武门的令牌！”

　　城主府的守门卫兵，顿时看到了帝羽，例行公事般的问了帝羽这么一句。帝羽的模样还是极为年轻，卫兵自然不可能对他多么客气。

　　“在下是真武门的弟子，这是令牌，请过目！”

　　当帝羽拿出真武门令牌的时候，卫兵便是随便看了一眼，然后就是点了点头。不管是谁，也都没有多想，毕竟谁能够知道，在帝羽那年轻的外表下，隐藏着让他们颤栗的力量。

　　没一会儿，帝羽便是来到了传送门的面前。真武门就在这个传送门里面，到的现在，帝羽也是想到了一些事情。每个巅峰势力，几乎都是在另外一个小世界。

　　毕竟开创巅峰势力的，全都是大帝，能够开辟一方小世界，应该也不是什么难事。这一方小世界尽管比起天玄并不大，但是本身可着实不小。

　　“这是弟子令牌！”

　　帝羽直接取出令牌，表明自己真武门弟子的身份。守护传送门的这些人，倒也是没有为难帝羽。他们看过太多的人，看到帝羽器宇轩昂，自然也没有进行敲诈勒索。

　　进入传送门之后，一阵天旋地转，帝羽便是来到了真武门之中。此次进入真武门，倒是没有经历什么麻烦。只不过他这次进入真武门的感受，和以前却是不同了。

　　他能够感觉的到，真武门内部具备了无数的大阵。并且大地的下面，还有着很多条龙脉。天空之上，更是有着什么东西，竟然在吸收外界的能量。

　　离门。

　　此时的离门，萧条无比，并且占地极小。一直以来，离门的弟子都是最少的，尤其是在武三通接任离门之后，更是没有什么徒弟。也就那时候，他收了帝羽、项天狼、秦寿和李若兰四位徒弟。

　　后来，因为这四个徒弟，武三通也是和其他门主闹的有些不快。不过这个并不要紧，武三通表面上不管徒弟，任由徒弟在外发展内心之中却是极为护短。

　　只要有武三通在的一天，离门便同样占据大片的地盘。真武门总共分出了八门，离门所在的地方和其他门也是差不多大。这也是其他门看离门不爽的原因，明明没有几个人，为何要那么大的地盘？

　　但武三通的实力实在是太强，其他门主也只能抱怨，最多攻击武三通的徒弟而已。他们可不敢和武三通叫板，以他们的实力，还不是武三通的对手。

　　四大徒弟全部离开武三通之后，他闲着没事，倒是再度收了一个徒弟。这个徒弟，仅仅是武三通捡到的婴儿而已。到现在为止，也就五岁而已，是一个小女孩。

　　粉雕玉琢，一双大眼睛水汪汪的，很是可爱。武三通也没有给她起什么名字，就叫小可爱而已。对这个徒弟，武三通倒也是悉心照料，并且准备将她养育成人。

　　反正一二十年，对武三通来说，也是很短暂的时间。本来一切武三通都是想好了的，毕竟只要有他在，谁也不能欺负小可爱。他想保护一个小女孩，完全没有任何问题。

　　只可惜，天有不测风云，武三通终究没有算到一切。他的寿命的确极其悠久，可以活九千多年。只可惜他的天赋实在太高，不小心又是突破了。

　　那一天，他屹立云端，天劫降临，整个真武门都在颤抖。他的天劫异常强横，如果不是真武门有各种大阵守护，当时恐怕就破碎了。武三通当时也是彻底爆发了，不知道打出了多少道强大的攻击。

　　渡劫之后，武三通便是离开了真武门。好在最后时刻，他将远在其他地方的李若兰，给抓了回去。小可爱毕竟还小，没有人照顾绝对不行，而他已经无法继续保护小可爱了。

　　为了使小可爱更加安全，也为了让李若兰变得更加强大，武三通更是给李若兰灌顶了。他直接将李若兰提升到了天魔境，之后的一切，都是只能靠李若兰自己了。

　　武三通的强大，也是显现了出来，竟然直接早就了一个强者。他走之前，能做的就只有这么多了。项天狼不知所踪，帝羽和秦寿更是身在天魔大陆。他唯一能够找到的，便是李若兰。

　　告知李若兰一些事情之后，武三通便是离开了真武门。当时不仅上官掌门看到了，就算是其他门主也是看到了。某些门主的眼里更满是喜意，武三通一走，他们岂不是要占尽便宜？

　　毕竟离门还有那么大地盘在那里，没了武三通的阻挡，他们自然可以想占多大地方就占多大地方。尤其是个别门主，还想将离门赶尽杀绝，想要将离门剩下的所有弟子全部除掉。

　　现在离门只剩下两名弟子，李若兰和小可爱。就算李若兰此时已经天魔境了，但境界并不稳，能够打得过天鬼境强者就不错了。像她这样的天极境强者，其他门里多着是。

　　在确定武三通真正离开之后，艮门门主古晨，便是大肆掠夺起来离门的地方。起初，他仅仅是派一些小弟子去办，只可惜他们全都被李若兰打退了。

　　这下子，古晨也是明白，离门有个天极境武者了。不过他并不在乎，只要武三通不在，仅仅是李若兰那么一丁点实力，他根本就看不上眼。

　　古晨慢慢的便是派天极境的弟子出手了，以李若兰的实力，自然打不过真正的天魔境武者，更何况还有天妖境武者。而且离门地方这么大，可不止一个艮门动心了。

　　巽门门主冯逊，兑门门主李泽和坤门门主叶坤此时也都是出手了。毕竟武三通已经不在，这些地方不抢白不抢，以李若兰那点实力，根本就不可能守得住。

　　接下来的发展果然也是如此，这四门不断的占领离门的地方。只要他们当中有天鬼境以上的武者镇守，李若兰便是没有办法。期间，李若兰可不止一次被打伤，毕竟她的实力还是太弱了。

　　另外三门的所有人看着这一切，也就仅仅看着而已。他们虽然不打算抢夺离门的地方，但他们也没办法给离门主持公道。期间，坎门门主倒是为李若兰说过话，只可惜一个坎门也只是人微言轻。

　　幸亏上官掌门早有严令，不得伤害李若兰和小可爱的性命。至于离门的地方被占据，就算掌门也只能睁一只眼闭一只眼。毕竟那可是四大门主，他一个掌门也不好做的太过。

　　李若兰也是没有想太多，尽管看着离门的地方被占据，但她也真的是无能为力。她只能想办法照顾好小可爱，其他的事情，她只能尽力为之，无法强求。

　　现在，离门也就仅仅只剩下一座宫殿了，就算是宫殿外面，都是被其他门的弟子占据了。李若兰和小可爱全都是在宫殿之中，就连外出都比较麻烦。

　　“若兰姐姐，今天我想出去玩嘛，你带我出去玩好不好？你知不知道，我每天呆在家里，有多无聊呀？”

　　小可爱抱着李若兰的胳膊猛烈的摇晃了起来，以前武三通在的时候，她跟武三通最亲。现在武三通走了，一直都是李若兰照顾她，此时她自然只能找李若兰了。

　　“好吧，走，我带你出去玩！”

　　虽然外面很多其他门的弟子，但是小可爱想要出去玩，李若兰也不忍心将她继续关在宫殿里面。童年，如果没有什么阳光，那对一个人的伤害可是很大的。

　　“待会儿遇到那些坏人，你就别说话，一切交给姐姐来解决，知道了吗？”

　　李若兰嘱咐了一番，小可爱都是兴高采烈的点着头。小可爱一蹦一跳，便是拉着李若兰走了出去。

　　“嘿嘿……你们怎么舍得出来了？不知道这里是我们艮门地盘吗？怎么能让你们随便走呢？”


第一千五百三十三章 饱受欺凌

　　看到李若兰和小可爱走了出来，艮门顿时有弟子叫嚣道。他的声音很大，一方面是为了羞辱李若兰和小可爱，另一方面，便是为了通知强者过来。

　　天极境的弟子可没有闲到在这里守门的程度，但古晨可是派了好几个天极境强者就驻扎在不远处。只要他们这样一喊，肯定会有天极境弟子过来。

　　尽管有四门都出手了，但艮门出手最狠，不仅占据的地方最大，而且还经常欺凌李若兰和小可爱。现在武三通不在了，古晨也是没有任何忌惮了。

　　以前武三通在的时候，古晨也就只能暗恨而已。现在他却是小人得志，如果不是掌门有令，他恐怕已经将李若兰和小可爱全部杀死了。他才不管小可爱只是五岁的小女孩，只要是武三通的徒弟他都要杀。

　　昔年，他就想除掉帝羽和秦寿，只可惜他俩福大命大，都没有事情。而项天狼和李若兰更是有武三通护着，他根本就没有办法下手。可惜现在不同了，他想对谁下手就下手。

　　“坏人！大坏蛋！就知道欺负我跟若兰姐姐，你们是大坏蛋！”

　　小可爱才五岁不假，但也是心思灵敏，每次出来这些人对她和李若兰都是没有半点善意，她自然能够感受的出来。只可惜她太小了，又没有什么实力。

　　而且小可爱是五岁不假，但她只有平常的孩子三岁大小。粉雕玉琢，人见人爱，就是不知道这些艮门弟子为什么那么心狠。他们对付李若兰也就算了，对付小可爱实在是说不过去。

　　武三通不可能随便捡个小女孩回来，小可爱好像长不大的样子，这点李若兰倒是搞不清楚，或许武三通知道吧。但不管如何，李若兰都是非常疼爱这个小师妹的。

　　“我今天要带她出去玩，你们最好别拦我。离门的地方都给你们了，你们到底还要怎么样？”

　　李若兰也是神色不善，想当初离门的地方有多大。他们师兄妹四人还经常在各个地方练功，可惜现在却是成了别人的地盘。她没有实力，只能眼睁睁的看着。

　　没了武三通的离门，实在是弱小的可怜。她拉着小可爱，站在一旁，眼神冰冷。对于这些冷血动物，李若兰实在懒得跟他们说什么。等她有实力，一定会要他们好看。

　　只可惜，等到李若兰有实力，还不知道要多少年。古晨的实力尽管比不上武三通，但也是不弱。很多年前，古晨就是天穹境强者了，不知道现在有没有跨入天尊之境。

　　“出去玩？不知道这里是我们艮门的地盘吗？哪里有地方给你们玩？除非你们叛离离门，加入我们艮门如何？”

　　“唉，师兄你可不要这么说，其实其他办法也行。你看她长得这么漂亮，如果能陪师兄弟们快活一下，那让她们玩一下也无所谓嘛！”

　　果然，这位弟子的话，立即让其他艮门弟子大为赞成。过了这么多年，现在李若兰也是出落得亭亭玉立，倾国倾城。虽说比不上那些仙女下凡的美女，但也是人间绝色。

　　“找死！”

　　李若兰再怎么说，也还从未出嫁，还是一个女孩而已。听到那些弟子的污言秽语，她又怎么可能忍受的下来？

　　她双手握拳，顿时出手了。尽管身为一名女子，但长期在武三通跟前，自然是学到了很多武学。李若兰不像帝羽有无名经，她修炼的就是真武门的真武经。

　　“拳似星辰！”

　　对付几个艮门的小弟子，李若兰自然不用展开星域。她的一双拳头，仿佛化作了两颗星辰一般。随即便是向着那些弟子打了过去，强劲的拳风，瞬息间便是将那些弟子扫飞了出去。

　　“若兰姐姐，打得好！”

　　“啪啪啪！”

　　看到刹那间，李若兰便是将那些弟子打的屁滚尿流，小可爱顿时拍起了小手。那稚嫩的声音响了起来，更像是在那些弟子的脸上扇了一道道耳光。

　　小可爱的外表尽管才三岁而已，但却一点都不害怕。她兴冲冲地跑到了李若兰的面前，张开一双小胳膊，想要李若兰抱抱。看到她的样子，李若兰也是将她抱了起来。

　　“走，小可爱，姐姐带你去玩！”

　　尽管李若兰恨极了这些艮门弟子，但她也知道自己不能够下杀手。如果只有她一个人，倒是不要紧，可是有了小可爱，她便是不敢乱来了。

　　如果杀死了艮门弟子，到时候古晨肯定不会善罢甘休。只要艮门死了弟子，那她和小可爱恐怕都活不了了。她死了倒是不要紧，可是小可爱才五岁而已，死了就太可怜了。

　　“站住，打伤了我艮门弟子，你们还想走？”

　　就在这个时候，远处却是激射过来了四道人影。他们四个，全都是天魔境武者，就是为了来压制李若兰的。刚才那个弟子的话，便是一个信号，他们也是迅速赶来了。

　　只不过他们没有立即出手，而是等李若兰打伤了艮门弟子，再现身出来讨个说法。现在他们便是占据了主动，给李若兰狠狠地教训，也是能够说得过去。

　　而且之前那个弟子的话，也是让他们起了歹心。看着李若兰那婀娜多姿的身段，他们便是有了异样的想法。一个天魔境武者的脸上，更是挂着淫邪的笑容。

　　“今天你就别想走了，我觉得之前我艮门弟子的提议不错。如果你今天能够让我们师兄弟们快活一下，便可以放你们走。否则的话，你们的下场可是非常凄惨哟！”

　　“说的对，你可不止要满足我们当中一个，而是要让我们所有人都快活一次。只要有一个人还没快活，你今天便别想走了！”

　　另外两个天魔境武者，倒是没有这方面的心思，不过他们也懒得阻止。反正离门弟子都是可以任意欺凌，没必要为了离门弟子而得罪同门师兄弟，自然就由着他们乱来了。

　　“哼，我就算是死了，你们也别想玷污我！”

　　李若兰顿时取出了自己的长剑，她知道今天肯定无法善了了。她直接将小可爱放到了一边，随即便是向着那四个天魔境武者走了过去。她知道，今天如果自己不能胜利，可能真的要死了。

　　她的境界是天魔境不假，但根基并不稳，根本不可能打得过四个天魔境武者。但是现在却不得不出手，这些人的话，着实激怒了她，让她根本无法忍受。

　　“若兰姐姐，你小心点呀！”

　　看着那一双水汪汪的大眼睛，李若兰也是点了点头。不管是为了自己，还是为了小可爱，今天都必须出手。哪怕又是被打伤，也没有什么，宁愿战死，不愿苟活！

　　“哟呵，还想跟我们出手？就凭你们离门那点破本事，难道还想跟我们艮门较量不成？你们那个破门主，武三通现在是不是死了？”

　　“真是笑死人了，就你们两个人还号称离门，我看你们是必须要离开门派还差不多。今天不管你服从不服从，结果都是一样的！”

　　听到这些人的话，李若兰更加生气了。她直接拿着手中的长剑，一剑劈了出去。她直接展开星域，大量的法则之力，都是汇聚到了长剑之上。

　　一剑劈出，便是有着一道道剑芒汇聚成了一条剑河。一出手，便是可以以手中之剑演化一条剑河，可以说李若兰的天赋也是不低，只可惜和帝羽那些人比起来，实在是差了太多。

　　“拳破山河！”

　　那两位对李若兰有兴趣的天魔境武者，更是同时出手了。他们当先打出了真武塔，随后便是挥动双拳，向着李若兰打了过去。一道道拳影铺天盖地，直接将李若兰包裹在了里面。

　　他们两个已经相当猴急，自然不可能施展什么试探的招式。他们直接展开星域，上来便是最强战力。毕竟他们想要早点得到李若兰，自然不可能慢慢打。

　　“噗！”

　　剑河，瞬间便是被漫天的拳影打的粉碎。李若兰手中的长剑，更是被两件真武塔震开了。她的实力本就不行，现在又是两个天魔境武者同时出手，她自然不是对手。

　　而且就在这种时候，另外两个天魔境武者更是出手了。两双拳头快的不可思议，直接打在了李若兰的身体上。李若兰顿时吐血倒退，根本不可能是对手。

　　“若兰姐姐！！！”看到李若兰吐血倒飞，小可爱顿时大叫了起来。说来也是奇怪，一个小丫头，根本不可能看清楚天空中的战斗。可是小可爱偏偏是将一切都看的清清楚楚。

　　“你们一群坏蛋，你们不要伤害我若兰姐姐！”

　　小可爱顿时急了，只可惜她根本飞不上去。她想要到李若兰的身边，根本就是不可能的事情。水汪汪的大眼睛里充满了担忧与关切，只可惜她还是太小，根本就是无能为力。

　　远处，正在向着离门赶来的帝羽，双耳却是一动。以他的听觉，自然是听的了小可爱的叫声。小可爱的声音她的确听不出，但小可爱喊得却是若兰姐姐！

　　“什么情况？难道有人对付我师妹？不对劲啊，有师父在，根本不可能有危险，到底是怎么回事？”

　　帝羽顿时加快了速度，向着离门所在飞了过去！


第一千五百三十四章 没了师父还有我！

　　“今天纵使死在这里，我也绝对不会让你们得逞的！”

　　李若兰再度出剑，这一剑比刚才的一剑更加强大。一条剑河奔腾，仿佛川流不息的长江大河，不停地冲击着前方两名天魔境武者。真武门有拳法，自然也有剑法。

　　“真武神剑，一挂星河！”

　　现在李若兰手中的长剑也不是凡品，这可是一件巅峰至宝级别的长剑。别看葬黄天、剑傲、阳顶天等人的兵器级别都极高，那也是因为他们是绝世天才而已，得到了各自势力的绝对培养。

　　但这些弟子可不同，就算是这四个天魔境武者，用的也就是高级至宝而已，他们根本就没有巅峰至宝用。不过他们有四件真武塔，一齐操纵，倒是可以压制李若兰。

　　这一次，他们四个却是同时出手了，四双拳头，仿佛要粉碎虚空似的。银色的剑光，犹如一挂星河，从九天之上垂落，向着他们四个斩了过去。

　　铺天盖地的拳影，却是以更狂猛的速度席卷了过去。拳影和剑河不停地碰撞着，四个天魔境强者更是操纵真武塔，狠狠地向着李若兰砸去。

　　可怜李若兰一个人，根本就不是对手。这一下比刚才更狠，直接将李若兰打到了下面。李若兰狠狠地砸在了一座山峰上，随即更是从山峰上坠落到了地面。

　　“若兰姐姐！”

　　小可爱瞬间便是向着李若兰跑了过去，她的身体竟然在空中留下了一道道残影。那些艮门弟子都是揉了揉眼睛，开什么玩笑？一个几岁的小丫头，竟然比他们的速度还要快？

　　眨眼间，下可爱便是来到了李若兰的身边。看到李若兰嘴角溢血，小可爱那一双水汪汪的大眼睛里面，便是布满了水雾。她可怜兮兮的看着李若兰，却是要哭了。

　　“小可爱不哭，姐姐没事，姐姐真的没事！”

　　为了证明自己没事，李若兰更是猛地站了起来。只可惜她受了重伤，体内都遭到了破坏。她差点没站稳，好半天才稳住身形，她的脸色更是一阵苍白。

　　“若兰姐姐，这群坏人太可恶了，呜呜……”

　　小可爱自然看出李若兰在强撑，只可惜她根本做不了什么。她又不可能是那些艮门弟子的对手，毕竟她才五岁，外表更是只有三岁，她只是一个粉雕玉琢的瓷娃娃。

　　“嘿嘿……李若兰，你今天是不可能反抗的，我只对你抱了必死的想法。但是我要告诉你，如果你敢自杀，我们就会狠狠地折磨这个小丫头。”

　　“说的对，只要李若兰你自杀了，这个小丫头就要被我们折磨一辈子了。等再过十几年，她长大了，更是要成为我们所有人的性奴，你说你还要死吗？”

　　四个天魔境强者都是站在高空之中，尽情的大笑了起来。那两个对李若兰有意思的天魔境武者，更是笑得更加猖狂。

　　“师叔们，不知道你们品尝过她的滋味之后，可不可以也赏给我们玩弄一番？”

　　下面的艮门弟子当中，却是有人忍不住的问了一句。其他人更是一副期待的神色，他们一辈子都可没玩过李若兰这种级别的美女。

　　“没问题，等我们玩腻了，就赏给你们，随便你们怎么玩！”

　　“谢谢师叔！谢谢各位师叔！”

　　看着这些艮门弟子的嘴脸，李若兰的双眼之中，都是充满了愤怒。就算是小可爱，此时都是无比生气。尽管不明白这些人在说什么，但小可爱本能的知道他们不是在说什么好事。

　　“畜生，你们都是畜生！”

　　李若兰狠狠地骂道，可惜她已经受了伤。打吧，她根本不是那四个天魔境武者的对手，本来她是真准备自杀的，可是现在不行了，看着小可爱，她就知道自己狠不下心自杀。

　　小可爱才这么点大，如果被那些艮门弟子抓去，那她的一辈子便是毁了。要知道，她才五岁啊，这群艮门弟子为何如此心狠？他们就没有一点点良心吗？

　　“苍天啊，难道你是瞎了眼吗？我李若兰到底是造了什么孽啊？”

　　在李若兰的眼角，更是滴落下了一滴滴泪水。看着她的模样，小可爱都是哭了起来。白嫩嫩的小脸此时都是气的通红，小可爱看着那些人却是骂了起来。

　　“你们都是坏蛋！你们都是坏蛋！”

　　稚嫩的声音，不停地哭喊着。只可惜那四位天魔境武者，依旧是慢慢地走向了李若兰。其中一位天魔境武者，更是一巴掌将小可爱打飞了出去，丝毫不管小可爱的死活。

　　“小可爱！你们一群混蛋，你们肯定不得好死！对一个小孩子都如此残忍，你们到底还有没有半点人性？你们的良心都被狗吃了吗？”

　　看着小可爱横飞了出去，李若兰顿时想跑过去，只可惜她被两个天魔境武者拦住了。她愤怒的咒骂着，可惜这四个天魔境武者只是猖狂的大笑着。

　　“骂吧骂吧，你骂的再大声，也是丝毫没有作用！难道就因为你的咒骂，我们就不得好死了？”

　　四位天魔境武者根本就不去管小可爱的死活，而是继续向着李若兰逼近。他们的呼吸都是粗重了起来，即将得到这样一位绝色，实在是他们的幸运。

　　上官掌门有严令，不许杀死离门弟子。但他们现在又没违背命令，上官掌门可没说不许强暴李若兰。他们四个相视一笑，随即便是各自伸出了一双大手。

　　“呜呜……呜呜……”

　　小可爱直接摔在了地上，一双白嫩嫩的小手，出现了十几道血红色的伤痕。她低声的哭泣着，鲜血也是慢慢的流淌了出来。只不过她依旧是艰难的爬了起来，气呼呼的看着那四位天魔境武者。

　　“也好，你们今天就全部看着吧，就让你们大饱一次眼福！哈哈，小丫头你也看着，等你长大了，你也会跟她一样！”

　　四位天魔境强者笑的越发得意，其他的艮门弟子更是大声叫好。尽管今天不能得到李若兰，但能够亲眼目睹即将发生的一切，也是让他们极为兴奋。

　　“一群畜生！”

　　就在这个时候，远处却是传来了一声大喝。此时，帝羽终于是赶了过来，目睹了眼前的一切，顿时让他怒火中烧。尤其是这四位天魔境武者的做法，更是彻底让他暴怒了！

　　他们在天魔大陆打生打死，不知道牺牲了多少人。这四个天魔境武者不敢去天魔大陆也就算了，竟然还在这里作威作福，欺凌弱小。她们对付的，还只是李若兰一个女孩再加上小可爱一个小丫头。

　　漫说李若兰和小可爱都是他的师妹，就算是陌生人，帝羽恐怕也会愤怒出手。这四位天魔境武者简直就是欺人太甚，世上怎么会有如此可恶之人？

　　“师兄！”

　　李若兰看到帝羽的同时，便是兴奋地叫喊了一声。不过随即她的一双眸子便是黯淡了下去，她得到了武三通的灌顶，到现在也就只是天魔境武者而已，帝羽又能够强到哪里去？

　　“若兰，师父呢？怎么没看到师父他？”如果武三通在的话，以武三通的脾气，恐怕早就打伤艮门古晨那里去了。可惜帝羽并没有看到武三通，尤其是这一路走来，他竟然发现到处都是其他门的弟子。要知道，这里可是离门的地方，怎么会搞成这个样子？

　　尤其是听到小可爱的叫喊，帝羽更是有了一种不好的预感。幸亏他来的及时，否则今日便要出现一场惨剧。帝羽冷冷地看着眼前这群人，他的心中已经聚集了无穷的杀意！

　　“师兄，你快走吧，师父他已经离开了真武门，不知道去了哪里！现在离门就我和小可爱两个人，小可爱是师父后来收的小徒弟，也就是我们的小师妹。现在其他门都是在对付我们离门，你就不要管我了。你只要将小可爱带走就好了，记住，永远别回来了。没了师父的离门，永远也不是以前的离门了！”

　　任凭李若兰如何高估帝羽，也不会觉得帝羽比她还要强。她已经彻底的绝望了，现在她想的，仅仅是让帝羽带走小可爱。至于她自己的安慰荣辱，都是已经注定了。

　　“什么？师父也离开了？”

　　帝羽顿时觉得奇怪了，智绝王走了，酒老走了，怎么武三通也走了？看来智绝王的确不是去报仇，否则不可能他们全部都离开了，到底发生了什么事情？

　　在他想问题的时候，其他人却是以为他怕了。尤其是那四个天魔境武者，更是转头看向了帝羽。听到李若兰的话，他们便是明白眼前这个年轻人也是离门弟子。

　　当初帝羽离开真武门的时候，境界还低，他们身为天极境强者，自然不认识帝羽。不过只要是离门弟子，便是他们的敌人，他们自然要将其好好羞辱一番。

　　“既然你是离门弟子，又是李若兰的师兄，那今天我们便让你亲眼看看，我们到底是如何当着所有人的面，玩弄你师妹的！”

　　听到他们的话，帝羽却是回过了神来。他双目越发的冰冷了，下一刻，他便是走向了那四个天魔境武者。他话语铿锵，言辞有力，仿佛在宣示着王者归来一般。

　　“没了师父还有我，只要有我在，离门还是离门！”


第一千五百三十五章 王者归来！

　　“师父不在，一切有我这个师兄做主！凡是对付过我离门的人，我会一一前去讨教！”

　　说话间，帝羽便是来到了小可爱的身边，将这个小丫头抱了起来。他倒是不怕别人拿李若兰要挟他，以他的速度，这些天魔境武者还没有威胁他的本事。

　　“你叫小可爱是吗？”

　　帝羽拿起小可爱的手，轻轻一吹，所有的灰尘全部散去。他伸出大手，摩挲着这一双小手，那些血痕便是慢慢的消去了。不仅仅如此，连疤痕都是没有，和以前一模一样。

　　“嗯嗯，你就是大师兄吗？我叫你大哥哥好不好呀？”

　　看到手上的伤痕全部没有了，小可爱也是兴奋地叫了起来。她一点都不认生，毕竟她可是听武三通描述过帝羽的。尽管是第一次见面，但她一下子便是扑到了帝羽的怀里。

　　武三通一般不会吹嘘自己，就是吹嘘自己的徒弟而已。帝羽便是武三通最喜欢吹嘘的一个徒弟，小可爱听过了很多次。现在看到帝羽，她便是倍感亲切。

　　“好，随便你怎么叫，不哭了就行！”

　　帝羽伸手擦去了小可爱脸上的泪痕，此时他的表情倒是十分温和。就好像是小时候照顾自己妹妹上官倾城一样，帝羽毕竟是有经验的人。

　　“大哥哥，你救救若兰姐姐好不好？”

　　小可爱倒是不认生，竟然撒起了娇来。那一双水汪汪的大眼睛里面，又是水雾涌起，让帝羽都是心疼了起来。这才多大的小丫头，那些人竟然敢一巴掌将她扫飞了，简直就是没有人性。

　　“放心，我肯定会救师妹的，师父不在，一切便由我做主。这些欺负过你们的人，一个也别想跑！”

　　帝羽一只手抱着小可爱，便是向着李若兰走了过去。当他转向那四个天魔境武者的时候，一双眼睛已经是冰冷无比。这些人他绝对不会饶恕，现在的他可不是以前的他了。

　　“师兄，你带着小可爱走就好，千万别管我啊。你不是他们的对手，更何况，他的背后还有整个艮门！”

　　艮门门主古晨，曾经就总是和离门作对，更是不止一次想要杀死帝羽。只可惜，古晨从来就没有成功过，而且那时候武三通在，他也只能做一点小动作。

　　可是现在不同了，武三通不在，古晨便是没有了顾忌。李若兰也是知道帝羽的脾气，当年真武门大比，帝羽就敢大开杀戒，现在他肯定也敢杀人。

　　“哼，既然来了，就别想走了！我说过，要让他亲自看着我们玩弄你的样子！不过在这之前，我们自然要将他打的跟死狗一般！”

　　还没等这些天魔境武者出手，其他的艮门弟子便是将帝羽包围了起来。现在帝羽没有暴露过自己的境界，其他人自然搞不清楚他是什么境界。

　　只不过武三通收的徒弟岁数都很小，这一点他们很清楚。李若兰是天魔境，还多亏武三通给她灌顶，否则她现在绝对没有这么高的实力。而帝羽的境界可想而知，估计最多就星极境。

　　“真是不知死活！”

　　刹那间帝羽出手了，他左手抱着小可爱，右手这是轻轻地挥了一下。看似轻飘飘的一掌，却重若泰山，让虚空都是生出了一道道粗大的裂痕。

　　那些围着他的艮门弟子，瞬间便是全部都倒飞了出去。帝羽左手捂住了小可爱的眼睛，随即那些人便是全都鲜血狂喷，一个个都是瘫软在了地上。

　　“这些你不能看，也不要看！”

　　在帝羽的眼中，小可爱仅仅是两三岁的小丫头，他自然不能让这么小的孩子看到如此血腥的场面。

　　“大哥哥，你放心啦，我不会害怕的！”

　　小可爱信誓旦旦的保证，随即她便是拉开了帝羽的手。毕竟帝羽抱着她，不可能使用多大力气。但帝羽还是有些惊讶，就算他没用多大力气，也不是这么一个小女孩能够挣脱的。

　　好在如她自己所说的一般，她看到这些，竟然真的是一点都不害怕。刚才这些人欺负她和李若兰，现在看到他们这样，小可爱竟然还拍手称快。

　　“早就说了你们这些坏人会有报应的，现在被我大哥哥打伤了吧？以后你们还作不作恶了呀？”

　　小丫头不仅不害怕，反倒是伸出一只小手，指着这些艮门弟子。就好像打伤这些艮门弟子的，不是帝羽，而是她一般。帝羽好笑的摇了摇头，倒是没有多想。

　　“啊！我的修为，我的修为没有了？”

　　忽然，一个弟子惊呼了起来，他发现自己已经变成了普通人。帝羽刚才那一招，更是在无形之间，剥夺了他们的所有修为。不管他们之前是星极境还是皇极境，此刻都是变成了普通人。

　　“我也没了，我竟然也没了？”

　　紧接着，其他弟子也是惊呼了起来。他们发现自己已经变成了废人，如果没有了修为，那他们以后的下场，又该成什么样子？

　　“师叔们，杀了他，此子必须死！他实在是太歹毒了，他竟然废了我们所有人的修为啊！”

　　这些艮门弟子全都是仇视着帝羽，恨不得将帝羽大卸八块。只可惜他们的实力实在是太差了，根本就不可能是对手。他们只能叫那四位天魔境武者出手，否则他们永远也报不了仇了。

　　“看来离门果真不该存在，小子，你实在是太歹毒了！既然你将他们的修为全部废了，那我也要将你的修为废了！”

　　说话间，一个天魔境武者便是出手了。他直接伸出一双大手，向着帝羽拍打了过来。一出手，便是想将帝羽打成重伤，然后将帝羽打成废人。

　　至于帝羽怀中抱着的小可爱，他们才不管。帝羽眼中闪过一抹杀机，这些人果真是丧心病狂。本来他只想废掉他们的修为，现在看来必须杀死他们才行了。

　　“找死！”

　　帝羽左手抱着小可爱，右手直接打出。他现在的力量有多大，根本无法用言语来形容。哪怕是一般的天尊，在力量上也是比他差了许多。他仅仅是一掌打出去，强烈的劲风，便是可以撕碎一切。

　　哪怕这个天魔境武者使用了武技，在帝羽面前依旧是一个笑话。帝羽一出手，便是天翻地覆，强横的力量，一下打在了那只手指，瞬间便是将那只手掌打成了齑粉。

　　“你们太过分，今天我是不会饶过你们的！”

　　帝羽的大手没有半点停留，直接向着前面那个天魔境武者抓了过去。这一抓，看似无影无形，却是铺天盖地，仿佛将这片天地都是一下拎了起来。

　　任凭这个天魔境武者如何逃遁，任凭他如何反抗，都是没有丝毫作用。帝羽直接将他拽到了自己的身边，然后便是一掌打在他的头顶，让他老老实实的跪了下去。

　　“得罪了我师妹，你便跪在这里赔罪吧！”

　　这个天魔境武者想要反抗，可惜丝毫没有作用。他的身上就像是有十万大山压在上面一般，根本连站都站不起来。他惊恐的看着帝羽，根本不明白帝羽为什么会这么强大。

　　这一系列变化，实在太快，也太让人不可置信。那个天魔境武者，在帝羽的手里连一招都接不住，然后便是被制服了，现在更是跪在了李若兰的面前。

　　这种实力当真是高深莫测，根本不是其他人能够揣测的。就算是李若兰，此刻也是傻傻的看着这一切。哪怕是武三通给她灌顶了，她也不是天魔境武者的对手。可是帝羽现在仅仅随意拍出一巴掌，就将一个天魔境武者打趴下了，这是什么样的实力？

　　“怎么可能？”

　　“难道我在做梦！”

　　“师叔被一招击败了？”

　　所有的艮门弟子更是全部石化了，天极境强者已经拥有排山倒海之能。可是现在一个天魔境武者就这么被帝羽一招打败，没有丝毫转圜的余地，帝羽怎么会到达这种鬼神莫测之境界？

　　“小子，别过来，你师妹还在我们手上！我劝你还是赶紧束手就擒，废去自己的全身功力，否则我们现在就杀了你的师妹！”

　　一个天魔境武者也是瞬间想到了办法，刚才那个天魔境武者不是帝羽的一招之敌，那么就算是他们三个全部加起来，恐怕也不是帝羽的对手。

　　他直接来到李若兰的身边，想要以李若兰为人质，逼帝羽束手就擒。只可惜，他并不知道，就在他说话的时候，帝羽已经来到了他的头顶。

　　一只大脚陡然踩下，瞬间便是将这个天魔境武者踩傻了。强横的力量，直接贯穿了他的身躯，让他猛地张开嘴巴，喷出了大口的鲜血。这样的攻击，直接就是将他打懵了。

　　帝羽到底有多强势，此刻也是显现了出来。就算是这个天魔境武者想要用李若兰威胁帝羽，也根本不可能成功。帝羽的速度，完全可以让他们绝望。

　　另外两名天魔境武者对视了一眼，随即便是向着不同的方向逃了起来。他们自知不是对手，自然是准备逃命，让更加厉害的天极境强者过来。

　　“在我面前还想逃？”

　　帝羽一弹指，两道劲气朝着不同的方向飞去，分别将这个天魔境武者打的吐血。两道大手印当空浮现，出现在了他们的头顶，将他们抓了回来。

　　“统统跪下！”

　　四个天魔境武者再度喷出一口鲜血，随即便是全部跪在了李若兰的面前！


第一千五百三十六章 我帝羽回来了！

　　李若兰感觉自己就像是在做梦一般，在自己最危险的时候，帝羽出现了。这顶多算是一个巧合，但接下来发生的事情，却是完全的超出了李若兰的想象。

　　对她来说，无比难对付的四个天魔境武者，到了帝羽的手里，就如同小鸡仔一般。帝羽随手便是将他们四个天魔境武者击败，他们现在更是全部都跪在了她的面前。

　　那些艮门弟子更是集体石化，全都是目瞪口呆。身在巅峰势力，自然见过天极境强者，而且天极境强者到底有多么恐怖，他们也是清楚的。

　　可是现在那四个天极境强者，在帝羽的手下完全没有反抗能力。都没有看到他们怎么动手，便是全部败给了帝羽。现在看着四大天魔境武者跪在那里，其他弟子都是吓得根本不敢说话了。

　　“我劝你还是赶紧放了我们，在艮门比我们厉害的弟子多着是。如果你伤了我们，到时候你们离门所有人都要死，你可要想好了！”

　　“没错，等我艮门的强者一到，到时候便是你的死期！千万不要为了逞一时之快，而丢了你们三个的性命！”

　　这些天魔境强者顿时叫唤了起来，他们的眼眸深处，闪烁着浓浓的怨毒。他们不仅要帝羽和李若兰死，竟然还要小可爱死，连一个小女孩都不放过！

　　“放心，我没打算伤你们！”

　　这句话一开口，那四个天魔境强者便是一幅你小子很识相的表情。他们一个个都想要站起来，可惜他们依旧不能够动弹。一个天魔境武者冷着脸，便是再度开口了。

　　“小子，赶紧放了我们，如果你现在乖乖放了我们，之前的事情我们可以既往不咎！”

　　反正这种话都是假话，一旦他们得救，等艮门的强者一到，他们肯定就会让帝羽不得好死。反正他们现在就是信口雌黄，什么假话谎话都是张嘴就说。

　　只可惜，帝羽早就看出了他们的内心想法，而且帝羽从来就没有打算放过他们。今天如果不是他及时赶来，李若兰肯定要被他们玷污了，而小可爱的下场也绝对不会好。

　　“我的确没打算伤你们，但我也没打算放了你们。我就一个打算，那便是杀了你们所有人！”

　　帝羽冷笑了一声，下一刻便是将其中一个天魔境强者拎了起来。他直接就是一拳打过去，这个天魔境武者的身体陡然膨胀了起来，下一刻便是炸成了一片血雾！

　　“你！你到底打算怎么样？”

　　剩下的三个天魔境武者全都是吓傻了，没想到帝羽说出手就出手，而且还是下杀手。就算是他们，也只敢欺凌李若兰和小可爱，并不敢直接下杀手。

　　“门派内的天极境弟子，是禁止相互间厮杀的，难道你不知道吗？你这是在挑衅门规吗？”

　　天极境弟子，是一个巅峰势力的根本，毕竟现在天玄大陆可没有道极境强者，最厉害的就是天极境强者。其他弟子厮杀还没有什么，但天极境强者可不能损失。

　　本来他们以为帝羽最多就废了他们。现在看来根本就不是这么一回事。帝羽是真的动了杀心，而且已经斩杀了一个天魔境武者。听到他们的威胁，帝羽仅仅是冷笑一声，便是再度出手了。

　　一只大手猛然打出，直接向着其中一个天魔境武者打了下去。这一掌实在太过强横，一下子便是将这个天魔境武者打成了肉饼。没错，就是真真正正的肉饼，鲜血都被榨干了。

　　“求求你，求求你不要杀我！我知道错了，我再也不敢了！我给你磕头了，我给你赔罪！”

　　当帝羽一巴掌拍死第二个天魔境武者的时候，剩下的两个天魔境武者便是真的害怕了。他们没想到，自己竟然惹上了这么一尊杀神。帝羽的恐怖，他们也是真正的见识到了。

　　“门规？真武门的门规，怎么可能束缚的了我？”

　　昔年，帝羽便是被逐出了真武门，现在用真武门的门规来吓唬他，自然是根本就没用。帝羽再度出手，直接向着另外一个天魔境武者打了过去。

　　打人如挂画，这个天魔境武者瞬间便是被帝羽打的只剩下了一张人皮，轻飘飘的掉了下去。剩下的一个天魔境武者，此时哪里还敢有半句威胁的话。

　　他惊恐的看着帝羽，犹如看着魔鬼一般。他已经吓得完全说不出话来，尽管他已经是天魔境武者，但他根本不能够抵挡生死之间的大恐惧。

　　“你也死吧！”

　　帝羽的手中，飞出了一缕火焰。星星之火，可以燎原，很快这一缕火焰，便是将这个天魔境武者烧成了飞灰。空中响起了他的惨叫，可惜很快便是结束了。

　　“他是魔鬼吗？”

　　“怎么能够无视门规？”

　　“他怎么这般胆大包天？”

　　“坏了，我们也要死了吗？”

　　……

　　其他的艮门弟子，此时都是吓得瑟瑟发抖。帝羽连天魔境弟子都敢杀，就算是杀了他们也没有什么。蝼蚁尚且偷生，他们的确被废掉了，但也不想死啊。

　　“师兄？！”

　　李若兰呆呆的看着帝羽，完全不知道该说什么了。如此轻描淡写的击败了四个天魔境武者，这还只是个开始，随后帝羽竟然将他们四人全部杀死了。

　　“师妹，放心吧，这些人刚才对你们做的事情我已经看到了。这群畜生，死有无辜，我就算是杀了他们，也没有什么。从今以后，离门便还是离门，师父不在，便全部由我做主！”

　　现在帝羽已经看出了一些事情，离门的领土，明显被大量的占据了。这一切，他都要重新夺回来，他回来了便相当于武三通坐镇，谁也不能拿离门不吃劲。

　　“大哥哥，你会一直保护我们的吗？”

　　小可爱搂着帝羽，轻声地问道。尽管才第一次见到帝羽，但她倒是一点都不拘束，抱着帝羽的脖子，一双水汪汪的大眼睛一直盯着帝羽。

　　“放心吧，刚才欺负你和师妹的，都已经死了，他们再也回不来了。师妹，你跟我说说，现在到底是什么个情况！”

　　尽管能够猜到一些，但帝羽并不是神仙，不可能知道所有的事情。他也是看向了李若兰，此刻的李若兰也是从先前的震惊之中恢复了过来。

　　“师父上次突然找到我说，他要离开真武门了。当时我还在东州其他地方，是他将我带回来的，并且给我灌顶，将我的实力生生地提升到了天魔境。当时她也是将小可爱交给了我，只可惜我实在是太没用了。师父走了之后，艮门和泽门等四门全都是出手了。我们里面现在只有一个宫殿，其他地方全都是被占据了……”

　　听着李若兰的诉说，帝羽的脸色越来越不好看了。武三通离开之后，离门竟然就变成了这个样子。尤其是艮门的古晨，实在是太可恶了，如果不是他带头，可能都不会变成这个样子。

　　想到这里，帝羽便是捏紧了拳头。这一切的一切，全都是要讨回来，自然不能够就这么算了。想到古晨，帝羽便是冷哼了一声，看来还得找他算算账才行。

　　在他和李若兰说话的时候，那些艮门弟子动都不敢动一下。他们生怕帝羽出手将他们斩杀，现在在他们眼里，帝羽就是凶狠的魔鬼，什么事情都做得出来。

　　“很好，艮门，古晨，你们做的很好！”

　　李若兰的脸上满是委屈，这些天她过的实在是太苦了。小可爱更是摩挲着帝羽的脸颊，让帝羽越发的心疼。就好像看到上官倾城小时候的模样了一般，小可爱受到的伤害越多，他便是越愤怒。

　　“你们这些人给我听好了，此次我不杀你们，我只要你们给我带一句话回来。就说，我，武三通的大弟子，帝羽，回来了！属于我离门的一切，限他一天之内，全部给我还回来！”

　　“好！好！一定带到！”

　　听到帝羽说不杀他们，他们顿时放下了心来。他们本来以为必死无疑，没想到竟然捡回了一条性命。他们的心中更是暗自冷笑，帝羽还真是找死。

　　古晨是什么人？

　　那可是艮门的掌门，真武门的八大门主之一，实力自然是强的可怕。帝羽的确击败了四个天魔境武者，但天魔境武者在古晨的眼里，也不过是蝼蚁而已。

　　“师兄，这样做会不会太过冲动了？”

　　听到帝羽的话，就算是李若兰也是完全被震惊到了。她都是没有注意到帝羽现在并不叫上官羽了，而是全部放在了古晨的问题上。让古晨将那些地方交回来，这怎么可能？

　　“放心吧，我敢这么说，便是代表我有这个把握！师父走了，我还在，我离门的一切都是不能丢！”

　　帝羽安慰了李若兰一句，便是再度看向了那些艮门弟子。他冷冷地扫视了他们一眼，随即便是再度开口了。

　　“你们给我听好了，我只给古晨一天的时间，如果他不照做的话，我会亲自登门拜访，到时候可就要见血了！”


第一千五百三十七章 麻烦上门

　　艮门。

　　一座巨大的宫殿之中，艮门门主古晨端坐在高高的门主宝座上。在他的下方，站着一个个艮门的弟子。最下面，则是那些被帝羽撵回来的弟子，他们每个人此时都是十分恐惧。

　　“回禀门主，事情就是这样的……”

　　他们全部跪在地上，其中为首之人，更是将一切都说了出来。帝羽如何出现，又如何击败了那四个天魔境武者，又如何斩杀了他们，等等事情全部都是说了出来。

　　“那小子不知天高地厚，还叫我们给门主带一句话过来！”

　　听着这些弟子的描述，古晨第一个反应就是不信。他当年可是看着帝羽成长的，尽管帝羽的天赋很高，但也不可能在这么短的时间内，修炼到比天魔境还要高的境界。

　　当年的帝羽，的确是头角峥嵘，但并没有达到真正强者的层次。王极境，在天极境强者眼里，仅仅只是蝼蚁而已。才这么些年，古晨可不会觉得帝羽能有多厉害。

　　只不过听到帝羽回来，古晨也是非常感兴趣。毕竟当年帝羽和秦寿一唱一和，可没有少跟他作对。对付一个小可爱和李若兰，实在没有多少快感。

　　“他叫你们带话给本门主？简直就是好笑，他以为他能够有资格跟本门主对话？不过这个不要紧，你们倒是说说看，他要带什么话给本门主？”

　　不仅古晨笑了，艮门的其他弟子也是笑了。一个入门没有二十年的小家伙，竟然跟一个门主叫板，简直就是天大的笑话。这个离门的弟子，实在是狂妄的可笑。

　　“师父，我觉得你就不要听他说的话了，免得脏了自己的耳朵。不如让我亲自去，直接斩杀了那小子，一了百了。如果你觉得不解气，我还可以将他抓回来，随你处置，如何？”

　　一个艮门弟子却是站了出来，此人竟然是一个天人境强者。到达他这样的境界，已经是门派之中的中流砥柱。一旦晋升到天地境，他都可以不叫古晨师父了。

　　在巅峰势力当中，辈分是可以根据实力变更的。比如一个星极境武者叫天极境武者师叔，但是当这个星极境武者晋升到天极境的时候，他便可以叫那个天极境武者为师兄了。

　　当然了，如果是各大门主的徒弟，那便另当别论。毕竟门主的徒弟，完全可以提升一个辈分。徒弟和弟子完全不一样，徒弟是亲传，弟子仅仅只是挂个名而已。

　　“不，本门主倒是觉得十分有趣，你们倒是说说看，我恕你们无罪，说吧！”

　　既然古晨想知道，其他弟子也是不好阻止了。不过他们也是非常好奇，帝羽到底能够说什么话呢？难道是辱骂古晨？

　　“那小子说，我，武三通大弟子，帝羽，回来了！限你们一日之内，将本该属于离门的还回来！否则的话，我便亲自登门造访，到时候可就要流血了！”

　　这个弟子不仅学着帝羽说话，更是将帝羽的神态都学了出来。只可惜帝羽的那种气度，他是无论如何也是装不出来的，所以他的模样看起来倒是不伦不类，相当滑稽！

　　“简直就是天大的笑话！”

　　“太不要脸了，简直欺人太甚！”

　　“他以为他是个什么东西？他自己流血还差不多吧？”

　　场中这些弟子顿时吵了起来，一个个神色愤怒。武三通收徒弟的事情他们也知道，毕竟那是武三通第一次收徒弟。很明显，帝羽进入武三通门下并没有多少年。

　　而且据说武三通的四个徒弟，当时只有十几岁而已。跟他们这些人比起来，实在是小了太多。他们根本就不可能将帝羽放在眼里，在他们看来，自己完全可以一只手捏死帝羽。

　　“此子真是胆大包天，连我离门弟子都敢杀，而且一杀就算四个天魔境武者。这笔账可不能这么算了，你们当中，有谁愿意帮本门主将那小子抓回来的？”

　　古晨阴沉着脸，谁也不知道他在想什么。不过每个人都知道，现在的古晨很生气。天极境武者杀一个可就少一个，尽管一个天极境武者算不了什么，但还关乎于脸面问题。

　　现在离门没有武三通坐镇，区区两个武三通的徒弟又有什么用？不仅古晨不将他们放在眼里，哪怕是这些艮门弟子也是没有将他们放在眼里，此时听到古晨的话，他们还不抢着立功？

　　“回禀门主，我愿意前往，一定将那个不知道天高地厚的小子抓回来。要将他的尸体钉在艮门大殿外面的柱子上，好好树立一下我们艮门的威严！”

　　“回禀师父，我也愿意去。那小子敢对师父不敬，弟子愿意将他打成死狗一般，然后将他拎回来！”

　　……

　　转眼间，便是有上十个弟子开口，都是恳求古晨将这件事情交给他们去做。这件事情太简单了，又能立功，他们自然抢着做。看古晨的样子，明显极为痛恨帝羽等人，只要他们做好了这件事情，绝对有无数的好处。

　　“很好，你们能够如此积极，本门主很欣慰。不过此次只需要派一个天人境强者过去就行了，派一个是气势，派多了倒是反而显得我艮门胆小。这样吧，古名风，你去吧！”

　　其他弟子看了看古名风，却是没有什么异议。古名风是古晨的亲生孙子，将这件事情交给古名风做，明显他是有私心的。只不过他是门主，其他人也只能在心里发发牢骚而已。

　　“谢谢爷爷！”

　　古名风意气风发，他是古晨最为杰出的孙子。如今才两百岁而已，便已经是天人境武者了。跟剑傲那些绝世天才比起来的确算不得什么，但比起一般人，也算是天才了。

　　“好了，快去吧！这次是为我艮门办事，事情闹大一点，要让更多的人知道。到时候你把事情办得漂亮一点，我们艮门也有面子。这次行动，特准你带八个天极境强者过去！”

　　对付区区一个帝羽，古晨自然不可能亲自出手。他觉得，派天人境过去，都是抬举了帝羽。只不过为了艮门的面子，他才让古名风亲自去的，也算是找个理由培养古名风。

　　“你，你，你……全部跟我走！”

　　古名风挑选了八个天极境强者，随即便是向着离门进发了。他的脸上满是喜色，能够折磨离门的弟子还在其次。他可是早就听说了，离门的李若兰乃是人间绝色，此次倒是可以尝一尝味道了。

　　“你们这些人既然已经被废了，那也不用活着浪费资源了！”

　　说话间，古晨便是猛地站了起来，他伸出一只大手，猛地将这些艮门弟子全部拍死了。这些弟子现在都只是普通人，哪里来得及反抗，瞬息间便是所有人都死了。

　　做完这些，古晨便是离开了大殿。剩下的那些弟子可不敢多言，都是一个个退了出去。

　　离门宫殿内部。

　　帝羽、李若兰和小可爱三人都是坐在了一起，帝羽和李若兰都是天极境武者，的确不用吃饭，但小可爱不吃饭可不行。本来李若兰根本就不会做饭，不过这段时间倒是学了不少。

　　“大哥哥，若兰姐姐，你们都不吃吗？”

　　小可爱端着小碗，看着帝羽和李若兰，却是乖巧的问道。帝羽伸手摸了摸她的头，随即便是摇了摇头。

　　“我和师妹都不用吃，你自己吃就好。吃慢一点，别呛着了。”

　　他都不得不佩服这个小丫头，才这么点头，之前经历了那么多事情，竟然一点古怪的反应都没有。这个小丫头很古怪，身上好像笼罩着一层神秘的面纱，让人看不真切。

　　“看来师父的眼光从来都没有差过，小可爱将来肯定也是女中豪杰。对了，小可爱，你难道没有姓吗？”

　　现在李若兰已经和帝羽说了很多事情，帝羽才有了这么一问。如果小可爱说她跟武三通姓武，他都不觉得奇怪。

　　“有呀，师父说我本来姓昊，还说我有个很厉害的老祖宗，名叫昊天，其他的我就不清楚了呀。”

　　小可爱一边吃饭，一边快速的回答着。

　　“昊可爱？好可爱？昊天的后人？昊天？”

　　果然，这个小女孩的身份不同凡响，仅仅是昊天这个名字，便是让帝羽想到了不少。就在他思考的时候，李若兰却是开口了。

　　“师兄，我们真的不要离开这里吗？要知道，你可是斩杀了艮门的四个天魔境武者，更是废了他们不少弟子。艮门肯定不会善罢甘休，他们肯定会找上门来的！就凭我们两个，真的能够挡得住吗？”

　　也不怪李若兰担忧，艮门有多少天极境强者，李若兰不知道。但肯定不会少，毕竟真武门可是巅峰势力。如果他们来找麻烦的话，到底该怎么办？

　　“放心吧，师妹，不管艮门来的是谁，哪怕是艮门门主古晨亲自来了，我也不惧！我虽然不是师父的对手，但区区一个古晨，还奈何不了我！不信，你就等着看吧！”

　　看到李若兰还是不信，帝羽只能摇了摇头。也是，这才多少年，他便是变成这般强大了，说出去根本就没人会相信。剑傲那些人好歹有巅峰势力全力支持，他可是没有。

　　“不用等了，已经有人来了，必定是艮门的人。看来他们是不会听我的话，那么只能靠武力来解决了！”


第一千五百三十八章 我其实是很善良的人

　　“离门那些废物，就是躲在这个宫殿里面的？”

　　古名风已经来到了离门宫殿的不远处，他看了看宫殿，笑着说道。此次任务，对他来说，其实就是走个过场，只不过他想要将这件事情办得大一点，打出艮门的威势。

　　他已经通知了其他门，此刻另外三个占据离门地盘的也是来了。巽门弟子、兑门弟子和坤门弟子，全都是站在了远处。他们只是来看看而已，这里发生的事情，他们倒也是听说了。

　　只不过他们也是根本不相信，帝羽当年离开真武门，才王极境而已。这还是他们打听好长时间才听说的，当年门派大比的第一名。这才多少年，说帝羽能够打死天魔境强者了，谁会去相信？

　　“武三通都不知道死哪里去了，单单靠他那几个小徒弟，能成什么气候？”

　　“也不知道那小子有了什么奇遇，竟然能够斩杀天魔境武者。只可惜他太狂妄了，如果他隐忍几百年几千年，再回来报仇，或许能够成功。”

　　艮门弟子一个接着一个冷嘲热讽，此次就是要打出艮门的威严，自然是声势越大越好。古名风站在最前面，双手抱胸，一副绝世强者的派头。

　　“先别管那些人，我们等小可爱吃饱了再说！”

　　看到李若兰准备起身，帝羽却是将她拦了下来。李若兰看了看小可爱，又疑惑的看了看帝羽，却是不知道帝羽的葫芦里装着什么药。

　　“难道我们就任由他们在外面大喊大叫，随意辱骂？”

　　李若兰只是一名女子，不过她从小出身于皇室。尽管飞羽王朝只是一个小势力，但毕竟从小就是娇生惯养。此刻听到外面的声音，她便是忍不住了。

　　“别急，等小可爱吃饱了，我会出去教训他们的。现在就让他们叫唤好了，他们将自己抬的越高，待会儿只会摔的更惨。”

　　帝羽倒是不急不躁，仅仅摸了摸小可爱的头。“慢慢吃，别噎着，现在我回来了，谁也不能够欺负你了，放心吧！”

　　“嗯嗯，大哥哥最好最好了！”

　　听着小可爱的话，李若兰却是翻了翻白眼。好歹照顾了你那么多天，怎么才第一次见到帝羽，就跟他这么亲热了？这小丫头怎么这样啊？

　　可惜李若兰的挫败感，也只能化作苦涩的一笑。看着小可爱吃的津津有味，她便好像是扳回了一句，起码这饭是她做的，看来她还是很厉害的。

　　“哼，看到我古名风前来，你们便是怕了吗？只可惜你们太笨，一座宫殿难道就能救你们吗？你们也太异想天开了吧？”

　　古名风看到没人出来，却是放声的笑了起来。他自然是以为，帝羽等人是怕了他。想到这里，他便是怂恿门下弟子继续冷嘲热讽，到最后更是破口大骂。

　　周围聚集的真武门弟子也是越来越多，总是有那些好奇的人，往热闹的地方赶。这里的人越来越多，古名风也是越来越得意，看来这次的事情他要完美的解决了。

　　过了半个时辰之后，古名风却是等不下去了。他可没有功夫在这里干等着，更何况此次的目的已经达成，周围的人多着是，看来这次能够给艮门竖立无上的威严了！

　　“既然你们觉得躲在宫殿里安全，那我便将宫殿打碎，看你们还怎么呆着！你们几个还愣着干什么，还不赶紧给我将宫殿毁了？”

　　旁边的四个天极境强者，顿时出手了。另外四个天极境强者，则是依旧站在四处，防备着帝羽等人逃跑。

　　“一同出手吧！”

　　四个天极境强者全部出手，一双双拳头，仿若要打破长空一般，向着宫殿打了过去。这一下攻击，便是响起了一阵令人牙酸的声音，极为刺耳。

　　离门的宫殿冒出了一道道火光，顿时将他们的招式直接给焚化殆尽了。如果离门宫殿是那么好破的，那武三通也太没用了，历代离门门主也是太没用了。

　　“不行啊，我们的攻击根本打不破离门宫殿！”

　　不用他们说，古名风也是看出来了。同时他也清楚，就算是他自己发动攻击，肯定也是没有什么作用。不是他们的实力不够强，而是离门宫殿的防御太强了。

　　“混蛋，你们给我破开宫殿的大门再说！”

　　破不开宫殿，不代表破不开大门。那四个天极境强者顿时向着大门走了过去，他们体内的法则之力，全都是疯狂的运转了起来。要么不出手，一出手便是要将大门轰碎。

　　“吱呀！”

　　就在他们四个酝酿好的时候，就在他们准备攻击的时候，离门宫殿的大门却是打开了。他们顿时感觉到一股气憋得难受，他么的你们早不开门，晚不开门，现在开门是什么意思？

　　“咦，你们四个这是干什么？难道想揍我？”

　　在小可爱吃完之后，帝羽便是抱着她走了出来。而李若兰则是跟在他的身后，亦步亦趋，她也想看看，帝羽到底是怎么解决这些人的。她可是知道，帝羽跟智绝王关系匪浅，应该会有办法的。

　　如果让帝羽知道李若兰这么想，他恐怕只能哭笑不得了。对付艮门这些人，还不至于使用智慧的力量，单单是本身的实力，便足以压垮他们，帝羽现在有这个信心。

　　这四个天极境强者听到帝羽的话，顿时觉得更加憋屈了。他么的我们不仅想揍你，还想杀你呢！真是郁闷死了，怎么遇到这么个情况？这不是要憋死人吗？

　　“你们这些人是干什么？都是来上门请罪的吗？来来来，都站在外面干什么，还不赶紧跪下去？”外面的这些人险些被呛死，从来没见过如此接待别人的。“都在外面站着干什么”，下一句，不是该接“还不进来坐坐？”吗？怎么现在成这样了？

　　在艮门弟子觉得憋屈的同时，其他门的弟子倒是笑了起来。在他们看来，帝羽这小子实在是太有意思了。只可惜为人太过狂妄，不懂进退，今天就算不死，恐怕也要被古名风抓回去处死。

　　“你就是武三通的大徒弟？也不怎么样嘛，小屁孩一个，本来我是懒得跟你计较的。只可惜你杀了我们艮门弟子，我不得不管，你是乖乖地跟我回去，还是我们将你打得半死然后拖回去？”

　　古名风依旧双手抱胸，不屑的看着帝羽。仅仅是看外貌，他就是知道帝羽无比年轻。对于天极境几千年的寿命来说，几十年实在是太短暂了。

　　“我看你们的样子，不像是来赔罪的啊，难道你们是来准备抓我的？”

　　帝羽一脸惊诧，好像才知道这件事情一般。其他人则是哈哈大笑，这小子果然有意思。

　　“看来你的脑子果真转的太慢了，到现在才知道我们的目的？开什么玩笑？我们给你赔罪？你当你离门是什么？一个破门主不知道死哪里去了，就靠你们难道能成事？”

　　“啪！”

　　就在这个天极境强者的话刚刚说完的时候，他的身体便是横飞了出去。十几颗牙齿也都是跟着飞了出去，鲜血更是四溅，他的身体则是恨恨的砸在了地面上。

　　“真不好意思，一时没收住手。刚刚好像听到疯狗狂吠的声音，我就一时有些愤怒，看来我下手有些重了，你没事吧？”

　　看帝羽的表情，可没有半点愧疚的样子，反而是一副冷冷的模样。这个天极境强者辱骂武三通，便是该死，这一巴掌便是利息，本金还是要慢慢收回来的。

　　“胆大包天，你还敢出手？”

　　“我看你是不要命了，今天我们这么多强者在，你是想找死吗？”剩下的三个天极境强者尽管叫唤的凶，但他们三人还是慢慢的靠在了一起。他们已经发觉了帝羽的恐怖，此时自然不敢掉以轻心。当他们三个背靠背的时候，才感觉到了有安全感。

　　“唉，本来我已经给了你们机会，让你们一天之内把离门的所有东西全部还回来。我这个人其实很善良，但你们却不听话，把我的话当成耳旁风。既然如此，那我也无需对你们客气了，老虎不发威，你们真当我是病猫了？”

　　下一刻，帝羽便是出手了，一只大手猛然打出。这一次他出手并不快，已经给了那三个天极境强者出手的机会。如果他不想给他们出手的机会，那他们三个恐怕早就已经飞出去了。

　　“我们三个联手，难道还对付不了你？”

　　这三个天极境强者都是展开了星域，在他们的星域之中，更是有着几百颗星辰闪耀着。其他人反而一阵惊叹，觉得他们的星域很强。如果让他们看到帝羽有十八万颗小星辰，恐怕能够将他们活活吓死。

　　三双大手，紧紧地捏成拳头，指节都捏的发白。强横的拳劲，弥漫整个战场，仿佛要摧毁一切似的。他们三人联手，倒是颇具威势，好像能够将星辰打成碎片似的。

　　最让帝羽生气的是，其中一个天极境强者竟然将双拳对准了他怀里的小可爱。单单是对付自己，帝羽并不介意，可惜对付这么一个小丫头，便就是死路一条！

　　一声巨响，双方碰撞在了一起。双方的实力差距太大，那三个天极境强者顿时倒飞了出去！


第一千五百三十九章 大显神威！

　　“你心思太过歹毒，我便不放过你了，死在这里吧！”

　　本来这一招，仅仅是将三个天极境强者打飞而已。可惜这个天极境强者竟然对小可爱出手，帝羽顿时怒了。不知道为什么，帝羽在看到这个小丫头第一眼的时候，便喜欢上这个小丫头了。

　　现在这个天极境强者竟敢如此做，便是等于触怒了帝羽。虽说他不是大帝，但他一怒，也得血流成河。他大手一抓，便是将这个天极境强者抓到了自己的身边。

　　这个天极境强者哪里是帝羽的对手，被帝羽这么一抓，便是出现在了帝羽的面前。帝羽猛地一巴掌打在了他的头顶上，随即他便是直挺挺的倒了下去。外表没什么伤口，灵魂却是直接湮灭了。

　　另外两个天极境强者也是鲜血狂喷，此刻全都是趴在了地上，被打的跟死狗一样。仅仅是帝羽的一招，他们便是承受不住。这还是帝羽没有下杀手的原因，否则他们恐怕也已经死了。

　　转眼间，四个天极境强者，便是死了一个另外三个全部受伤了。这一切都是发生在电光火石之间，让人目不暇接，等到他们看清楚一切的时候，事情已经发展到了这个地步。

　　“什么情况？”

　　古名风根本不会想到，事情的发展竟然这般快捷。仅仅是这么一会儿，那四个天极境强者便是一死三受伤。好在那三个也就天妖境强者而已，在他手里，他能够一招将他们全部打死。

　　想到这一点，古名风便是放下了心来。看来帝羽还不是他的对手，只要知道这一点便是足够了。至于那个天极境强者死了便是死了，反正跟他没有多大关系。

　　“好厉害的小子，他的天赋，恐怕算是绝世天才级别的了。只可惜他是离门弟子，如果他是我们兑门弟子就好了！”

　　“我看人很准，这小子根本没有动用全力。他才修炼多少年，竟然有了这样的境界。不行，我得赶紧去禀报师父，这小子不能死，如果收到我坤门之中，绝对有大用！”

　　在战场的远处，却是有一个年轻人站在那里。他是坤门门主的弟子，此刻看到帝羽大显神威，却是想要将帝羽拉到坤门去。以帝羽的天分，或许坤门门主会感兴趣。

　　“小子，打败了四个天妖境武者，你莫不是以为就能够对付我了吧？难不成你还想杀了我？”

　　古名风嘲般的看着帝羽，随即他便是挥了挥手，另外四名天极境武者也是走了过来。刚才那四名天极境武者仅仅只是天妖境，这四个却是天神境强者。

　　天神境和天妖境可不一样，天神境武者已经凝聚成了小天地，比天妖境可是厉害了很多。古名风尽管觉得自己比帝羽厉害，但他还是想要多试探一下。

　　“小子，乖乖跟我们回艮门，起码你现在能够少受一顿折磨。否则的话，现在就要你生不如死！”

　　看着帝羽依旧抱着小可爱，很多人都是越发惊讶了。毕竟到现在为止，帝羽只出过一只手，还有一只手抱着小可爱，从来没有攻击过。仅仅是一只手，便这么强横，那他的全部实力有多强？

　　“你们的废话太多了，大话倒是不少，可是你们的实力呢？”

　　说话间，帝羽便是出手了。他这次却是握起了拳头，没有使用最为擅长的拳法，而是施展起了真武门的真武神拳。而那四位天神境强者，也是施展了真武门的真武神拳。

　　五个人的招式一模一样，只不过那四个天神境武者全都是用了双拳，那帝羽仅仅只是使用一只拳头。而且那四个天神境武者都是撑起了小天地，帝羽却是没有。

　　对付这些人，其实帝羽根本就不需要动用天之痕，仅仅是肉身力量便足够了。现在帝羽可是天人境强者，对付天神境强者哪里会有半点难度？

　　“龙虎搏杀！”

　　那四个天极境强者猛然出拳，左臂好像化作了一条猛虎，右臂则像是化作了一条真龙。左臂和右臂好像打了起来，左右互搏，天下无敌，龙虎搏杀，虚空湮灭！

　　让他们所有人震惊的是，帝羽仅仅出了一只拳头，可是他的这条胳膊上却是同时出现了龙虎的影像。他仅仅是用一只手，便是施展出了龙虎搏杀这一招。

　　他的胳膊就像是一条大龙，向着前方击去。他的拳头则像是一头猛虎，向着那四个天神境武者扑了过去。龙虎搏杀，不管是真龙的韵味，还是猛虎的味道，好像都打了出来。

　　现在帝羽并没有打算使出自己的所有实力，有时候还是藏拙的好。如果他现在就展现出自己可以匹敌天尊的力量，那古晨万一要是请出更为厉害的人怎么办？

　　真武门也是巅峰势力，帝羽可不相信巅峰势力里面的天尊会少。天尊可以活九千年，如果是九千年积累下来，天尊的数量根本不可能少，现在自然还是小心一点好。

　　五人的招式碰撞在了一起，那四个天神境武者都是如遭雷击。一座熔炉陡然出现在了上空，狂暴的吸力，一下子便是将那四个天极境武者的小天地给吸收了。

　　“砰！”

　　鲜血横飞三千尺，他们四个天神境武者的小天地被抽取了之后，更加承受不住帝羽的攻击了。只不过帝羽并没有要他们的命，仅仅是将他们打成了重伤而已。

　　“噗！”

　　他们四个都是张口吐血，身上更是出现了一道道血痕。就好像是土地太过干旱之后的龟裂一般，看起来无比凄惨。但却没有人同情他们，这一切本身就是他们自找的。

　　“大哥哥最厉害了，嘻嘻……木马！”

　　小可爱却是在帝羽的脸上亲了一口，随即便是开心了起来。在她的心里，这些人都是坏人，而帝羽便是最好的人。帝羽帮她教训了这么多人，对她真的是最好了。

　　“放心吧，有我在，没有人能够欺负到你！”

　　看到帝羽一招击败四个天神境强者，其他人的神色更是一阵变幻。就算是古名风，此刻都是有些畏惧了，难道说他这次踢到铁板上了吗？不会这么倒霉吧？

　　“你就是艮门这次的领头人吧？我劝你赶紧滚回去吧，将我离门的所有东西还回来，我还可以饶你一命。否则的话，你要是死在这里，可就不好了！”

　　本来古名风心里已经打起了退堂鼓，可是听到帝羽的这句话之后，他便是知道，此次要是退了，以后他真的是没脸见人了。想到这些，他顿时挺直了身体！

　　“哼，你以为凭你的实力，就能够对付我？你也太过高估你自己了吧？”

　　古名风踏前一步，却是向着帝羽走了过来。反正现在他已经没有退路了，只能想办法击败帝羽。到现在为止，帝羽暴露的都很少，所以他也摸不清帝羽的实力到底有多强。

　　一直到现在，帝羽都是没有动用法则或者天之痕，也没有展开过小天地。无论是谁，都是看不出帝羽的境界。而且他一直都是只出一只手，让别人也是估摸不出他的实力。

　　“真武塔！”

　　作为古晨的孙子，古名风倒是有巅峰至宝级别的真武塔。他直接打出了真武塔，向着帝羽砸了过来。真武塔滴溜溜的旋转，散发出了大量的光芒。

　　“巅峰级别的真武塔，这下那小子肯定不行了！”

　　“快看，那小子竟然准备使用肉拳抵挡真武塔，这么冲动，岂不是找死？”

　　“嘿嘿，或许别人会认为自己的肉身比巅峰至宝更强呢，真是不知道天高地厚！”

　　面对真武塔，帝羽依旧是挥拳打了过去。依旧是龙虎搏杀，真武塔向他砸了过来，他却是不急不缓的打在了真武塔上。雄浑的拳劲，顿时将空间都撑开了。

　　“当！”

　　洪钟大吕般的声音响了起来，帝羽的拳头打在真武塔上。强烈的震荡，将空间都是震出了一道道裂痕。事情没有就此停止，只见帝羽再度出拳，又是一拳打在了真武塔上。

　　“轰！”

　　这一下，整个真武塔便是剧烈的颤动了起来，随即真武塔上，便是出现了一道道裂痕。帝羽吐气开声，再度发力，却是一拳就将真武塔打成了满天的碎片。

　　“一拳打碎了巅峰至宝级别的真武塔？”

　　“这是在开玩笑吧？”“难道是幻觉？”

　　到底是多么强横的肉身，才可以一拳打碎真武塔。这一切，根本不是他们能够想象的，完全超出了他们的预料。尤其是古名风，此时却是彻底傻眼了。

　　“我的真武塔！混账，我要你的命！”

　　古名风出手了，他直接就是一双拳头，打向了帝羽。好歹他是古晨的孙子，学到的本事自然也是不少。一拳打出，便是风云变色，拳风扑面。

　　他直接撑起了自己的小天地，上面有着三千颗小星辰。看到如此多的星辰，其他人顿时觉得古名风赢定了。头顶长天，脚踩大地，向着帝羽打出了双拳。

　　“就你这么一点实力，还想对付我？我就一只手，就能够将你打趴下，你信是不信？”

　　帝羽也是出手了，他直接就是一掌，向着古名风打了过去。强横的拳劲，仿佛贯穿了虚空，一下子便是打在了古名风的双拳之上。而古名风此刻却是脸色大变，不可思议的看着帝羽！


第一千五百四十章 坤门的招揽

　　这一巴掌，就像是弥天大手，笼罩四面八方。不要说古名风的一双拳头，哪怕是古名风整个人，都是被笼罩在了这一只大手之下，根本无法逃遁。

　　帝羽已经封锁了天上地下，哪怕古名风躲向哪里，都是没有丝毫作用。别看帝羽和古名风都是天人境武者，但他们两人的差距实在是太大了。

　　这一刻，帝羽也是展开了自己的小天地，只不过他仅仅展现出了冰山一角而已。十八万小星辰之中，也是显现出了一万星辰，九重天也是显现出了六重天。

　　“绝世天才，这小子是绝世天才！一万小星辰啊，这是什么概念？六重天啊，这又是什么概念？”

　　“不得了啊，他才修炼多少年？还不到二十年吧？现在竟然已经是天人境强者了？难道他是大帝转世吗？”

　　现在帝羽的大手之中，已经出现了大量的天之痕。此刻他并不想暴露出自己的全部实力，但又不能完全不暴露。如果轻轻松松一巴掌就将古名风打死了，那古晨肯定会小心起来。

　　现在他展露一万星辰再加上六重天，再一只手打败古名风，便是给人一种感觉。那便是他帝羽很强，但也就只是绝世天才级别的天人境强者，他应该具备天地境的战力。

　　“不好，看来我万万不是此人的对手，看来这次真的踢到铁板上了。爷爷啊，我这次可是被你坑惨了！”

　　古名风的心里顿时惨叫了起来，看到那一万星辰和六重天，他便是知道此次真是倒了大霉。顿时间，他便是爆发出了所有的战力，否则恐怕要死无葬身之地了。

　　“真武神拳，天龙横空！”

　　面对帝羽的一巴掌，古名风却是再度出手了。一双拳头抱在胸口，整个人犹如一头蛰伏的天龙。下一刻，他的双臂便是动了，双臂如龙，双拳犹如一条天龙横空出世，凶猛的撞击向了帝羽。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声，帝羽的手掌，就像是神龙摆尾，一下子便是抽在了古名风的双拳之上。哪怕是横空的天龙，此刻也是被一下子抽飞了，古名风的身体更是横飞了出去。

　　“噗！”

　　古名风感觉自己就像是被一头神龙打中了胸口一般，一口鲜血直接喷了出来。他的脸色闪过一抹苍白，五脏六腑好像全部移位了一般，疼痛无比。

　　这一切还不是终结，古名风刚刚稳住身形，却是看到帝羽的巴掌又打了过来。他的脸色越发的难看了，只可惜此时他只能出手，没有其他的选择。

　　“真武神拳，大河奔腾！”

　　古名风再度出手，一双拳头狠狠地打了出去，一拳接着一拳，就好像是一浪接着一浪。他的拳影仿佛化成了一条大河，向着帝羽冲击了过来。

　　水滴石穿，更加不能小看大河的威力，只要大河不停地冲刷，哪怕是一座万丈高峰，迟早也要被大河冲垮。古名风的拳法倒是不赖，只可惜他的对手太强了。

　　又是一道清脆的响声，古名风再度被抽飞了出去。这一次比刚才那一次更狠，古名风的身体上都是出现了一道道伤痕。大量的鲜血，直接染红了他破碎的衣裳。

　　“你不能杀我！我爷爷是艮门门主古晨，如果你杀了我，我爷爷肯定会将你千刀万剐！”

　　此刻的古名风，已经没有了半点和帝羽抗衡的想法。他现在五脏六腑都是受到了大震动，连体内的天之痕都运转不起来，根本无法继续战斗了。

　　“啪”“啪！”

　　“我平生最恨别人威胁我，你这是找抽！”

　　连续两道清脆的响声，帝羽直接在古名风的脸上打出了两道血红的掌印。本来古名风就是受伤了，现在帝羽这两个耳光，更是将他打成了重伤。

　　“我现在不杀你，只是留着你回去给你爷爷报个信。告诉他，一天之内将离门所有的东西还回来。否则的话，我会亲自登门拜访，到时候他的一把老骨头可不一定经得起我折腾啊！”

　　在说这句话的时候，帝羽更是对着古名风抓了一下。这一抓，便是将古名风的小天地强行抽取了出来，然后便是扔进了天地熔炉之中，一会儿便是炼化成了他自己的能量。

　　“你！我！”

　　古名风想要说什么，可惜最终还是没有敢开口。他能够看得出来，如果他不识时务，帝羽绝对会杀了他。在他看来，帝羽就是一个愣头青，谁知道帝羽会不会一下冲动把他宰了。

　　“现在你们给我滚，如果你们自己不想滚，我可以考虑送你们一程。当然了，要是我送你们的话，恐怕又要见血！”

　　那七个天极境强者都是看向了古名风，尽管他们已经想要撤退了，但现在必须要听古名风的话才行。只要古名风不让走，他们也是不敢走。他们怕的不是古名风，而是古名风的爷爷古晨。

　　“我们走！”

　　说出这句话的时候，古名风的心都是在滴血。这一次他大张旗鼓的来找帝羽的麻烦，不知道招呼了多少弟子过来。本来他是想在所有人的面前，展露一下自己的实力，树立艮门的无上威严。

　　只可惜现实恰恰相反，他不仅没有树立到威严，反而丢脸丢到了极点。现场那么多人，他却是被帝羽打的跟死狗一样。从此以后，他恐怕都是没脸见人了，除非将帝羽活活打死。

　　他的心里痛恨帝羽到了极点，真的是恨欲狂。只不过现在他知道不能够激怒帝羽，否则他只会死在这里。现在他要做的是回到艮门，小天地没了，也并不是没有办法恢复。

　　“你们说，以后古名风还好意思在别人面前耀武扬威不？这一次他的脸面可是丢尽了，而离门武三通的大徒弟，却是将他当成了踏脚石，一举成名了！”

　　“这小子实在是太天才了，真的是我见过最天才之人。我得赶紧去禀告门主，这样的小子死了就是太可惜了，要是收到了我震门，将来我震门绝对要多出一个盖世强者！”

　　现场的确有很多很多的真武门弟子，有人在嘲讽古名风，有人在赞扬帝羽，也有人在向着招揽帝羽，不一而足。经过这一次的闹剧，帝羽也是真正的成名了。

　　“告诉你们艮门门主古晨，就说我帝羽会跟他慢慢算账的！”

　　听到帝羽的话，古名风却是一阵冷笑。此次尽管他脸面丢尽，但他也是使出了帝羽的所有实力。恐怕帝羽也就能够和天地境强者抗衡而已，而古晨的实力，可是要远远地超出天地境强者。

　　现在帝羽竟敢和古晨叫板，真的是不知道天高地厚。古名风想到这里，便是走的更加的快了。只要能够快点回去，帝羽肯定就会早死一点。

　　“让开让开，我坤门的副门主驾临了！”

　　起初，最先离开的那个坤门弟子，早早的通知了坤门。只可惜他没有看到后面的一战，所以仅仅只是请动了坤门的副门主而已。至于门主，自然不可能亲自跑过来。若是他看到后面的战斗，恐怕门主就亲自过来了。

　　当坤门副门主赶到的时候，正好是古名风灰头土脸离开的时候。看着其他弟子崇拜般的看着帝羽，副门主便是了解了场中的情况。看来那个坤门弟子不仅没有夸张，反而是谦虚了太多。

　　“不知道坤门的副门主到我们离门来，是有什么事情？”

　　坤门，也是占据了离门的地方，帝羽自然不会跟他们客气什么。坤门的副门主，也就只是天穹境强者而已。别看帝羽才天人境，但他的感知却是极为灵敏“小子，说话客气点，这可是我们副门主！”

　　旁边的弟子赶紧说道，生怕帝羽惹得副门主愤怒，最终闹的不欢而散。只可惜他低估了副门主，看到帝羽将古名风打跑，副门主便是有了将帝羽拉拢到坤门的想法。

　　而且副门主也是信心十足，帝羽得罪了艮门，和其他门也没有关系好的。现在加入坤门的话，倒是可以保住自己的性命，否则肯定只有死路一条。

　　弟子之间的确不许厮杀，但是古晨身为艮门门主，斩杀一个弟子并没有什么大罪。想到这里，副门主便是胸有成竹，他示意刚才那个弟子别说话，他自己却是开口了。

　　“这位小兄弟，我们坤门以前或许有做的不对的地方，但我们也只是不想让艮门一家独大而已。现在我们坤门是真心的邀请你加入我们坤门，成为我坤门弟子。你想想你现在的处境，有句话叫做过刚易折。宁折不弯的性格，往往会吃大亏。反正你们离门现在也没有其他人，你们可以一起加入我们坤门。如果你以为刚硬的话，只会被折断，也就是被古晨杀死。做人要圆滑，要懂得借势，要善于钻营，加入坤门，是最为正确的选择，你觉得呢？”

　　副门主已经足够客气了，毕竟以他的身份，却是能够叫出小兄弟的称呼，已经非常给帝羽面子了。就连旁边那些弟子，都是一副不可思议的模样，他们没想到副门主对帝羽如此看重。

　　“过刚易折吗？这句话我却是不信，被折断了，便说明不够硬。如果硬到了极致，又怎么可能被折断？区区一个古晨，又怎么可能折得了我？”


第一千五百四十一章 打上门去！

　　狂妄，简直就是太狂妄了！

　　这便是所有人对帝羽的感觉，哪怕是本来看好帝羽的一些人，此刻也是懒得说话了，古晨可是艮门门主，在帝羽的口中，竟然成了区区一个古晨？

　　再怎么说，古晨也是和武三通同辈的，甚至还是武三通的师兄。现在帝羽竟然完全不将古晨放在眼里，他毕竟才天人境而已。就算是绝世天才，又怎么可能比得上一个门主？

　　“小兄弟，也不怕风大闪了舌头，一门门主的厉害，不是你能够想象的！”

　　坤门副门主都是冷笑了起来，此子真是太不识时务了。本来他还想要培育帝羽一番，可是现在看来，想要帝羽加入坤门，却是几乎不可能的事情。

　　“呵……据我所知，你们坤门也是占据了我离门的地盘。我同样给你们一天的时间，一天之内，将你们所占据的地盘给我全部还回来，否则你们将跟艮门一样的下场！”

　　让坤门副门主几乎吐血的是，他好心好意来招揽帝羽，结果帝羽竟然还要跟他算账。他的确非常欣赏帝羽，但现在帝羽已经触怒了他，他的心里都是泛起了杀机。

　　只不过他不想出手，反正有艮门出手，他只需要坐看帝羽被杀就行了。如此狂妄的人，绝对活不长，而且他还得罪了整个艮门，挡下坤门副门主便是拂袖而去。

　　“既然你如此不识抬举，那你便好自为之吧，希望你不要死的太难看！”

　　坤门的其他弟子更是怒视着帝羽，看到帝羽对副门主如此不敬，他们便是恨不得出手教训帝羽一顿。只可惜古名风都败了，他们比古名风也强不到哪里去。

　　“不知好歹！”

　　副门主离开了这里，不过坤门却是依旧有一些弟子在这里看戏。他们倒是想看看，帝羽到底会有什么下场。现在他们可不会帮助帝羽，反正帝羽和他们不是一路人。

　　“师侄，坤门占据了离门的地方，我震门可没有做这种事情。如果你有兴趣的话，完全可以来我们震门。以我震门的力量，别的不敢说，起码古晨那个老家伙不敢把你怎么样。”

　　就在这个时候，震门门主却是赶来了。听到帝羽的消息，他没有叫副门主前来，而是自己过来了。让帝羽诧异的是，震门门主竟然只是天穹境强者。

　　武三通作为离门门主，早就是天尊了。而其他门主的弟子，也号称自己门主是天尊。但现在帝羽已经天人境，他能够感知出震门门主的境界，绝对不会出错。

　　也就是说，眼前这个震门门主，恐怕也不是帝羽的对手。只不过震门门主的态度还算不错，并没有强行逼迫他加入震门。而且震门的确没有对离门出手，那么帝羽自然也不会对震门门主怎么样。

　　“师叔，你的好意我心领了，只不过区区一个古晨，我的确没有放在眼里！”

　　帝羽话语铿锵，一点没有开玩笑的样子。就算是震门门主，也是根本不知道他哪来的信心。不过他却是没有多言，既然帝羽不愿意，那他也不会强求。

　　“师侄如此自信，那本门主也就不管了！”

　　震门门主还算客气，只不过他也是根本不相信帝羽所说的话。帝羽也没有跟震门门主解释什么，仅仅只是微微一笑。有些事情说出来并没有用，只有真正做出来才行。

　　“你是小师弟的徒弟，我倒是可以保住你们的性命。我也不需要你们加入我坎门，只需要你们去我坎门避难就好。”

　　所有弟子都是没有想到，就连坎门门主冷无霜也是前来了。她的确只是想保住帝羽等人，并没有其他想法。这算是她为小师弟做的事情吧，而且帝羽如此天才要是夭折了，也的确很可惜。

　　“也多谢师叔了，不过我主意已决，师叔就不用劝我了。古晨那个老梆子，我是无论如何不会放过他的！”

　　离门有现在这般凄惨的下场，八成都是古晨害的。古晨现在更是想要杀他，只可惜他现在已经成了气候。现在帝羽可不怕古晨，而且他已经看出了一些门道。

　　就算是坎门门主，也依旧是天穹境武者。这一点帝羽想不通，就好比阎罗殿的十殿殿主，就全部是天尊。可是真武门的门主，为什么只有天穹境的修为？

　　古晨到底是什么境界，帝羽并不清楚，昔年他见到古晨的时候，自身境界太低，根本看不出古晨的境界。不管古晨是天尊也好，天穹境也好，他都是无惧与之一战。

　　其他门倒是没有继续招揽，看样子帝羽根本就不会接受招揽。好歹坎门都是女子，换成其他弟子，恐怕早就跑过去了。可惜帝羽并不领情，让冷无霜也是没有办法了。

　　“既然你这么有把握，那你便自己解决吧。不过如果你不敌的话，还可以通知我，到时候我会救下你们的！”

　　作为坎门门主，能够亲自来一趟，冷无霜做的也够了。毕竟离门是离门，坎门是坎门，她跟武三通的确是师姐弟，但武三通的徒弟她便是没必要管了。

　　“真是不知道天高地厚的小子，这些门主亲自招揽他都不去，他还真把自己当成个人物了？”

　　“说的一点不假，此人刚愎自用，狂妄自大，我都看他不顺眼了。真期待艮门的强者早点到，到时候将他活活打死最好！”

　　这些弟子也不知道是嫉妒还是怎么的，反正大部分人都是看帝羽很不爽。不遭人妒是庸才，帝羽自然不会跟这些人计较什么。

　　“大哥哥，我相信你，你肯定能够打败大坏人的！大哥哥最厉害了，那群坏人才不是大哥哥的对手呢！”

　　帝羽哑然失笑，目前来看，唯一一个相信他的人，便是小可爱了。哪怕是李若兰都是不相信他，就算他跟别人说，他天人境便可以力敌天尊了，恐怕别人也只以为他吹牛而已。

　　“师妹，我们进去吧，一天之后，如果艮门不来人，我便亲自打上门去！”

　　艮门大殿。

　　“你说什么？！”

　　听到古名风报告之前的情况，坐在座位上的古晨，顿时大怒。他一下子拍在了座位的扶手上，扶手瞬息间便是化成了齑粉。他双眼喷火，恨不得现在就过去将帝羽碎尸万段。

　　“真是混账，果然是有什么用的师父，就有什么用的徒弟。不，简直就是青出于蓝而胜于蓝，他师父都没有这么狂妄。才修炼二十年而已，便想跟本门主叫板，简直就是欺人太甚！”

　　站在下面的那些艮门弟子，此时都是战战兢兢，没有一个敢多嘴。现在的古晨，就是一座即将喷发的火山，也是一头愤怒的猛虎，谁敢撩拨他，恐怕下场会极为凄惨。

　　“报告殿主，刚刚坤门副门主，震门门主，坎门门主，全都是向那小子伸出了援手！”

　　这个艮门弟子赶紧将之前发生的事情说了一遍，听到帝羽拒绝了那些人的邀请，艮门弟子全都是冷笑不已。可是当他们听到帝羽所说的话，一个个便是愤怒了起来。

　　什么叫区区一个古晨？

　　什么叫完全不将古晨放在眼里？

　　再怎么说，古晨也比帝羽大一辈，帝羽不仅直呼古晨，还大骂他老梆子？

　　“混账！这小子必须死，他不是给我们一天时间吗？我们这一天就是不去，本门主倒是要看看，难道他还真敢打上门来不成？”

　　“门主说笑了，那小子也就吹嘘自己而已。就算是借他几十个胆子，他也不敢打上我艮门来！”

　　其他的弟子赶紧开口，此刻如果再不说点好话，古晨恐怕会将愤怒发泄到他们身上了。他们也是能够理解古晨的愤怒，不管他们心里是怎么想的，嘴上肯定是将帝羽痛骂了一顿。

　　“名风，你跟我来，小天地没了，我帮你补上就是。不过这次的事情下不为例，否则我可不救你了！”

　　“谢谢爷爷！”

　　古名风赶紧跪下磕头，如果真的没了小天地，那他以后的日子恐怕就难过了。好在古晨愿意帮他，看来没什么大事了，古晨就这么带着古名风离开了。

　　一天之后，离门。

　　“看来古晨那个老家伙是不准备还回我离门的地盘了，师兄，现在怎么办？”

　　李若兰担忧的看着帝羽，她本来以为帝羽是给古晨施压，到时候真武门的掌门会来管一管。谁知道，都一天了，真武门的掌门一点动静都没有。

　　“我早就料到是这种情况了，其实我只不过是需要一个借口，打上艮门罢了！”

　　帝羽微微一笑，这一切本身就在他的预料之中。现在他就可以光明正大的打上艮门，谁说情都是没有效果了。听到他的话，李若兰便是瞪大了双眼。

　　“师兄，你难道真打算打上艮门？”

　　“你难道以为我在开玩笑？”

　　看着帝羽的神情，李若兰顿时知道，帝羽真的已经准备打上门去了。她张了张嘴，想要劝说帝羽，可惜又不知道怎么说。她何尝不想打上门去？但他们的力量真的够吗？

　　“好耶！大哥哥，你带着我去好不好？我不会给你添麻烦的！”

　　“好，就带着你们一起去，走！”

　　“嘻嘻……大哥哥最好最好了！”

　　帝羽踏步走出离门大殿，抱着小可爱，直接向着艮门走去！


第一千五百四十二章 一路横扫上去！

　　仅仅就三个人，而且主力就帝羽一个人。帝羽这次去，就是要挑战整个艮门，直接打到别人山门去。以一人之力挑战整个艮门，这种胆魄，便是让无数人敬畏！

　　当帝羽抱着小可爱走出离门大殿的时候，外面的弟子便是注意到了。现在那些弟子也不敢呆在离门大殿外面，而是呆在远处。毕竟他们都是不敢去得罪帝羽，谁知道得罪了他会是个什么下场。

　　在他们的印象当中，帝羽就是一个杀人魔王。在真武门之中，竟敢残杀同门弟子，而且丝毫不留情。更是对艮门门主没有丝毫敬意，又是痛骂又是鄙视。

　　这种对门主的大不敬行为，自然让整个艮门弟子都是愤怒了。不管这些弟子是不是尊敬古晨，只要古晨是门主一天，他的名誉便是和艮门绑在了一起。

　　“这小子是要干什么？难不成真的打算打上艮门去？”

　　“怎么可能？难道就靠他一个人？”“开什么玩笑？他也不撒泡尿照照自己？”

　　不过还是有很多弟子跟在了帝羽的后面，不管帝羽会不会成功，他们肯定都要跟上去凑热闹的。哪怕是看到帝羽被活活打死，也是一件乐事。

　　对于这些人，帝羽也是不管不顾。他也没有提升速度，就是这么慢慢地走向了艮门。他就是要造势，也顺便给艮门一些准备的时间。他此次可不是去偷袭，而是光明正大的攻打艮门。

　　来到艮门门口，帝羽却是将小可爱交给了李若兰。接下来，他要真正的一战，老是抱着小可爱，自然也是不行。

　　“师兄，不需要我出手吗？”

　　李若兰尽管实力并不强，但好歹也是天极境强者。对付天魔境武者她的确不行，但是对付星极境武者，却是没有任何问题。现在看帝羽的样子，分明就是不打算让她出手。

　　“放心吧，师妹，一切就交给我吧。你和小可爱只需要看戏就行了，对付整个艮门，我一人足矣！”

　　看到帝羽这般自信，李若兰也是没有继续劝说。她现在只能希望帝羽有办法，毕竟她并帮不上什么忙。她的确只能抱着小可爱，站在一旁看着事情的发展。

　　在帝羽走到艮门的这么长时间，很多真武门弟子都是赶了过来。甚至不久以后，各大门主都要过来。毕竟此次可不是弟子争斗的小事，他们也是想来看看热闹。

　　“你们赶紧滚去通知你们的门主，就说今日，我帝羽一人前来，誓要横扫你们整个艮门！我现在代表的便是离门，你们艮门到底是接战不接战？”

　　帝羽的声音犹如洪钟大吕一般，响彻在了整个场中。不要说周围的这些人听到了，就算是远处的那些人，都是全部听的清清楚楚。现在的确不是弟子之间的小事了，而是离门挑战艮门的大事！

　　真武门总共只有八门，现在离门和艮门大战，自然聚集了无数的真武门弟子。现在什么王极境武者、皇极境武者，甚至就算是星极境武者，现在连观众都当不上。

　　唯有天极境强者，才具备站在近处观战的资格。就算是星极境武者，都要被战斗的余波震死，他们自然不敢拿自己的性命开玩笑。

　　“开什么玩笑？就凭你一个，还想挑战我们整个艮门？”

　　“你就这么高估你自己？你当你自己是什么人？大帝转世吗？”

　　……

　　所有的艮门弟子都是大声的呵斥了起来，从来就没有一个弟子敢来艮门闹事。尤其是帝羽还说，他一个人要横扫整个艮门，这也太贬低艮门？太不将艮门放在眼里了吧？

　　“你们不信？”

　　帝羽也不打算多说，他直接向着这些艮门弟子吹了一口气。尽管他不是大帝，没有帝胤那种威势。但他这一招，可是使用了巫术，不是简简单单的一口气。

　　一股狂风，横扫四面八方，向着前方那些艮门弟子吹了过去。就好像是龙卷风一般，将大地的地表都是卷了起来。不知道多少草木，全部都是化为了齑粉。

　　“噗！”

　　站在最外面的这些艮门弟子，全都是被扫飞了出去。他们都是大口咳血，此刻都是受到了重创。帝羽并没有斩杀这些人，只是将他们全部重创了而已。

　　这些弟子的实力毕竟太弱了，他还不屑于对他们下杀手。这些人不回去通报，那么他便是一路横扫过去。以他现在的实力，根本没有什么难度。

　　“你们两个跟我来，既然他们不愿意回去通报，那我便一路打过去！”

　　帝羽的步伐不停，只要有艮门弟子挡路，他便是一口气吹了过去。在外围的这些弟子，仅仅只是王极境武者、皇极境武者而已，这些人对帝羽来说，实在是太弱了。

　　艮门也是屹立在一座大山上，帝羽便是从山脚下一路打了上去。沿途所过之处，全都是被扫飞了出去，帝羽尽管没有下杀手，但他们也是受到了重创。

　　“什么人？竟敢来我艮门闹事？”

　　终于，这边的动静太大，还是惊动了艮门的天极境强者。他们看到帝羽一路横扫了上去，顿时让他们愤怒了起来。艮门什么时候，能够被别人打成这种样子了？

　　“你们速速前去通报，就说我帝羽代表离门，现在挑战你们整个艮门！我已经给过你们机会，让你们在一天之内将我们离门的地盘还回来，可是你们根本不听！现在可是你们逼我的！”

　　看到这些天极境强者，帝羽直接就是一巴掌打了过去。狂猛的掌风，一下子便是打向了那些天极境强者。他们的实力或许还可以，可惜在帝羽面前，实在是不够看。

　　仅仅是一掌，便是将所有的天极境强者打的吐血倒飞。帝羽一路强势，哪怕是天极境强者拦路，也是根本拦不住他。现在可不是十多年前，现在的帝羽已经强的可怕。

　　“区区一个弟子，也敢来挑战我们整个艮门，简直就是不将本门主放在眼里。这样，你们九个，给我去收拾了他。你们去将他给本门主狠狠地折磨死，听到了没？”

　　古晨此刻的脸色非常难看，如果是武三通打了上来，还情有可原。可是仅仅是武三通的徒弟，就打上了艮门，实在是让他无法忍受。他现在也是知道，天人境武者根本不是帝羽的对手。

　　不过他现在派出的，可是真正的强者，最差的都是天地境强者。其中更是有一位是天穹境强者，有他带领八位天地境强者，对付一个帝羽，古晨觉得是十拿九稳。

　　“慢着，不要将他折磨死了，将他带到本门主的面前。本门主要亲自折磨他，知道了没？”

　　就在他们想要离开的时候，古晨却是再度开口了。身为艮门门主，他觉得自己从来没有这么愤怒过。一个比他小一辈的弟子，竟然还打上了艮门来了。

　　如果真的让帝羽打上来了，那他艮门也就丢人丢到了极点。他冷哼了一声，随即便是闭上了双眼。那九位天极境强者向他告退之后，便是飞出了艮门大殿。

　　以他们的速度，很快便是来到了帝羽的眼前。现在帝羽已经打到了山腰上，艮门大殿便是竖立在山顶上。艮门是一座无比庞大的山脉群，宫殿便是在最中心一座大山。

　　离门的排布其实也是如此，只不过现在离门只剩下了宫殿那一块，其他地方都是被抢夺了。也就帝羽回来之后，宫殿周围的弟子才慢慢地退去了。

　　“小家伙，今天你来了，便是别想走了，知道我是谁吗？”

　　为首的天穹境强者背负着双手，俯视着帝羽，一副高高在上的模样。不过也的确如此，天穹境强者比天人境强者本来就强大了太多，哪怕是几百个天人境强者一起上，也要被天穹境强者一只手镇压。

　　“你是谁，和我有关系吗？”

　　帝羽在皇极境的时候，便是敢走天尊。在天魔大陆的时候，更是坑杀过魔族。甚至他连大帝都亲眼见过，区区一个天穹境强者，又算得了什么？

　　“什么？竟然是他？古大能！”

　　帝羽的确不认识这个天穹境强者，但是周围的有些天极境强者却是认出了此人。古大能心狠手辣，实力高强，不少人都是听过他的名头，只不过亲眼见过他的少之又少。

　　“古大能，向来心狠手辣，而且也是艮门的绝顶强者。他是艮门门主古晨的弟弟，当年也是跟古晨争过门主之位，只可惜失败了而已。但他的实力，却没有任何人敢小觑！”

　　旁边却是有人道出了古大能的来历，只可惜无论他们说的有多传奇。帝羽都是不在乎，他说了要横扫到艮门大殿上，那便是要一路横扫上去，谁也挡不住！

　　“哼，听到了吗？在我的手底下，你只有死路一条，还想负隅顽抗吗？”

　　古大能的满脸凶横，专属于天穹境强者的气势，更是向着帝羽压迫了过来。天穹境强者就是天穹境强者，根本不是天人境强者能够比拟的！

　　“反正你是古晨的弟弟，那就算斩了你，也说得过去！”

　　说话间，帝羽便是出手了，面对天穹境强者，谁也没有想到，帝羽竟敢当先出手！


第一千五百四十三章 脚踩古大能

　　天穹境强者对这些人来说，简直就是如同天神一般的存在。只要到达天地境，便是门派的真正中流砥柱。天极境强者虽然强横，但唯有能够凝练三魂，才算是真正的强者。

　　古大能便是这样的强者，而且为人心狠手辣。面对这样一个天穹境强者，谁都是没有想到，帝羽竟然强势出手了。别人面对天穹境强者逃跑都来不及，哪里还有胆子出手？

　　“诸天星斗！”

　　一出手便是遮天大手印第二式，既然已经准备出手，那么今天也是不需要继续隐藏了。反正最终要跟古晨对手，也是不需要藏拙了。

　　“放肆，竟敢跟我出手？”

　　古大能一声怒喝，随即也是出手了，尽管他不在乎帝羽，但面对这么一招，他的脸色也是变了。这么一出手，他也是明白了帝羽的厉害，诸天星斗弥漫虚空。

　　“真武神拳，千山万岳！”

　　他双手抱拳，一双大手在空中翻腾。一座座大山飞腾，层峦叠嶂，千山万岳，全都向着帝羽压了过去。这些大山都是显现了出来，犹如真实的一般。

　　这些大山大岳，都是盖压虚空，仿佛十万大山一般，压塌了太极苍天似的。看到帝羽没有撑开小天地，古大能自然不好意思撑开小天地，仅仅是直接出手而已。

　　“轰！”

　　这样的招式碰撞在了一起，便是散发出了大量的光芒。诸天星斗和千山万岳的碰撞，就仿佛是一个个小世界大破灭一般，强横的力量直接撕裂了虚空。

　　“噗”古大能的一双眼睛里满是不可置信，他的口中喷出了一大口鲜血。他可是天穹境强者，现在竟然被帝羽一招打到吐血，这根本就是不可能的事情。

　　毕竟帝羽也就天人境而已，而他古大能可是天穹境强者，完全高出了两个小境界。可是现在仅仅是一招的碰撞，两人都是没有展开小天地，但古大能却是败了。

　　“古大能怎么还比不上一个天人境武者？”

　　“那小子竟然一招击败了古大能？”

　　所有围观的弟子，全都是傻眼了。他们根本就不敢相信，离门一个弟子，武三通的一个徒弟，怎么可能打得过天穹境强者？

　　“此子要么为敌，要么直接斩杀！才天人境便这般恐怖，简直超越了一切天才，和大帝少年时期差不多了！”

　　帝羽是天人境，这是所有人都知道的事情了。而古大能是天穹境强者，比帝羽高出了两个小境界。天极境每一个小境界之间的差距都很大，能够跨越两个小境界战斗的，全都是有大帝之姿。

　　当然了，具备大帝之姿的人，向来不少，但能够证道成帝的，却是少之又少。但是看到帝羽如此强势，还是令无数人惊爆了眼球，完全超出了他们的想象。

　　“早知道如此，哪怕是付出更大的代价，也要他加入我们震门，现在只能见机行事了。”

　　震门门主苦涩的一笑，却是有些后悔了。本来他就以为帝羽修炼的速度极快，现在看来不仅如此，帝羽还具备大帝之姿，这两方面全部聚集到了一个人身上，那可就恐怖了。

　　修炼速度又快，战力又强，找遍整个震门，也是找不到这样的弟子。震门门主在后悔，坤门的副门主又何尝不后悔？

　　“没想到这小子实力竟然这么强，看来倒是我多虑了。现在看来根本不需要我出手，起码在见到古晨前面没事。”

　　冷无霜此刻也是站在了远处的高空上，看到了现在发生的这一切。帝羽的实力不仅超出了其他人的想象，也是完全超出了她的想象。

　　不过其他人的想法，和帝羽都是没有关系。唯有小可爱在大声叫好，李若兰则是早已经傻眼了。她可是受到了武三通的灌顶，怎么连帝羽的一星半点都比不上？

　　“可恶的小子，你已经彻底激怒我了，下面我便要把你打成死狗！刚才是我让着你的，不过接下来我可不会手下留情了！”

　　古大能直接施展出了小天地，他的天竟然也是五重天，更是有两万颗小星辰，看起来也算是气势恢宏。他狞笑一声，双手握拳，却是再度出手了。

　　一旦展开小天地，两万颗小星辰共同散发光芒，便是犹如要撑破天地似的。他的一双拳头，仿佛是两座大山一般，仿佛要碾压前面的一切似的。

　　“真武神拳，山河破碎！”

　　一座座大山显现，一条条大河奔腾，古大能此刻已然是愤怒出手。他的一双拳头狠狠地冲击向了帝羽，展开了小天地的古大能，起码比之前厉害了几十倍。

　　“难道你们艮门没人了吗？区区一个天穹境强者也敢拦我，你以为你是谁？”

　　面对古大能的攻击，帝羽一点都不着急。刚才古大能已经出手过了，他已经判断了出来，古大能也就一般人而已。他的实力，恐怕也就只算天穹境里一般的强者而已。

　　“在我离开真武门之前，师父曾经教了我一招拳法，现在我便使用这一拳击败你，让你知道艮门和离门的差距！”

　　“破天神拳！”这是帝羽对古大能出的第二招，这一招比刚才就强了太多。在他的手心之中，已经出现了大量的天之痕。此次他的拳头上已经布满了天之痕，让虚空都是颤栗了起来。

　　“是破天神拳！是离门门主的拳法！”

　　其他人已经看了出来，这是武三通的破天神拳。现在的帝羽，就像是武三通再度降世一般，那种有我无敌的气势，着实让其他真武门弟子震惊不已。

　　“轰！”

　　两双拳头粉碎了虚空，发出了惊天动地的大碰撞。四周的大山之中，浮现出了一座座大阵。如果不是这些大阵，这里所有的山脉，恐怕都是要被他们打碎了。

　　“噗！”

　　古大能的一双袖子都是直接炸开，随即便是看到他的一双胳膊上青筋突起。一道道血痕出现了，他的血肉就是直接崩开，鲜血四溅，洒满了长空。

　　他的拳头更是被打碎了，双拳血红一片，森白的指骨都是清晰可见。那股破天意志，更像是一条毒蛇一般，进入了他的身体之中，想要将他的身体撑开似的。

　　“你！噗！”

　　当着这么多人的面，古大能更是怒极攻心，又是一大口鲜血喷了出来。现在远处聚集了太多的人，此次他可谓是脸面尽失。他可是古大能，古晨的弟弟，一个天穹境强者怎么能败在天人境手里？

　　“你竟敢将我打伤？你真是想死了！”

　　一件真武塔飞了出来，向着帝羽镇压了过来。古大能手里的真武塔可是一件至强至宝，远远比巅峰至宝厉害很多。而且他是天穹境强者，已经将地魂和天魂凝练了起来。

　　“至强至宝吗？又能奈我何？”

　　面对至强至宝级别的真武塔，帝羽自然又是一拳打了上去。这一拳到底强到什么程度，其他人根本无法形容。但是对帝羽的出手，其他人却是充满了质疑。

　　“赤手空拳对付至强至宝？真把自己当成了天尊吗？”

　　至强至宝在天人境武者手里都是发挥不出多大的威能，可是在天穹境强者手里就不同了。凝练了地魂和天魂的古大能，操纵起至强至宝真武塔！

　　真武塔散发出了一道道天之痕，绽放了无数的光芒。雄浑的气势，仿佛凝结成了一座太古神山，向着帝羽砸了过来。就好像是十万大山同时压了下来，一下子便是将虚空压塌了。

　　“轰！”

　　一双拳头打在了真武塔上，帝羽也是暗自展开了小天地。一股凌厉至极的拳意，仿佛可以横退三千小世界一般，一下子便是将真武塔打飞了出去。

　　徒手轰飞至强至宝，这还不止，其他强者更是看得，那件真武塔已经是破损了。仅仅一拳，便是将一件至强至宝打的破损，这是什么级别的战力？

　　“不可能！你一个小小的天人境武者，怎么可能轰飞我的真武塔？”

　　古大能惊恐的看着帝羽，此刻他是真的知道害怕了。就算换成他自己，也绝对不可能做到这种程度。他双臂已经满是鲜血，到处是伤痕，兵器也是破损了，这样的强者怎么可能是武三通的徒弟？

　　“不可能？现在我就让你知道，没有什么是不可能的！”

　　帝羽忽然动了，他脚踏虚空，凌空飞渡，一下子便是向着古大能踩了过去。一只大脚恐怖无边，笼罩四野，横扫六合，踩踏八荒，谁也躲避不了！

　　就算是古大能临时挥出了七八拳，一道道拳影漫天，都是没有丝毫作用。这只大脚，直接将这些拳影踩灭，洞穿虚空，打破万古，就好像是三十三重天上的仙王，一脚踩进了凡间似的。

　　“轰！”

　　这一脚踩的极准，什么拳影，什么攻击，都是在这一脚之下化为了虚无。古大能的脸色一变再变，他的所有攻击手段，在帝羽的面前都是一个笑话。

　　而且帝羽的速度极快，下一刻便是踩在了古大能的脸上。就是这么踩着脸，将古大能直接踩到了地面上，砸出了一个巨大的深坑，尘土飞溅。

　　“难道这个古大能是假的吗？”

　　“离门真的那么强？仅仅入门一二十年，便如此厉害，难道他们有什么秘法吗？”

　　“小子，我要你死，你怎么能当众踩的我脸，我跟你拼了！”


第一千五百四十四章 此子，逆天啊！

　　“我踩你怎么了？我就踩了，你咬我吗？”

　　“咔咔咔！”

　　帝羽的大脚踩在古大能的脸上，一脚接着一脚，发出了骨头断裂额响声。现在古大能的整张脸都是被踩的不成样子，一片血肉模糊，甚至根本分不清哪里是鼻子哪里是嘴巴了。

　　起初古大能还能叫嚣，现在却是叫不出来了。古大能一辈子都是没有受到过这种屈辱，此时已经是气的晕了过去。直到这个时候，帝羽才停了下来。

　　“混账，你给我住手！”

　　另外八个天地境强者全部都是出手了，他们八人都是施展出了小天地。一颗颗星辰升腾了起来，就连日月都犹如真实的一般。他们看到古大能被打成这样，此时自然也是顾不得其他了。

　　“天元归一！”

　　“大气破空！”

　　“九转生死！”

　　“地动山摇！”

　　……

　　八位天地境强者同时出手，分别站在八个方向，向着帝羽打出了自己的绝招。帝羽能够击败古大能，他们自然不敢小觑帝羽，趁着帝羽得意的时候，他们便是想着将帝羽打成重伤。

　　他们出手也是迅疾无比，生怕帝羽反应了过来。各种各样的杀招，叠加在一起，更是有着一种破碎万物乾坤的感觉。每个人施展的杀招都是不一样，却同样有着巨大的威力。

　　观战的那些人都是一退再退，生怕被这样的战斗给波及到。只可惜他们永远也不知道，帝羽到底有多么强大。就像是坐井观天，青蛙永远不知道天有多大。

　　“你们八个还想对付我？”

　　帝羽双臂一震，随即便是一道大手印打了出去，锦绣山河一下施展，整个场中便像是浮现了数百里的江山美景一般。山峰秀丽，河水清澈，江河壮观，恢弘大气。

　　这道大手印横贯虚空，犹如一道天幕一般，笼罩六合八荒。这八个天地境强者正好全都站在他的周围，此刻一下子便是被这道大手印笼罩在了里面锦绣山河压下，山有山的重量，大河有大河的冲击力。这样的攻击，顿时破碎了八位天地境强者的攻击，随后更是将他们全部压迫的吐血。

　　帝羽双手抱胸，又是一股绝世大力打出，仿佛要天崩地裂了一般。这是一场大破灭，他的力量横扫群雄，直接将八位天地境强者全部打的倒飞了出去。

　　“噗！”

　　他们八个的胸前全部都是被打烂了，鲜血狂洒，如果不是天极境强者生命力极其顽强，恐怕他们现在已经失血过多而死了。他们此时都是脸色惨白，全部跌落在了地上。

　　帝羽大手一抓，包括古大能在内，所有人的小天地都是被摄取了。他没有打算杀死他们，但也没有打算让他们好过。能够放他们一命，他的确是觉得自己已经很善良了。

　　“走，我们继续往上！”击败了这九个拦路者，帝羽又是向着艮门大殿走了过去。此时此刻，他已经树立了自己的威严，连天穹境强者都不是他的对手，还有谁能够制衡他？

　　“此子，逆天了啊，才天人境，就能够击败天穹境，而且自身根本就没有受到什么伤势！”

　　“武三通真是收到了一个好徒弟，仅仅修炼一二十年，便是已经天人境。而且其战力更是足以匹敌天穹境武者，那他的潜力到底该有多大？再过几百年，甚至几千年，这个世上又有谁能够治得了他？”

　　以前其他人一直觉得帝羽非常狂妄，可是现在其他人却是不会这么认为了。如果他们有帝羽这样的实力，恐怕他们会比帝羽做的更加过分，他们也会比帝羽更加狂妄。

　　“唉，后悔死我了，早知如此，我就一定要将此子拉入我震门了。此子还年轻的很，才活了几十年而已。如果有了他，我震门定然可保证更加昌盛，而且还是昌盛九千年！”

　　震门门主此刻的肠子恐怕都是悔青了，早知道帝羽有击败天穹境强者的实力，他绝对可以拉下脸来，将帝羽拉进震门之中。哪怕是付出一些代价，也是一定要做的。

　　“师弟啊，你是我们当中最优秀的，而你的徒弟却比你更加优秀。你离门虽然向来人数很少，但却一直极为强大，这到底是为什么？”

　　冷无霜此刻也无法描述自己的心情，她现在也是看出来了，就算帝羽不是古晨的对手，也没有什么。她相信，只要她出面，应该能够保住帝羽一条命的。

　　而像帝羽这种绝世天才，哪怕找遍整个真武门，也难以找到能够与他媲美的。就算是上官绝明，也是得到大帝传承之后，才具备跨越两个小境界战斗的能力。

　　“你们全都给我滚开！”

　　看着面前的这些艮门弟子不让路，帝羽也是直接出手，直接就是一巴掌打了过去。狂猛的掌风，一下子便是将这些弟子掀飞了，就像是吹走了一些灰尘一般简单。

　　既然已经击败了天穹境的古大能，那么帝羽自然不用继续藏拙。他直接施展出了天穹境战力，一路横扫了上去。所有拦路者，都是全部被他轰飞了。

　　“站住，上面是我艮门大殿，难道你是想强行打上去不成？”终于，在帝羽距离艮门大殿已经不是很遥远的时候，前方却是陡然出现了四个天穹境强者。之前帝羽击败古大能的情景，他们也是看到了，不过他们并不在意。

　　帝羽能够击败一个天穹境强者，不代表能够击败他们四个天穹境强者的联手。他们四个分别站在了四个方向，话音刚刚落下，他们便是出手了。

　　他们相信，帝羽刚才动手了一番，此时定然极为虚弱。想到这里，他们便是直接展开了攻击，不准备给帝羽一点儿恢复的时间。他们就像是四方天穹似的，向着帝羽狠狠地镇压了过来。

　　“东方青龙！”

　　“西方白虎！”“南方朱雀！”

　　“北方玄武！”

　　这四大天穹境强者，竟然施展出了四象大阵。东方猛然冲出了一条青龙，龙吟声响彻虚空。西方却是冲出了一头白虎，杀伐之气惊天动地。南方却是冲出了一只朱雀，一双火翅横断九重天。北方冲出了一个玄武，浑厚的力量震得地动山摇。

　　四象大阵一成型，便是有着毁天灭地的威能。此时他们四个天穹境强者将帝羽包裹在中间，想要将帝羽碾压致死。就算不杀死帝羽，也要将他打成重伤。

　　“米粒之珠，也放光华？”帝羽出手了，直接打出了四道大手印。这是遮天大手印的第三式日月无光，一轮大日，一轮残月，冉冉升起。烈日不再散发灼热的光芒，明月不再倾洒银白的月华。

　　连续四道大手印，分别攻击向了东南西北。这便是帝羽的厉害之处，身在大阵之中，丝毫不担心自己，更是不急不缓的发动了攻击。四道大手印，犹如开天斧一般，想要开天辟地！

　　剧烈的轰响，无量光飞舞，一条条瑞彩升腾，一道道霞光跳跃。青龙直接被劈成了两半，白虎直接被活活打死，朱雀直接被捏死了，玄武直接被震死了。

　　本来其他人还准备看帝羽的笑话，谁知道短短瞬间，帝羽便是将四象大阵给破掉了。不仅如此，帝羽更是又打出了四道大手印，依旧向着四大天穹境强者攻击了过去。

　　“哇～”

　　四大天穹境强者脸色一变，随即便是张开嘴巴吐出了大口大口的鲜血。仅仅是一个照面，帝羽便是将他们全部打伤了，甚至在他们的胸口，留下了一个个深深的掌印。

　　“你们四个是拦不住我的，我现在就继续上去了！”

　　在临走的时候，帝羽又是将他们四个的小天地给收取了。随即他便是大步流星，向着艮门大殿走了过去。此时的他，在战胜五个天穹境强者之后，气势好像已经攀升到了巅峰！

　　“看来，依靠那些人，是抵挡不住他了！这小子的成长实在是太快了，简直就是不可思议！”

　　此刻，古晨已经打开了大殿之门，随即便是将自己的宝座也拉了出来。他直接端坐在大殿的门口，慢慢地等待着帝羽的到来。就连天穹境强者都抵挡不住帝羽，古晨知道只能自己亲自对付帝羽了。

　　“这是真的吗？他以一己之力，真的打败了艮门所有弟子？我来真武门的时候，为什么没人跟我说离门这般强大？”

　　“那小子简直就是一个奇迹，你们不知道，想当年他是跟我一起入门的啊。只可惜现在我才天皇境，他竟然已经天人境了。我就想问一句，人跟人的差距，怎么就这么大捏？”

　　这些人的话语，根本就影响不到帝羽。此时的帝羽，已经来到了古晨的不远处。看着端坐在宝座之上的古晨，帝羽的一双眸子里便是闪烁着冷光。

　　昔年，古晨不止一次想杀自己和秦寿等人，现在武三通一走，古晨又是将离门的大量地盘占据了。现在看到古晨，帝羽的眼里自然是激射出了大量的恨意。

　　“古晨你个老匹夫，我都打到这里来了，你竟然还坐在这里装逼，你怎么这么不要脸？”

　　一句话说完，整个场面便是沸腾了。谁也没有想到，帝羽竟然这么直接，难道就不能含蓄一点吗？


第一千五百四十五章 掌门到场

　　哪怕古晨身为艮门门主，并且在门主之位坐了这么多年，此刻也是差点忍不住破口大骂了。他怎么也没有想到，帝羽上来就说了这么一句，这让他如何接话？

　　本来他看帝羽实力还可以，是准备先虚与委蛇，然后再暗中将帝羽解决的。可是现在帝羽已经将话说到这个份上，如果他再不出手亲自斩杀了帝羽，以后他艮门门主还有什么威严？

　　这已经不是他一个人的脸面问题了，如果今日帝羽活着走出去，那他艮门将成为整个真武门的笑话。不仅如此，如果传出去的话，他古晨更是会成为天下笑柄。

　　“太无理了，小子，对于门派长辈，你就是这样说话的吗？”

　　“简直就是混账至极，门主好歹是你师叔，你怎能辱骂师叔？”

　　“你离门，就是这样教徒弟的吗？难道就这么目无尊长？”古晨还没有开口，他旁边的那些人便是已经开口了。这些都是艮门弟子，门主现在遭受侮辱，他们自然是张口怒骂了起来。他们和帝羽同辈，骂起来倒是没有什么。

　　“你们门主都没说话，你们开什么口？难道你们已经能够代表门主了吗？不然的话，我和你们门主说话，你们插什么嘴？”

　　帝羽踏前一步，这一刻他更加不掩饰自己的气息。一路拼杀到如今，尤其是在天魔大陆的那些杀戮，更让他身上煞气逼人。浓郁的煞气，仿佛魔云一般，向着前方冲击而去。

　　尽管他才天人境，但他的气势却足以贯穿虚空，直上太极苍天，甚至冲破太极苍天。他一开口，浑身的气势便犹如怒龙一般，头角峥嵘，向前冲杀，撕碎一切。

　　刚才那些开口的人，此刻更是被这股气势冲击的倒飞了出去。帝羽还没有出手，便是让他们口吐鲜血，这便是绝对实力的差距。帝羽一双眸子犹如闪电一般慑人，很多艮门弟子的话都生生地咽了下去。

　　“混账，小子，你可知道，你师父都不敢跟我这么说话？”

　　武三通也只是古晨的师弟，的确不会跟古晨这么说话。不过如果武三通知道现在的情况，扒了古晨的皮都是有可能的。武三通的确知道古晨对他很不满，但他没有想到，古晨竟然对他的徒弟下这样的重手。

　　“哼，那是自然，如果我师父还在，你个老匹夫怎么敢对我离门下手？我就是骂你怎么了？你有本事咬我啊！”

　　听到帝羽这样无赖的话语，古晨一巴掌排在座位上，他的座位直接炸成了齑粉。现在古晨就是悬空保持着坐着的姿势，看起来极为古怪，但却蕴含了一种玄妙的轨迹。

　　古晨就像只一座山岳，屹立千万年，任凭风吹雨打，都是不动分毫。仅仅是一个坐姿，便像是在阐述一种大道至理，着实玄奥，他的境界可想而知。

　　只不过让帝羽不明白的是，为什么古晨也就天穹境。这一点着实不对，真武门的门主，貌似除了武三通和上官掌门，其他人就只有天穹境。

　　这一点绝对不正常，一个巅峰势力内的门主，不可能只有天穹境。但帝羽相信自己的感知，绝对不会有错，古晨就只是天穹境强者。反正是想不通，帝羽便索性不想了。

　　“看来不给你一点教训，还真当本门主无能了！各位师兄弟，所有的真武门弟子，你们可是看到了，不是我对小辈出手，实在是此子欺人太甚！”

　　古晨猛地站立了起来，一股足以撑起天穹的威势散发了出来。他满头白发整齐的束在脑后，白色的眉毛一阵颤抖，眼眶欲裂，预示着他此刻到底有多么愤怒。

　　“师兄尽管出手，这小子本门主也看不下去了，他就和他师父一个样，不，比他师父还要过分！”

　　这是兑门门主李泽开口了，他和古晨私交甚好，此时自然是帮古晨说话。他已经看到了帝羽的潜力有多可怕，自然要将帝羽斩杀在这里，否则后患无穷。

　　“兑门门主是吧？我记下你了！”

　　帝羽冷冷地看了一眼李泽，随即便是再度看向了古晨。

　　“你个老匹夫，趁我师父不在，就霸占我离门的地方，这是一个长辈应该做的？教唆门下弟子对付我两个师妹，更是连小可爱都不放过，这是一个长辈应该做的？派遣门下弟子暗杀我和师弟，这是一个长辈应该做的？”

　　古晨想要占据大义，帝羽又怎么可能让他得逞。今日他要对付古晨不假，但这一切的确错在古晨。就算以前的事情他可以既往不咎，现在古晨对离门做的事情，他也是不能够不算账。

　　如果不是他回来的及时，李若兰可能就已经被玷污了，小可爱可能早就已经死了。想到这两个师妹可能遭到的悲惨下场，帝羽便是怒火中烧。

　　“胡说八道，你有什么证据这般污蔑本门主？”

　　古晨的脸色都是变了一变，这些事情的确不是一个长辈应该做的。就算一些弟子明知道这些事情是古晨做的，只要古晨不承认，那些弟子便不敢多嘴。

　　“不需要任何证据，在这个世界上，谁的拳头大，谁便是道理。这是你们教我的，现在我便还给你们！”

　　帝羽一步一步向着古晨走了过去，他的身体绽放无量星光。就算古晨仅仅只是天穹境强者，他也不可能小觑古晨。他隐隐地感觉到，这些门主都有问题。

　　“岂有此理，你一个小辈，难道还敢对本门主出手？”

　　古晨也是踏前一步，怒发冲冠，满头白发根根倒竖。他的衣袍也是跟着鼓荡了起来，猎猎作响，鹤发童颜，脸上没有一道皱纹。他浑身气血澎湃，犹如一条条巨蟒在奔腾。

　　“我师父不在真武门，那么我便是离门门主。你是门主，我也是门主，你对我离门出手，我为何不能对付你？”

　　作为武三通的大徒弟，帝羽的确有这个资格。而且他现在的实力，也是有了做门主的资格。他一开口，所有的真武门弟子，也全都是不知道说什么好了。

　　“不到三十岁的门主？这在我们真武门从来没有出现过，我们真武门以前最小的门主，恐怕至少都有上百岁吧？”

　　“笑死，他是自封的，没有一点权威，当上门主又如何？难道就凭借他那天人境的实力？”

　　到了这个时候，就算是真武门的掌门，也都是被惊动了。上官掌门还是老样子，只不过现在他的身上更具威严。当他出现在高空之中的时候，那些真武门弟子却是纷纷跪了下来。

　　“拜见掌门！”

　　上官掌门没有打算隐藏自己，那些弟子自然也是看到了。所有真武门弟子，不管是哪个门的，见到掌门都是要行礼的。就算是各大门主，也需要弯腰行礼。

　　“见过掌门师兄！”

　　古晨也是如此，他尽管对掌门极为不喜，但目前的他还不具备跟掌门叫板的资格。帝羽已经看清楚了，这个上官掌门是天尊的境界，明显比古晨要厉害很多。

　　“我在掌门大殿都是听到了这边的声响，你们到底是怎么回事？”

　　其实上官掌门在来之前，已经了解清楚了一切。现在这么一问，只不过是一个形势而言。

　　“回禀掌门师兄，武三通小师弟的大徒弟回来了。只不过他刚回来，便是打伤了我艮门。我艮门被他打死了不少天极境强者，更是被他打伤了无数弟子。现在他更像对付我，简直就是欺人太甚。掌门师兄不用过问此事，我一定要将这小混蛋活活打死，这样才能够消我心头只恨！也是为了祭奠我艮门那些死去的强者！”

　　看到古晨这般大仁大义的模样，帝羽却是嗤笑了一声。事情已经完全被古晨颠倒，倒像是他过来欺负整个艮门一样。

　　“古晨你个老匹夫，颠倒是非黑白的本事当真是厉害啊。上官掌门，我想你已经知道了所有的事情，就算我不说，你恐怕也是明白。这个老匹夫，简直就是欺我离门无人！”

　　“混账，见到上官掌门你都不下跪？你眼里还有没有掌门？”

　　听到帝羽的话，古晨更是气得身体发抖。他怒视着帝羽，从来没有一个小辈，让古晨这般痛恨。上官掌门也是微微一惊，没有想到帝羽竟然将事情给挑明了。

　　“行了，你们就别装了，我早就被逐出真武门了！现在我只是离门门主，而不是真武门弟子，你们真武门的长辈，关我什么事情？”

　　“什么？他竟然被逐出真武门了？”

　　“他的意思，难道是要将离门分裂出真武门不成？”

　　帝羽当初的确被逐出了真武门，但知道这件事情的人并不多。尤其是这些天极境强者，当年根本就没有关注过帝羽，此时才算是第一次见到帝羽而已。

　　“看来当年的事情，你还是放不下。不过这件事情先不说，你和古晨师弟的事情，就到此为止吧！”

　　上官掌门微微叹了一口气，却是有些怅然若失。现在帝羽多么天才，他也是看到了，真武门这样的弟子可没有几个，只可惜当年的事情他也没法做主。

　　“掌门师兄，我一定要宰了这小子，还请掌门师兄成全！”

　　“上官掌门，我的事情不需要你管，我们自己解决！”


第一千五百四十六章 帝羽VS古晨

　　“掌门师兄，你说别的，我肯定听你的。但这小子欺人太甚，今天如果不将他斩杀了，实在难消我心头之恨！还请掌门师兄不要过问了，反正他也不是真武门弟子！”古晨说完这些话，便是向着帝羽走了过来。他的心里已经对帝羽痛恨到了极点，自然要亲手将帝羽活活打死。

　　“古师兄说的对，这小子反正不是真武门的人，还想做离门之主。我真武门传承了这么多年，怎么能够被一个小辈分裂出去一门？这小子简直就是罪大恶极，不杀了他以后我真武门还有什么威严？”

　　这是兑门门主李泽开口了，他已经占据了离门不小的地盘，此刻自然不想还回去。只不过帝羽的确有些强势，而且潜力太大，他自然不想帝羽活下去。

　　现在他们还能够制得住帝羽，可是如果再过几百年，恐怕又是一个武三通。不，帝羽比武三通厉害了太多，再过几百年，恐怕他们全部加起来都不是帝羽的对手。

　　“掌门师兄，再怎么说，他也是我们的师侄，是小师弟的徒弟。现在小师弟不在，我希望你能够保他一命！”

　　唯一一个为帝羽说话的，也就只有坎门门主冷无霜。就算是震门门主此刻心里极为后悔，也没有打算为帝羽说话。无论怎么看，帝羽今天都要死了，实在没必要为帝羽说话。

　　“古师弟，要不今天就放过这小子吧，就当是给师兄一个面子，如何？”

　　如果是其他事情，上官掌门还能够直接命令古晨。可是今天的事情，换做是他自己，恐怕也绝对无法忍受。不管古晨做的对不对，帝羽一路打到艮门大殿，如果不杀了帝羽，古晨恐怕绝对咽不下这口气。

　　“你们不用为难，我敢打上来，便是说明我有把握对付他。你们的好意我心领了，不过今日，我一定要杀死这个老匹夫！”

　　帝羽心意已决，便是谁也阻止不了。他黑发披散，眸光慑人，宛若帝胤年轻的时候一般。以前帝羽还小，尽管和帝胤有些相像，但其他人根本看不出来。

　　可是此刻不同了，现在的帝羽和年轻时候的帝胤，简直就像是一个模子里刻出来的。尤其是见过帝胤的上官掌门，此时却是心神巨震，他隐隐地猜出了什么。

　　“慢着，你说你姓什么？”

　　上官掌门此刻的声音都是有些颤抖，让其他人都是疑惑不已。身为真武门的掌教，上官掌门向来喜怒不形于色，此刻竟然变成这幅样子，到底是怎么回事？

　　“行不改名坐不改姓，帝羽！”

　　关于自己母亲的事情，帝羽根本就什么不知道。所以上官掌门现在如此问他，他顶多就以为上官掌门是惊讶他乃帝家子孙。身为一个巅峰势力的领袖，可能知道一些关于帝家的事情。

　　“你……你母亲是不是复姓上官？”

　　已经有很多年没见到自己的妹妹，上官掌门一生可就这么一个妹妹，兄妹二人的感情也是极好。他第一次见到帝羽，便是感觉极为亲切，此刻看到帝羽就如同见到了年轻时候的帝胤。

　　“这些貌似和你没什么关系吧，我现在和古晨老匹夫解决恩怨，不用你们作保，我自己能够解决！”

　　在说这句话的时候，帝羽更是猛然撑开了自己的小天地。此次他却是丝毫没有保留，十八万星辰全部升起，甚至就连九重天都是搬了出来。

　　他要是不显现一下自己的实力，这些人恐怕真的不让他跟古晨决斗。现在已经到了古晨的面前，自然要拿出一定的资本，他的小天地便足以震慑世人。

　　“卧槽！这是多少星辰？我他么的眼花了吗？”

　　“足足十八万啊，到底是什么怪物？天人境强者怎么可能有这么多星辰？”“这个世界太疯狂了，十八万星辰算什么，你们没看到九重天吗？你们全都是他么的瞎子吗？”

　　所有的真武门弟子都是沸腾了，哪怕是一些门主此刻都是不能够淡定了。帝羽的小天地，着实让所有人惊的说不出话来。如此浩大的小天地，不要说见，他们连听都没有听过。

　　“古往今来，不知道出现了多少天才，就算是惊才绝艳之人，数量也不在少数。可是我从来没有见过如此厉害之人，我辈武者，万万不可能凝练出九重天啊！”

　　“也罢，这次的决斗，我就不阻止了。就算是我现在的身躯，也是无法承受十八万颗星辰。怪不得他有这样的自信，今日就算他输了，也足以自豪！”

　　不管是真武门弟子，还是门主，此刻都不敢小看帝羽了。不论是谁，看到这样的情景，恐怕都要震惊的说不出话来。哪怕是真武大帝年轻的时候，也是无法凝练出九重天！

　　“哼，小天地再厉害又如何？今日便让你知道，境界上的差距，不是靠几颗星辰就能弥补的，不取你项上人头，我就不叫古晨！”

　　古晨也是展开了自己的小天地，本来他的小天地内有五重天，八万颗星辰，已经足以震惊所有人。可是此刻拿出来，却好像极为寒酸，其他人只会觉得他太弱了。

　　他仅仅是在场中扫了一眼，便是发现了其他人的鄙视。想不到，身为堂堂门主，他竟然有这么一天。看着面前的帝羽，他更是长啸了一声，随即便是向着帝羽走了过来。

　　“所有人全部退后，开启护山大阵！”

　　上官掌门尽管还有很多话想和帝羽说，只可惜帝羽根本不理他。当年他将帝羽逐出真武门，帝羽自然不会对他有什么好感。不过上官掌门也没有忘记自己的事情，而是赶紧布置了起来。

　　“这绝对是一场龙争虎斗，你们所有人给我好好看着。你们看看人家，才入门一二十年，便有如此实力，你们入门多久了？为何没有他那么厉害？”

　　其他的真武门弟子都是低下了头，他们内心之中早就是破口大骂了。谁能跟帝羽那个妖孽比？你他么给我一千年，我也凝练不出十八万颗小星辰，更何况还有九重天？

　　大战一触即发，古晨和帝羽四目相对，惊天的气势，慑人的双眸，在空中交织到了一起。空间波纹鼓荡了起来，这是强者之间的战斗，还没动手，便有了如此威势。

　　“古晨你个老匹夫，占我离门地盘，欺凌我师妹，对我和师弟下杀手，今天我绝对不饶你！”

　　“真武神拳，千山万岳！！”

　　在帝羽说话的时候，古晨便是出手了。帝羽的种种表现，已经完全超出了他的预料。现在他依旧顾不得脸面了，直接展开了攻伐，面对如此妖孽，他也是不敢掉以轻心！

　　古晨双手握拳，一座座山岳的虚影浮现在了场中。这些山岳就像是真实的一般，被古晨从其他地方搬了过来。而且还不是什么普通的山岳，就像是太古神山一般。

　　他一出手，便是有天崩地裂的威势。虚空都是承受不住这样的攻击，被这些山岳完全给压垮了。同样的招式，在古晨的手里，好像有化腐朽为神奇的能力。

　　“遮天大手印！”帝羽也是出手了，一出手便是遮天大帝的绝学。古晨使用真武神拳，是真武大帝开创的武学，只不过算不上真正的绝学。他们两个就好像是两尊大帝，跨越时空对决一般。

　　遮天大帝震古烁今，其战力绝对能够排到天玄大陆所有大帝的前列。帝羽的一双大手，就像是无尽久远之前的巨人，手持巨斧，开天辟地似的。

　　他大手犹如巨斧开山，鬼斧神工，看似轻飘飘的，却具备了无上的力量。哪怕只有天人境，他依旧强绝的可怕。面对天穹境的古晨，帝羽尽显强者威严。

　　就像是一尊大帝再度降临了人间，一道道大手印弥天极地。既然已经打算对古晨出手，那么帝羽就是没有留手的打算。锦绣山河最先，紧接着便是诸天星斗盖压而下，日月争辉，暗淡无光。

　　天和地都在震动，虚空之中，布满了粗大的裂痕，就像是一条条锁链延伸了出去。千山万岳，全都是被劈开了化成了粉碎的山石，滚滚而去。

　　“真武神拳，日月无敌！”

　　古晨再度出手，一轮大日冉冉升起，皓月当空，月华如水。日月同时升腾了起来，更是向着帝羽镇压了过来。这是真正的攻伐，让大地颤抖，让群山晃动。

　　场中好像出现了真正的太阳与月亮一般，将古晨衬托的越发高大。就算须发皆白，他的实力也是只比以前强大。他的一双拳头，更像是可以粉碎万物。

　　“混账小子，你以为你会是我的对手？你以为天穹境强者只比天人境强者力量上强吗？”

　　只见古晨的眉心之中，陡然走出了一个小人。这已经不是神念，而是神魂，天地境开始，便是凝练出了神魂。天地境凝练地魂，天穹境凝练天魂，天尊凝练命魂。

　　古晨的神魂一出现，便是向着帝羽打出了一记杀招。这道杀招完全不是物质攻击，仅仅是神魂力量的攻击，无视了帝羽的大手印，直接打进了帝羽的眉心之中！


第一千五百四十七章 击败古晨

　　古晨作为天穹境强者，已经凝练了地魂和天魂。他使用神魂攻击，自然就是欺负帝羽没有凝练三魂。这是神魂攻击，根本不是天地境以下的强者能够对付的。

　　之所以说成就天地境之后，就能够成为门派的中流砥柱，便是因为到达天极境之后，神念变成神魂，着实强大了太多。一旦使用神魂攻击天地境以上武者的神念，便是有着绝对的优势。

　　凝练了三魂的强者，便是可以号称天尊。古晨只是天穹境强者，比天人境强者厉害的地方，便是三魂方面。现在他便是使用了神魂攻击，这便是对付帝羽最好的攻击。

　　神魂小人，介乎于存在和不存在之间，一下子便是冲进了帝羽的眉心之中。就算大手印再多，也是根本挡不住神魂小人，就好像这些大手印和神魂不在一个平行空间之中。

　　“哼，用神魂攻击其他天人境强者，或许是最好的手段。只可惜我不仅是武者，还是巫师，更是有残缺的帝经，想重创我的神念，怎么可能？”

　　这句话，帝羽自然不会跟古晨说，他手上动作不停，眉心之中的神念小人也是猛地站立了起来。九彩钻石小人长期端坐在巫煞经上，气息越发的深不可测，强的令人惊恐。

　　古晨的神魂，也是变成了一个拇指大的小人，进入了帝羽的眉心之中。当他看到帝羽的神念小人时，却是大吃一惊，他从来就没有见过浑身缭绕着九种光芒的神念小人。

　　还没等古晨的神魂出手，帝羽的九彩钻石小人便是强势出手了。如果是在外面，九彩钻石小人还占不到什么优势。哪怕帝羽的灵魂非常强大，也肯定比不上凝练了天魂和地魂的古晨。

　　只不过这里是九彩钻石小人的地盘，在他的头顶，更是有着一部残缺的帝经起起伏伏。古晨不清楚那是残缺的巫煞经，但也能够感知到它的强大与不好对付。

　　“九杀玄妙大术！”

　　这是一门极为厉害的杀生大术，现在九彩钻石小人施展出来，也是有着毁天灭地之威。连续九个杀字，血淋淋的，撑起了诸天，破灭了星辰，打碎了乾坤。

　　在帝羽的眉心之中，九彩钻石小人和古晨的神魂，战斗在了一起。这里就像是一个大世界似的，风火俱现，层峦叠嶂，他们直接就是战到了一起。

　　只不过他们两个的战斗，其他人根本就看不到。毕竟战场就在帝羽的眉心里面，但这样的战斗却是充满了凶险。肉身的伤势好恢复，灵魂上的创伤，可不好恢复。

　　“不可能！你一个小小天人境武者的神念，怎么可能这般强大？”

　　按照古晨的预测，只要他出动自己的神魂，便可以瞬间将帝羽重创。只可惜现实并非如此，帝羽不仅没有受到重创，反而和他的神魂战斗到了一起“太古神山，降临世间！”

　　古晨怒吼一声，随即他的双拳便是化成了两座太古神山。向着帝羽打了过去。尽管他的神魂一时之间，没有重创帝羽的神念小人，但他相信这只是一个时间问题。

　　“老匹夫，既然你想要比拳法，那我就带你玩玩！”

　　“破天神拳！”

　　帝羽也是双手握拳，下一刻便是彻底出手了。破天真意无敌，一股打破天穹，破灭乾坤的拳意，仿佛是凌驾在众神之上的神王在挥拳一般，恐怖无比。

　　就算是真的太古神山攻过来，帝羽也是有信心将他打的粉碎。现在面对古晨的双拳，帝羽自然没有一丝一毫的担心。一拳打出，便是狠狠地打碎了太古神山的虚影。

　　本来古晨还信心满满，以为自己能够轻松战胜帝羽。可是此刻，帝羽是真正的发飙了，将战力提升到了极致。这是一种大势，仿佛具备了天地伟力一般，轰碎一切。

　　“轰！”

　　这是天穹境的古晨，和天人境的帝羽，打出了惊天动地的大碰撞。真正面对帝羽的时候，古晨才是发现了他的恐怖。这一拳好像足以崩断天宇，直接将古晨的双拳的血水四溅。

　　“怎么会这样？我竟然被区区一个天人境武者打伤了？我竟然被武三通的徒弟打伤了？”

　　古晨的内心之中，已经彻底地咆哮了起来。败给武三通也就算了，败给帝羽也实在太过丢人了。帝羽才修炼多少年，他古晨又修炼了多少年，他如果败给了帝羽，你还有脸见人吗？

　　“此子，当真是逆天到了极点，我活了几百年，都是没有见过这样的人物，就算是听都没有听过。我如果有他的百分之一，恐怕现在都已经是天尊了！”

　　看到帝羽将古晨打的连连倒退，其他人都是恨不得掐一下自己的大腿，看看自己到底是不是在做梦。这种事情如果说出去，恐怕绝对没有人会相信。

　　“老匹夫，没有什么是不可能的，今日我要将你彻底击败！你对我离门做出如此多猪狗不如的事情，我岂能饶你？”

　　“乱天神拳！”

　　一股大混乱的意志降临了，仿佛要分割阴阳，翻覆天地，颠倒乾坤似的。要让一切都变得彻底混乱起来，什么都没有规律，需要这一双拳头重新立下规矩。

　　“真武神拳，霍乱阴阳！”

　　古晨也是再度出拳，他头顶上的所有星辰都是在发光。这些星辰，好像全都是在给他灌输能量，让他的威势越来越强。他再度出手，阴阳割晓，清者为天，浊者为地。

　　两人再度打到了一起，瞬息间，他们便是打出了成百上千拳。每一下撞击，都是犹如洪钟大吕，响彻在众人的脑海之中。帝羽和古晨也是越飞越高，已然来到了太极苍天之中。

　　一双拳头粉碎虚空，一下子便是在太极苍天之中，打出了一道道长达上千丈的裂口。另一双拳头，也是毫不示弱的迎击了上去，将那些裂口开拓的更大，就仿佛时空之门一般。

　　帝羽心里非常清楚，别看九彩钻石小人现在还支持的下去，但是时间一久，他不一定能够挡得住。所以他现在便是越打越为凶猛，根本不会跟古晨浪费时间。

　　“混账小子，这可是你逼我的。能够死在我的这一招之下，也算是你的荣幸！”

　　“暮雪纷飞，月海苍茫，大日当空！”这是古晨自创的杀招，比那些真武神拳都要厉害。他开创的招式，的确远远比不上大帝随便开创的拳法。但他创造的招式，却是最为适合他自己的。

　　朗朗晴天，此刻却是下起了鹅毛大雪。大片大片的雪花，洒落在了战场之中。千万不要被美丽的雪景所迷惑，每一片雪花，都是蕴含了凌厉的杀机。

　　就好像是漫天飞刀洒落，如果是一般的天人境强者，此刻恐怕已经被千刀万剐。在帝羽和古晨的脚下，更是出现了一片大海，海水翻滚，巨浪滔天。

　　一轮明月仿佛连着大海一般，海水共皓月一线。明月越来越明亮，光芒越来越纯正。一股苍茫的气息向着帝羽冲击了过来，随即海绵之上便是剧烈的翻滚了起来。

　　“吼！”

　　在大海里，陡然冲出来一头怪兽，怪兽长着龙头，虎身，背部更是有着一对翅膀，四条粗壮的大腿踩在海面之上。他一声怒吼，随即便是向着帝羽冲了过来。

　　忽然之间，又是一轮烈日升腾了起来。这轮烈日散发着无尽的热量，他没有普照四方，而是向着帝羽激射了过来。炽热的太阳，仿佛要将帝羽化成汁水似的。

　　这便是古晨自创的武学，蕴含了多种异象，更是具备了层层变化。现在一下施展出来，就算是上官掌门等人，都是赞叹不已。这样的招式，就算是他们第一次遇到，恐怕也要手忙脚乱一阵。

　　“本门主自创的招式，感觉如何？哈哈……”

　　古晨对自己所创造的招式，也是极为满意。他冷笑不已，这样的招式就算是天穹境强者也抵挡不住，更何况区区一个帝羽？

　　在施展这一招的时候，古晨的实力更是极尽升华，战力已经突破到了天尊的层次。尽管这样的战力，在天尊之中只是垫底的存在，但也算是破入另外一个层次了。

　　“你还真是够自信的，但你以为，就凭这样的招式，就能够击败我？你未免太高估你自己了吧？”

　　帝羽也是强势出手了，招式并不一定是越繁杂越好，面对古晨这样厉害的攻击，帝羽仅仅是打出去了一拳而已。这一拳没有任何的名字，但却是帝羽迈出自己道路的第一步。

　　这一拳当中，有六道轮回印的味道，也有遮天大手印的味道，也有破天神拳等六式拳法的味道，也有寰宇尽灭的味道，也有焚仙八式的味道，甚至连八荒灭神戟的味道都有……

　　在施展这一拳的时候，帝羽更是将自己所学都想了一遍。随即他便是把自己当做天地熔炉，将这一切招式全都是熔炼成了现在这一拳。只不过这一拳连雏形都不具备，还需要将更多强大的招式熔于一炉，他才能够慢慢地开创出自己的绝学。

　　只不过这一拳实在是太强势了，完全就是摧枯拉巧之势。什么暮雪纷飞，什么月海苍茫，什么大日当空，统统都是被这一拳扫灭了！这一拳更是以势如破竹之势，打在了古晨的身上！


第一千五百四十八章 炫耀的代价

　　这一拳到底有多么强势，恐怕也就古晨清楚。帝羽熔炼了自己所学的一些招式，将所有繁杂的招式，全都是化为了最为纯粹的一拳，就是简简单单的一拳，就是朴实无华的一拳。

　　但这一拳却像是可以横扫万古，破灭诸天似的，再繁杂的招式，好像都比不上这一拳。他们所开创的武学，都是为了杀敌，可不是为了表演，要那么繁杂做什么？

　　古晨自创的绝学的确厉害，一下打出更是异象纷呈。任凭他的招式卖相再好，也是没有丝毫作用。不管是什么东西，在帝羽这一拳之下，都是被打的粉碎。

　　古晨是强，使用自创的一招，更是将战力猛然提升到了天尊的层次。只可惜他并不知道，帝羽早就已经有了天尊级别的战力，只不过一直隐藏没有暴露出来而已。

　　现在既然已经暴露了，那么帝羽自然是乘胜追击。这一拳，以更快的速度，一下打在了古晨的胸口。如果纯粹比拼力量，古晨完全不是帝羽的对手。如果纯粹比肉身强横程度，古晨也完全不是帝羽的对手。

　　“噗！”

　　古晨的胸口，直接溅起一朵朵血花。鲜红的血液，洒满长空，仿佛可以压塌大地一般。只不过大地之上，又有一些大阵浮现了出来，直接将这些血液给吞噬了。

　　“你难道是某位大帝转世？否则怎么可能这么强？你不是才天人境吗？”

　　连续三个疑问，都是无法抒发古晨心中的震惊。他刚才的战力，可是已经破入了天尊的层次，哪怕是最弱的天尊，也要比天穹境强者厉害了太多。

　　“师兄怎么会厉害到了这个程度？我对师兄最清楚，他修炼比我还要迟好几年，现在比我厉害千百倍恐怕都不止吧？”

　　李若兰抱着小可爱，早就已经完全看呆了。她在真武门呆的时间最长，自然清楚艮门门主古晨是什么样的人物。只可惜现在古晨，根本就不是帝羽的对手。

　　哪怕是古晨施展杀招，哪怕是他信心满满，也是被帝羽一拳打的胸骨断裂。她已经看出来了，帝羽一直到现在为止都是没有尽全力攻击，那帝羽到底该有多么强大？

　　这还是李若兰不知道帝羽已经具备了天尊级别的战力，上官掌门和冷无霜等人，早就已经石化了。哪怕他们成为上位者已经很多年了，此刻也是掩饰不住心中的震惊。

　　或许别人不清楚帝羽，他们却是清楚很多。尤其是上官掌门，当初帝羽刚刚进入真武门的时候，他便是感觉到了那种亲切感，此时他更是已经猜到了一些事情。

　　至于兑门门主，此刻早就已经是后悔死了。他真的不应该去和帝羽作对，如果帝羽能够击败古晨的话，那也就意味着也有击败他的实力，他怎么能够招惹到一个如此大敌？

　　本来对门门主李泽还准备趁着帝羽还没有成长起来，将帝羽给抹杀了。他已经见识到了帝羽的恐怖，自然是不准备给帝羽成长的机会。只可惜现如今的帝羽，就不是他能够对付的。

　　“古师兄，你可一定要杀了他啊。如果你杀不死他，哪怕偷袭，我也要杀了他！”

　　李泽的目光不停地闪烁着，他的心中瞬息间便是闪过了无数偷袭的招式。而震门门主此刻的肠子都是悔青了，恨不得再度回到过去，一定要将帝羽拉到他的门下。

　　“真武塔！”

　　这下子，整个艮门弟子都是信心十足了，古晨作为一门门主，他的兵器竟然是一件道器的半成品。这样的兵器，已经超越了至强至宝的威能，偶尔会迸发出一缕缕道痕。

　　武者，起初就是修炼元气，然后便是将元气凝练成法则，再将法则凝练成天之痕，后来又是要凝练成道痕。道器半成品上便是刻印出了一些道痕，能够发挥出极强的威能。

　　古晨手托真武塔，随即便是将真武塔猛地向着帝羽掷了过来。真武塔陡然变大，就像是一座真正的宝塔一般，重若万万均，仿佛可以压塌万古青天一般，狠狠地压了过来。

　　道器的半成品，和至强至宝完全是两个层次的。哪怕是帝羽，都是感觉到了一股无比沉重的压力。如果是至强至宝，他完全可以将其一拳轰飞，但道器的半成品却并非如此了。

　　“兵器也是实力的一部分，你可别怪本门主欺负你没有好兵器，要怪就怪你出身太差吧！”

　　看到这件真武塔的威能，古晨却是得意的笑了起来。尽管刚才的战斗，他被帝羽打伤了，但是此刻他却是扳回了一局。这可是道器的半成品，难道帝羽还能有这样的兵器不成？

　　“天帝戟！”

　　在帝羽的手中，陡然出现了一杆方天画戟。他手持天帝戟，直接打出了八荒灭神戟，八大神兽都是飞了出来，占据八方，却又好像全都聚集在一起。

　　天帝戟绽放出了无量光，帝羽双手举着天帝戟力劈而下。太极苍天直接被撕穿，一道无比巨大的裂痕，不知道延伸出了多远，宽恐怕都至少有几千丈。

　　“他么的这是仙人在打架吗？老天都是被打出了那么大的窟窿？他们的实力到底得有多强？”

　　看着太极苍天上的那道巨大的空洞，那些真武门弟子都是惊恐的张大了嘴巴。这样的威能，他们简直就是见所未见，到底得具备多么强大的实力，才能够做到这一步。

　　真武塔越变越大，此刻已经高约上千丈。在真武塔的底部，也正好是空洞的，想要将帝羽给吸进去。只不过天帝戟也是化作上千丈大小，狠狠地打在了上面。

　　天帝戟到底有多么锋利，帝羽自己都是不清楚。此刻他已经发挥出了天尊级别的战力，又是劈出了如此强大的一戟，整个天地都像是要被他劈开了一般。

　　“铿铿！”

　　这种碰撞声，都是震得无数真武门弟子耳骨生痛，甚至弱一点的，耳朵之中已经流出了一缕缕的鲜血。仿佛是一刹那，又仿佛是永恒一般，天帝戟和真武塔就这么撞击在了一起。

　　“咣当！”

　　一声滔天巨响，只见真武塔上面陡然出现了一道粗大的裂痕，从塔顶一直蔓延到了塔底。天帝戟仅仅只是绽放出了一部分威能，便强到了绝巅，令真武塔都是颤抖了起来，仿佛是本能上的畏惧一般。

　　“兵器也是实力的一部分，你可别怪我欺负你没有好兵器，要怪就怪你出身太差吧！”

　　一模一样的话，甚至口气都一样，帝羽原本不动的说给了古晨听。天帝戟锋芒太甚，周围的虚空都是布满了裂痕。听到他的话，古晨更是气得一口鲜血喷了出来。

　　“欺人太甚，简直就是欺人太甚！真武塔，速速给我将其镇杀！”

　　古晨打出了一道道法诀，想要操纵真武塔，将帝羽镇压杀死。就连其他门主都是一阵惊讶，使用这种法诀，就意味着这件半成品的道器要毁于一旦了。

　　“纵使拼着这件兵器不要，我也要将你杀死！”

　　滔天的咆哮声，古晨恨欲狂，目眦欲裂。只可惜让他再次吐血的是，真武塔竟然完全不听他的命令，直接遁入了虚空之中，瞬间便是逃跑了。

　　“混蛋，你竟然背叛我！”

　　道器便是能够生出器灵，半成品道器，就算没有器灵，也是具备了灵性。此刻这件真武塔是真心的惧怕天帝戟，哪里还敢继续和天帝戟去碰撞。

　　“老匹夫，这就是你作恶多端的下场！你连几岁的小丫头都欺负，这么多年当真是活到狗身上去了！”

　　帝羽在说话的时候，便是展开了攻击。左手六式遮天大手印，右手六式神拳，直打的天崩地裂。此刻古晨已经没有了真武塔，只能拼着自身的实力，和帝羽一战了。

　　“宝贝请转身！”

　　就在这个时候，帝羽的背后，陡然飞出了一个巨大的葫芦。在他说出这句话之后，葫芦之中更是激射出了一线毫光。有一物飞了出来，有眉有目，更是散发出了一道白光，向着古晨照了过去。

　　这也是一件半成品道器，此刻帝羽陡然使出，也是让古晨措手不及。白光照在古晨的身上，哪怕他已经是天穹境强者，此刻也是有了片刻的眩晕。

　　随即，一柄飞刀便是猛地斩了出去，幸亏古晨在关键时刻动弹了一下，才没有让他人头落地。不过就算如此，他的肩膀依旧被斩中了，一条胳膊顿时飞了出去。

　　“啊！你无耻！你竟然偷袭我！”

　　剧烈的疼痛，让古晨发出了一声惨叫。不过他很快便是取出了一枚丹药，吞入了口中。他的肩膀之处，顿时便是再度长出了一只胳膊，只不过没有袖子而已。

　　“兵器也是实力的一部分，你可别怪我欺负你没有好兵器，要怪就怪你出身太差吧！”

　　“噗！”

　　又是这句话，此刻古晨自掌嘴巴的心思都是有了。听到帝羽再度这么说，他又是气的喷出了一大口鲜血。尽管长出了新的胳膊，但他已经元气大伤。

　　此时帝羽更是强势出手，一道道大手印铺天盖地，一拳接着一拳打破苍穹。古晨只能连连后退，更是被帝羽打的不停咳血。

　　“掌门师兄，我管不了那么多了，命魂归位！本座乃是古晨天尊！”


第一千五百四十九章 真武界

　　现在古晨根本就不是帝羽的对手，如果再打下去，死的只能是他古晨。尤其是帝羽还有两件非常厉害的兵器，而他古晨就不行了，唯一一件半成品道器，此刻还吓跑了。

　　“掌门师兄，现在你可不能拦我，否则今日我就要被这个小畜生打死了！”

　　此刻的古晨是真正的急了，他已经被帝羽打的连连后退，伤势颇重。而且帝羽是那种趁你病要你命的人，自然不会放过古晨，他的攻击只会越来越强横。

　　左手六式遮天大手印，锦绣山河万里，诸天星斗坠落，日月暗淡无光，虚空破碎塌陷，乾坤颠倒翻覆，天崩地裂大河断流。连续六式，反反复复的打出，直打的天地失色，乾坤动荡。

　　右手紧紧握拳，根节有力，好像所有的大力，全都灌注到了这只拳头上。破天神拳传承自武三通，精气神聚集，一拳打出，仿佛要破开天穹似的。

　　战天神拳一下打出，便是战意滔天，他就像是化成了一尊战神似的。龙吟声虎啸声，万兽嘶吼声，百鸟齐鸣声，全都是连成了一片，啸天神拳也是施展了出来。

　　一股大混乱的意志降临，让一切规则变化，让一切秩序破碎，乱天神拳也是攻了出去。紧接着便是一种堕落的意志，让诸天一切种种全部堕落。

　　最后，更是有着一种破碎诸天的味道，这是碎天神拳，一出拳，便是让虚空布满了裂痕。六式神拳也是连续打出，尽管这六式不是完全连贯的，但威力也是大的可怕。

　　“噗！”

　　古晨的身体已经出现了一道道伤痕，溅起了一条条的血浪。他的胸骨更是连续断裂，整个胸膛都是凹陷了进去。这是一种大伤害，帝羽已经将他重创了。

　　整个太极苍天好像都是震动了起来，不知道多少空间碎片簌簌掉落。帝羽出手越来越快，古晨身上的伤口也是越来越多，鲜血止不住的流淌。

　　“掌门师兄，你怎么还不让我的命魂归位，你是想我被打死吗？”

　　古晨此刻也是怒吼连连，真武门的所有门主看起来的确只有天穹境，但他们可不是真的就天穹境。真武门好歹也是一个巅峰势力，自然不可能弱到这种程度。

　　想当初，真武大帝也是旷世奇才，一路强势到底。他开创的巅峰势力，自然不可能弱小。真武门的所有门主，自然不可能是天穹境这么弱。

　　人有三魂，真武门之中，有着一种真武界，所有门主的命魂便是在真武界当中。这也是他们现在看起来只有天穹境的原因，命魂不在，自然只有天穹境了。

　　真武大帝开创了分身神通，能够分出一个身体，和本尊具有相同的实力。他更是凝练出了真武界，可以让这些门主的命魂呆在离门，潜心修炼。

　　别的天尊，命魂根本无法分离出去，更别说修炼了。但真武界就是这么神奇，古晨的命魂也是在真武界当中。这也是真武门的所有门主，这么闲的原因。

　　在帝羽当初进入真武门的时候，这些门主就是能够到处跑。反正他们有命魂在真武界之中潜心修炼，本体自然不用整天修炼了，偶尔跑出来办一些事情，自然是没有问题的。

　　不过只要他们晋升到半步道极境，三魂已然大圆满。哪怕是分出命魂，本体依旧是天尊之境。三魂大圆满之后，有着种种神奇，根本不是一般人能够想象的。

　　所以当初武三通便是天尊，上官掌门也是天尊，而其他门主只能是天穹境。现在古晨也是如此，天穹境的他，根本就不是帝羽的对手，他这才急着恢复本来的实力。

　　如果命魂归位的话，古晨便是真正的天尊，到时候，他的实力肯定比帝羽要强。能够成为门主的，自然也是绝世天才，完全具备跨一个小境界战斗的能力。

　　尽管古晨恢复实力之后，也不可能是道极境强者的对手，但却已经能够和半步道极境强者一战了。可是帝羽才天人境，具备天尊的战力已经很强了。

　　现在帝羽本身的战力，已经达到天尊级别，只不过在天尊之中是垫底的存在。而他一旦动用斗之龙脉实力便是再度增强，只不过依然不是半步道极境强者的对手。

　　“小畜生，等我恢复天尊之位，到时候便是你的死期！我怕承认我低估了你，但你和我之间的差距实在太大了。你真的以为我就只有天穹境吗？天尊的强大，岂是你能够理解的？”

　　古晨不停地躲避、逃遁，如果这样打下去，最终被活活打死的可能性都有。他已经摸透了帝羽的实力，只要回复天尊的境界，他绝对能够将帝羽反杀！

　　只可惜让古晨恼怒的是，上官掌门竟然一点打开真武界的意思都没有。他的伤势已经越来越重，帝羽就像是人形暴龙一般，将他打的遍体鳞伤，浑身上下已经没有一处是完好的。

　　“掌门师兄，你怎么还不打开真武界？”

　　古晨的声音之中，已经蕴含了无边的怒火。他现在被打成这个样子，可以说完全都是上官掌门造成的。他本身可是天尊，怎么可能被帝羽打的跟死狗一样？

　　“师弟，真武界现在有点状况，打不开。你稍微等一下，兴许下一刻就好了。”

　　上官掌门的眼力何等毒辣，一旦让古晨恢复到天尊的境界，那便是帝羽的死期。现在上官掌门心里已经有了猜测，自然不会再帮助古晨。

　　这么多年来，古晨一直合纵连横，暗地里和他作对了不少次。这些他都可以不在乎，反正他是真武大帝后人，古晨并不是，那么古晨便无法篡夺他的基业。

　　但他已经知道帝羽和他是什么关系，和自己的外甥比起来，古晨这个师弟，就显得不怎么重要了。更何况，他当年将帝羽逐出真武门，现在想想，这是多么残忍？

　　那时候帝羽才王极境而已，便一个人逃到了中州。没有任何人支持，没有任何势力做后盾，想要在中州生存是何等的艰难。如果帝羽真的是一般弟子就算了，可他现在已经猜到了帝羽的身份。

　　“掌门师兄，你到底是什么意思？”

　　这下子，就算是兑门门主李泽，都是已经看出了不对劲。要说真武界出了问题，他才不会相信。现在看来，上官掌门分明就是包庇帝羽，到底是为了什么？

　　“岂有此理，你们难道还怀疑本座不成？一个是我师弟，一个连我真武门弟子都不是，而且曾经是本座将此子逐出的真武门，你们觉得我会帮谁？”也对，其他人想想也是这么一个道理，上官掌门的确不会帮助帝羽。现在帝羽恐怕对上官掌门还有着很大的意见，甚至心怀怨恨，不管是出于什么原因，上官掌门都应该帮助古晨才对。

　　“那掌门师兄，不知道什么时候我的命魂才能归位？”

　　古晨此刻已经浑身染血，模样极为凄惨。如此大庭广众之下，被打成这番模样，今日如果不斩杀了帝羽，他以后也就没脸当这个艮门门主了。

　　大概又过了片刻，古晨的伤势已经越来越重。帝羽更是猛地抓住了古晨的胳膊，直接便是撕开了。鲜血疯狂的喷溅，帝羽的双眼之中，不带有丝毫的怜悯。

　　“不行了，掌门师兄，看来我得强行拉回我得命魂，哇……不行了，掌门师兄，你可不要怪我！”

　　古晨的浑身上下，每个毛孔都是在绽放光芒。他的眉心，更是出现了一个漩涡，仿佛要将什么吸进去一般。他现在想要恢复天尊之位，强行拉回自己的命魂。

　　毕竟那个命魂是他的，和他的本体有着联系。他如果强行拉取，或许会对真武界造成一定的破坏，但他现在已经是顾不了那么多了。他如果再不恢复天尊之位，死的便是他了。

　　“哼，既然你想要出来，那我便放你出来吧！这些年，没有对你下手，我已经对得起你了。现在你竟然还要杀我妹妹的儿子，这怎么可以？”

　　上官掌门的脑海里，也是闪过了一个个念头。他就上官馨儿一个妹妹，自然是宠爱至极。如果帝羽不是他外甥，哪怕帝羽天赋再高，他也不会在意，可现在毕竟不同。

　　真武界之中，古晨的命魂，也是想要强行破开此界。真武界是一个极其特殊的小世界，里面和外面并不一样。在真武界之中，哪怕仅仅只是一个命魂，便可以化成和本体一样的肉身。

　　“给我开！”

　　古晨的命魂双手握拳，向着真武界狠狠地攻击着。一记记杀招，向着真武界和外界的隔膜轰击着。他想要出去，可惜却不是这么容易的，不过让他欣喜的是，真武界真的很快就出现了一个窟窿。

　　“真是天助我也，看来此界这里出了一点问题。本来以为出不去，没想到今天竟然这么走运。哼，等我出去以后，一定要将那小子狠狠杀死！不将那个小畜生抽筋扒皮，怎能消我心头之恨？”

　　古晨的命魂，一个闪烁间，便是从真武界飞了出去。他认准方向，便是向着帝羽和古晨战斗的地方飞了过去。

　　“哈哈。小畜生，你的死期到了！”


第一千五百五十章 强势轰杀古晨！

　　天尊到底有多强横，古晨自己心里最清楚。仅仅是天穹境的他，哪怕是一百个都打不过天尊的自己。人本身就只有三魂，天尊已经将三魂都凝练过了，自然是极端强大。

　　星极境开启七魄的奥秘，天地境到天尊开启三魂的奥秘。人体本身就是一个大宝藏，其中蕴含的种种神奇，丝毫不下于一个真正的宇宙。这也是为什么不管是妖族还是魔族，最终都是化成人形的原因。

　　现在古晨已经不再逃避，而是猛地站直了身体。他居高临下的俯视着帝羽，就好像是高高在上的尊者一般。反正命魂已经离这里不远了，他自然无需忌惮帝羽的实力。

　　只可惜，出乎他意料的是，就在他的命魂即将归位的时候，上官掌门竟然出手了。一直到现在为止，上官掌门都是没有动静，可是现在他却是向着古晨的命魂攻击了过去。

　　“混账，竟敢擅自破坏真武界，你的眼里到底还有没有本座？不给你一点教训，你还有没有半点规矩？”

　　如果让古晨的命魂归位，那么帝羽肯定不是对手，上官掌门自然不希望发生那样的事情。他伸出一双大手，十指张开，化作天地牢笼，将古晨的命魂锁在了里面。

　　上官掌门的命魂就算在真武界，他本体也有天尊的境界，因为他本身是半步道极境强者。现在他一出手，便是有惊天地泣鬼神的威势，让古晨的命魂无法越雷池一步。

　　这也是没有办法的事情，尽管上官掌门也不想杀死古晨，但是当古晨和帝羽之间只能活一个的时候，他自然是帮助帝羽。艮门门主古晨死了，完全可以再换一个。

　　但是他妹妹，可就这么一个儿子，如果死了，那可就再也没了。上官掌门就是爱屋及乌，曾经极为宠爱自己的妹妹，现在自然是将这份宠爱延伸到了帝羽的身上。

　　“师兄，你这是做什么？就算我有错，也该在这次事情之后进行惩罚吧？你现在将我的命魂禁锢，我如何斩杀这个小畜生？”

　　一瞬间便是从天堂跌落到了地狱，古晨心中的难受可想而知。他仰天怒啸一声，周身气浪翻滚。他的小天地，都是散发出了刺目的光芒，仿佛要绽放最后的光芒一般。

　　“没有规矩不成方圆，你身为艮门门主，自然了解这些。尤其是真武界，还是我们真武门的重中之重。你现在竟敢破坏真武界，本座岂能饶你？否则整个真武门还有什么规矩可言？”

　　做掌门的，厚黑学绝对都学的很好。上官掌门明明是暗中帮助帝羽，可是此刻却是说的大义凛然，这一点，起码帝羽就做不到。上官掌门一出手，便是没有准备放过古晨了。

　　“掌门师兄，还请放了古师兄的命魂吧，否则古师兄要是被那小畜生打死了怎么办？”

　　兑门门主也是开口了，他和古晨是一条战线的，此刻自然是帮着古晨说话。只可惜他和古晨一口一个小畜生，早就已经将上官掌门激怒了。

　　再怎么说，帝羽也是上官馨儿的儿子，而上官馨儿是他的妹妹。如果帝羽是小畜生，那他岂不就是老畜生？李泽和古晨辱骂帝羽，岂不是连带着他也一起骂了进去？

　　上官掌门冷冷地看了李泽一眼，却是让李泽如坠冰窖。他们这些师兄弟当中，武三通天分最高，但也没人敢小觑上官掌门。他毕竟是大帝血脉，更是有着非常厉害的兵器，其他人根本不是他的对手。

　　看到这样的眼神，李泽顿时低着头退到了一旁，只不过他的眼睛之中，闪烁着种种阴谋的味道。看来现在已经无法说服上官掌门，但他也是必须出手斩杀帝羽。

　　“掌门师兄，你这是在要的命啊，你可知道？”

　　古晨此刻却是惊恐了起来，如果命魂无法归位，他根本就不是帝羽的对手。如果不是他拥有不少灵丹妙药，恐怕早就已经被帝羽斩杀了，仅仅天穹境的他，哪里是帝羽的对手？

　　“老匹夫，你的末日到了，今天就算是大帝亲临，也救不了你了！”

　　想到之前发生的一切种种，帝羽便是无比愤怒。他猛地催动起了斗之龙脉的力量，使得自己的战力，再度变强了许多。一旦借助斗之龙脉，最垫底的天尊只有被他斩杀的份。

　　“宝贝请转身！”

　　斩仙飞刀再度猛地斩出，白光一照，随即便是划过了虚空。一道血浪洒在长空，这一刀没有杀死古晨，却是在古晨的身上，劈出了一道深可见骨的伤口。

　　此时帝羽更是挥动双拳，狠狠地打在了古晨的胸口。这一拳，便是将古晨所有胸骨全部打断，哪怕是五脏六腑都是被帝羽震碎了。古晨连连后退，更是鲜血狂喷。

　　“上官青云，你到底是什么意思？你是不是早就想杀我了？今天你是打算借助这个小畜生的手来杀我吗？”

　　现在古晨根本不会叫上官掌门掌门师兄了，而是直呼其名。真武门的掌门，上官掌门的名字便是上官青云。他眼眶欲裂，目中尽是恨意，他对上官掌门的恨意，甚至直接超出了帝羽。

　　毕竟他古晨曾经对帝羽对离门都是下过重手，现在帝羽找他报仇，也是在情理之中。可是上官掌门这样做就不对了，完全是将古晨往死路上逼。

　　“哼，本座做事，岂容你说三道四？破坏了规矩就是不行，真武界何等重要，哪怕你一万个你，都是比不上真武界，明白吗？”

　　上官掌门并没有对古晨的命魂下杀手，但却将之禁锢的严严实实。任凭古晨的命魂如何攻击，都是没有效果。出了真武界，古晨的命魂，也就仅仅只是一个拇指大小的虚影了而已。

　　“啊！”

　　古晨又是惨叫了一声，此刻帝羽又是一拳轰在了古晨的胸口。一片血雾炸开，古晨感觉到自己的心脏，都是被这一拳彻底打碎了。到达他现在这种程度，哪怕心脏破碎，也根本不会致命。

　　“真武神拳，沼泽爆发！”

　　就在这个时候，兑门门主却是出手了。他双手握拳，直接向着帝羽打出了一拳。他已经看到帝羽不停地攻击古晨，恐怕古晨已经拖不了多长时间了。

　　现在他自然是抓紧时间出手，整个战场都好像是变成了一片沼泽。他的一双拳头随意一动，整个沼泽好像都是动了起来，随即更是彻底爆发，打出了断山碎岳的力量。

　　“混账，他们的事情，师弟你可不要管！”

　　上官掌门再度出手，他直接就是一拳打向了李泽。没了命魂的李泽，毕竟也只是天穹境强者而已，根本无法挡住上官掌门的攻击。上官掌门仅仅是随意一拳，便是将李泽打的倒飞了出去。

　　“噗！”

　　古晨此刻已经被帝羽打的不成人形，鲜血早已不知道流出了多少。如果换成普通人，恐怕早就变成了一具干尸。古晨怒吼声滔天，可惜根本拿帝羽没办法了。

　　“老匹夫，没想到你也有今天吧？你可曾想过，要被我斩杀？”

　　在说话的同时，帝羽出手越来越凶狠。一双拳头仿佛要打破万古，狠狠地轰击在古晨的身上。一声声脆响，古晨浑身的骨头，都是依旧完全被打碎了。

　　“老匹夫，曾经对我和师弟下手，可爽？老匹夫，欺凌我两个师妹，可爽？老匹夫，占据我离门地盘，可爽？老匹夫，派人暗杀我师父智绝王，可爽？”

　　帝羽的拳头越来越重，每一拳落下，都是溅起了一道道血浪。古晨现在已经被他打成了一堆烂肉，并且帝羽还在攻击，仿佛要发泄心中的怒火一般。

　　“上官青云，真是瞎了我的狗眼，我怎么会认识你这样的人？我恨啊，竟然叫你这么多年的师兄，我到底有多么傻？”

　　任凭古晨如何怒吼，也是没有了丝毫作用。帝羽一拳打在了他的头颅上，鲜血飞溅，脑浆迸裂。一拳接着一拳落下，直接将古晨打成了一堆碎肉！

　　“艮门门主又如何？敢对我艮门弟子下手，便是如此下场！”

　　帝羽浑身绽放无量光，双拳更是仿佛化作两颗大星。他缓缓地打出了最后一拳，整个太极苍天和虚无黄天都是震动了起来。这一拳融合了他的精气神，一下子便是将古晨给彻底灭杀了！

　　此刻九彩钻石小人也是猛地张开嘴巴，将古晨的神魂给吞吃了下去。九彩钻石小人的躯体顿时崩裂，但随即他便是坐在了巫煞经上，一道道乌光激射到了他的身躯之上，却是让他没有了性命之危。

　　被上官掌门囚禁的古晨命魂，最后也是充满了恨意，死死地盯着上官掌门。只可惜古晨已经死了，命魂也无法单独存在，渐渐地便是消失在了场中。

　　艮门门主，古晨，就此身陨，被帝羽强势斩杀！

　　整个真武门也都是沸腾了，离门一个弟子，斩杀了艮门的门主。这是亘古以来，从未有过的大事。就好像是一卷狂风，刮过了六合八荒，震动了整个真武门！

　　上至各大门主，下至外门弟子，很快便是知道了真武门有帝羽这么一个人物！强势到极致，连门主都敢斩杀！这样无法无天的人物，这样一尊凶横杀神，又有谁敢去得罪？


第一千五百五十一章 处死帝羽

　　“掌门师兄，你这样到底是什么意思？”

　　兑门李泽看着上官掌门，却是极为不解。刚才如果不是上官掌门阻止古晨命魂归位，恐怕现在死的就是帝羽了。可是现在死的却是古晨，而且是被帝羽活活打死！

　　其他的门主也是疑惑的看着上官掌门，发生的这一切，他们已经无法理解了。无论怎么说，上官掌门也应该帮助古晨才对，可是现在上官掌门偏偏害死了古晨。

　　“古晨强行拉回命魂，破坏了真武界，罪大恶极，就算是杀他十次也不为过！本座没有亲手斩杀他，已经算仁慈了，还要怎么样？”

　　别看上官掌门平时很好说话，他一旦摆起掌门的架子，浑身也是散发着一股大威严。这是身居高位的人才具备的一种气势，就好比一般的王朝君主，平时金口一开，便能够决断别人生死，长久下来，又怎么可能没有帝王气势？

　　“算了，古师兄死了也就死了，但是这个小畜生并不是我们真武门弟子，却将我们真武门的艮门门主斩杀了。这件事情如果传出去，我们整个真武门岂不是要成为天下笑柄？”

　　巽门门主冯逊也是赶紧开口，古晨已经死了，他们自然无法将古晨复活。巽门也是占据了离门的地盘，此时冯逊已经感觉到了帝羽的棘手，仅仅凭借目前的天穹境，他肯定也不是帝羽的对手。

　　“冯师兄所言极是，哪怕这个小畜生是真武门弟子，斩杀门主也是诛灭九族的大罪！掌门师兄，我觉得还是你出手，将此子镇杀，以彰显我真武门的无上威严！”

　　坤门门主叶坤也是开口了，坤门、艮门、巽门、兑门，全都是占据了离门的地盘。现在帝羽已经威胁到了他们，自然要想办法将帝羽除掉，否则他们肯定寝食难安。

　　“笑话，那个老匹夫一而再再而三的对付我和离门，我杀了他又有什么错？你们几个占据我离门地盘，我还没有找你们算账，你们难道又想将我杀掉吗？我师父在的时候，怎么没看到你们对我离门动手？现在我师父一走，你们就迫不及待的占据我离门地盘，你说你们这样做，还有半点仁义廉耻吗？”

　　斩杀古晨的确痛快，不过现在麻烦也是来了。真武门作为一大巅峰势力，一位门主被斩杀了，自然不是什么小事，而是惊天动地的大事。

　　哪怕是上官掌门想要保住帝羽，此时也是找不到什么理由。不管帝羽是不是真武门弟子，斩杀一位门主，都是十恶不赦的大罪，必须杀死才行！

　　面前这些门主他的确不惧，但他们毕竟是真武门的门主，上官掌门也不好对他们怎么样。更何况，天罚之眼曾经叫他将帝羽逐出真武门，此时他也不敢擅自将帝羽拉回来。

　　上官掌门倒是不惧死亡，可他并不想连累整个真武门。他现在是真武门的掌门，身为整个真武门的领袖，很多事情他都是不能完全凭借自己喜好做主。

　　“你们说的也对，尽管古晨罪大恶极，当诛！但是此子下手却是不行，他也是死罪！”

　　听到上官掌门这样回答，叶坤、冯逊、李泽，都是长呼了一口气。如果让帝羽活着，他们恐怕有大麻烦。唯有帝羽死了，他们才能够安安心心做门主。

　　“掌门师兄，他毕竟是小师弟唯一的徒弟，而且古晨有错在先，我觉得你不能就这么杀了他！其实古晨之前做的那么过分，我都是看不下去了！”

　　冷无霜此刻却是站了出来，她倒是不希望帝羽就这么死了。一来帝羽是武三通的徒弟，二来帝羽天赋如此卓绝，现在死了未免就太可惜了。

　　“师姐，话可不能这么说，不管古师兄有没有错，这小子杀死了艮门门主，就是十恶不赦的大罪！如果不杀了他，我真武门以后如何立足？”

　　兑门门主李泽顿时开口，他也是想帝羽死，自然是赶紧和冷无霜唱起了反调。

　　“不要说了，此子斩杀我真武门一位门主，的确必须杀死！不过有件事情本座也得告诉你们，离门所有地盘都必须还回去，属于离门的，你们都不得动！”

　　一码事归一码事，看着上官掌门那坚决的模样，李泽等门主顿时也不好说什么。看来离门的地盘还是要还回去，不过好歹帝羽死了，这也算是他们唯一能够安慰自己的了。

　　“不要，我不要大哥哥死，你们都是坏人！大哥哥对我最好了，如果好人杀坏人，好人也要死，那么以后还有谁会杀坏人？”

　　小可爱顿时叫了起来，在她的小脑袋里，对人的划分只有好人和坏人。尽管她很小，但这番话说出来，却是让很多人都是沉思了起来，李若兰更是好似不认识小可爱了一般。

　　“放心吧，我不会死，我以后还要保护你呢！”

　　这些人的对话，帝羽没有插嘴，反正不管这些人要不要杀他，他都是有把握逃命。只要施展压箱底的那一招，不说杀死这些人，安然离开真武门，却并不是难事。

　　帝羽自然不会将希望寄托在这些人的身上，毕竟他可不知道上官掌门跟他是什么关系。他依靠的只有自己，既然敢杀死艮门门主，那么他自然有自保的本事。

　　“反正有一件事情，我必须告诉你们。谁敢对我离门出手，古晨那个老匹夫，便是你们的下场！”

　　现在帝羽已经彻底斩杀了古晨，他话语铿锵有力，自然让很多人都颇为忌惮。好在想到帝羽就快死了，他们便是安心了。现在根本没有和帝羽争论的必要，反正帝羽很快就是一个死人。

　　“本座已经想好了，明日午时，便在刑罚台上，将此子斩杀！现在你们便回去安排自己的事情吧，艮门本座会再度选择一位盟主的，这次的事情便到此为止吧！”

　　兑门门主李泽和坤门门主叶坤以及巽门门主冯逊，对视了一眼，便是没有继续说什么。他们占据离门的地盘，的确是过分了一些，还回去便还回去吧。

　　到目前为止，他们并没有什么损失。不像艮门不仅死了一些强者，连门主都死了。人就是这样，自己倒霉会有一些想法，但是如果看到别人更加倒霉，便是心理平衡了。

　　“小子，你便跟本座来吧！”

　　“掌门师兄，不是该将这小子交给执法堂吗？”

　　上官掌门听到兑门门主李泽的话，却是冷冷地看了李泽一眼。对于李泽一口一个小畜生骂帝羽，他早就是很愤怒了，只是不好发泄而已。此时李泽竟然又跟他挑衅，着实让他极为恼火。

　　“本座身为一个掌门，带走一个将死之人，难道还不行？”

　　兑门门主李泽讪讪地笑了笑，随即便是不再去管了。刚才他都已经被上官掌门震伤了五脏六腑，此刻哪里还敢多言。

　　“唉，那小子真是我见过最天才的人，仅仅天人境，便是杀死了艮门门主，这得多么惊艳才行？”

　　“那小子也是我见过最胆大包天的人物，斩杀一个门主，可是十恶不赦的大罪，他究竟是怎么敢做的？难道不要命了吗？”

　　不管帝羽的下场如何，反正经过今天这些事情，帝羽的名声是彻底地打响了。就算家丑不可外扬，真武门出了这么大的事情，恐怕也肯定要传出去。

　　毕竟这么多弟子，不可能将他们的嘴全部堵上。他们有些人，看向帝羽的目光之中更是带上了丝丝崇拜。他们哪怕有帝羽的十分之一，现在恐怕都是强的可怕了。

　　“师妹，你带着小可爱回去，放心吧，没有人能够杀得死我！”

　　帝羽跟李若兰和小可爱交待了一下，随即便是跟在了上官掌门的身后，走向了掌门大殿。尽管李若兰和小可爱极为不舍，但是看到帝羽那极度自信的模样，她们也是选择了相信帝羽。

　　毕竟帝羽做出的一切事情，都是依旧超出了李若兰的预料。哪怕李若兰将帝羽想的再厉害，也是没有想到帝羽能够斩杀古晨，这简直就是如同神话一般。

　　帝羽强势归来，随即便是斩杀了艮门的天极境强者，更是一路横扫，打上了艮门大殿。之后更是半步不退，将艮门门主古晨，在大庭广众之下给轰杀到死！

　　这些事情只要传出去，整个东州恐怕都会发生大震动。现在起码帝羽已经震惊了整个真武门，一传十，十传百，很快内门弟子和外面弟子全都是知道了帝羽的这种轰动之举！

　　而帝羽则是已经跟着上官掌门来到了掌门大殿，两人就这么互相看着，良久之后，还是上官掌门最先开口了。

　　“明天，你弄出一个分身，然后去刑罚台赴死！你本人则是跟着我，我会将你安全地送出真武门的！”

　　本来帝羽已经做好了最坏的打算，谁知道，上官掌门竟然说出了这么一番话。这下子倒是轮到帝羽惊讶了，不是上官掌门下令要杀他的吗？为什么现在上官掌门又要救他？这到底是怎么回事？

　　“我不明白，为什么你要救我？天下没有白吃的午餐，无缘无故的，你为什么要这么做？”

　　上官掌门呵呵一笑，没有直接回答帝羽的问题，而是反问道。

　　“你可知，你和我是什么关系？”


第一千五百五十二章 得到遮天大旗

　　在上官掌门的身上，帝羽没有感受到丝毫的杀意，所以他才跟上官掌门走了进来。不过他也不是坐以待毙之人，如果上官掌门对他出手，他肯定会想办法自保。

　　现在的上官掌门毕竟命魂没有归位，帝羽想要逃走，并不是多么困难。掌握了穿梭神通，他的速度简直就是快到了极致，哪怕是上官掌门肯定也追不上。

　　只是让帝羽没有想到的是，上官掌门竟然完全为他着想。上官掌门并不知道他会万象神通，但却知道他会分身神通。让他一个分身去死，本体顶多受到反噬而已。

　　现在上官掌门的问题，更是让帝羽摸不着头脑。按理说，无缘无故，上官掌门的确没有理由帮他，而且他还斩杀了真武门的一位门主，事情极为严重。

　　真武门带上掌门，总共也就八个门主。每一个门主，都是位高权重，更是有着极高的地位。现在帝羽将艮门门主古晨斩杀了，所造成的凡响是在是太差了。

　　就算是将上官羽放在上官掌门的位置上，他肯定也会将斩杀门主之人处死。不管他是不是真武门的弟子，都不重要，斩杀门主的凶手肯定要死。

　　“你是真武门掌门，我只是被逐出真武门的弟子，我们能有什么关系？”

　　帝羽疑惑地看着上官掌门，却是不知道上官掌门的葫芦里卖什么药。尤其是上官掌门看他的眼神，竟然极为和蔼极为慈祥，这到底是怎么回事？

　　“唉，看来你母亲果然是没有跟你说这些事情，你竟然根本不知道我。”

　　上官掌门抬起头，看向了天穹深处。这句话，更是让帝羽无比惊讶，关乎到他母亲的事情，他能不在意吗？

　　“跟我母亲有什么关系？我两岁就和父母亲分别了，他们的确跟我没有说到什么，你想说什么？”

　　常人两岁，也就什么不知道，所以当帝羽说出他两岁便离开父母的时候，上官掌门便是明白了一切。按照常理，两岁的小孩根本就什么都不知道，那么两岁就离开家庭的帝羽，又能够知道什么事情？

　　“两岁就离开父母了，唉，真是苦了你了。早知道是这样，当年哪怕是拼着不当真武门的掌门，也不能让你孤苦无依啊！”

　　当年天罚之眼逼迫上官掌门将帝羽逐出真武门，上官掌门也是没有办法，自然只能将他逐出去。尽管他非常欣赏帝羽，但为了一个有潜力的弟子，和天罚之眼闹翻，完全不划算。

　　但是如果他知道帝羽是他妹妹的亲生儿子，恐怕就不会那样选择了。当然他也不会直接对抗天罚之眼，毕竟这样会给整个真武门带来灭顶之灾。不过他可以辞去掌门之职，然后去照顾帝羽。

　　“小羽，其实你不知道，你母亲就是我最宠爱的妹妹，也是我唯一的妹妹。现在，你知道我们是什么关系了吗？”

　　尽管帝羽和帝胤就像是在一个模子里刻出来的，但帝羽的眉目间，和上官馨儿也是有着几分相似。毕竟他是帝胤和上官馨儿的儿子，自然不可能只遗传到了帝胤一个人的基因。

　　“我母亲是你妹妹，你的意思是你是我舅舅？”

　　这下子却是轮到帝羽惊讶了，他没有想到，上官掌门竟然是他的舅舅。怪不得上官掌门会救他，如果上官掌门真的是他的舅舅，那么一切便是可以解释了。

　　“身为真武门的掌门，我又必要骗你吗？你母亲叫上官馨儿，可对？看来我真是老糊涂了，你离开你母亲的时候才两岁而已，哪里知道这些事情？”

　　上官掌门此刻却是急了，想要和帝羽相认，恐怕也不是那么容易的事情。毕竟他没有任何证据，而且帝羽对他的印象，肯定也不是怎么好。

　　只不过帝羽的身体却是一震，他自然知道自己目前的名字。他和别人不一样，在他出世的时候，便是带上了前世记忆。尽管他母亲没跟他说过自己的名字，但他可是听到帝胤就叫他母亲馨儿的。

　　至于姓什么，帝羽自然也是知道，因为他姐姐就是随母姓，所以才叫上官晓月。而且他会分身神通，很明显他母亲就是真武门的人。此刻上官掌门的话，他已经相信了七八分。

　　“这样吧，我给你看一样东西，你就明白了！”

　　当年，帝胤娶了上官馨儿，自然是给了聘礼。以帝家的底蕴，自然是有着无数的宝物，拿出一件真的不算什么。而且帝胤也不是小气之人，直接拿出了四面遮天大旗。

　　这四面遮天大旗，自然全都是仿照遮天大帝的帝兵铸造的。千万别小看这四面遮天大旗，全部都是绝品道器，厉害的可怕。上官掌门仅仅是拿出一面，便是让帝羽感受到了那种惊天的威势。

　　遮天大旗，一面刻着日月星辰，一面刻着山川草木，仿佛是代表了天上地下。在遮天大帝的手中，仅仅是摇晃一下遮天大旗，便是足以天崩地裂，诸天震动，群星陨落。

　　昔年，遮天大帝曾经猛烈地摇晃过遮天大旗对敌，当时诸天万界好像都是晃荡了起来。那一片星域也是直接变成了死域，哪怕是到现在为止，也是没有一点亮光。

　　现在出现在帝羽面前的这面遮天大旗，仅仅只是绝品道器而已，却有着席卷八方的气势。道器分为下品、中品、上品、绝品四个层次，想要炼制绝品道器，自身起码至少都得是道祖。

　　而且想要炼制绝品道器，还需要很多极为珍稀的材料，根本不是那么容易锤炼的。也就是帝家各种东西极多，炼制绝品道器才没有那么困难。

　　“这是你父亲当年迎娶你母亲，给我的聘礼，还有另外三面遮天大旗。他说其中蕴含了帝家家传的玄功，你看看能不能看出点什么？”

　　其实已经不用上官掌门说什么，这面遮天大旗已经向着帝羽飞了过来。对别人来说，这面遮天大旗的威压铺天盖地，就像是真的遮天蔽日似的。

　　可是对帝羽来说，这面遮天大旗却没有丝毫的威压，就好像是普通的旗帜一般。从这面遮天大旗上传来的感觉，却是极为亲切，帝羽更是忍不住摸了一下这面大旗。

　　这下子绝品道器级别的遮天大旗更加的兴奋了起来，不停地在帝羽的身上蹭啊蹭。现在帝羽已经没有了任何怀疑，这面遮天大旗绝对是帝家人炼制的。

　　“看来这面大旗跟你有缘，这样吧，它就送给你了。你也别忙着拒绝，当年我将你逐出真武门，这个就算是我对你的补偿吧。而且我还有三面大旗，给你一面也算不得什么！”

　　现在就算是上官掌门想要拿回这面遮天大旗，也是根本不可能的事情了。尤其是当遮天大旗听到上官掌门的话，它更是一下钻进了帝羽的身体之中，直接消失在了场中。

　　遮天大旗，乃是遮天大帝铸造的帝兵，遮天大帝震古烁今，实力强绝，他的兵器自然也是强的可怕。哪怕是这面仿制的遮天大旗，也是绝品道器，自然珍贵无比。

　　如果帝羽不是上官掌门的外甥，上官掌门哪里舍得送给他。一件绝品道器对巅峰势力来说，实在是太重要了，给帝羽反而是太过浪费。毕竟帝羽现在就连至强至宝的威能，都是无法全部发挥出来。

　　“我知道你对我的印象不好，但当你我也是迫于无奈。那时候，天罚之眼逼迫我将你逐出真武门，如果不照做的话，天罚之眼便扬言要毁灭整个真武门。身为真武门的掌门，我自然不能够让真武门在我的手中毁灭。哪怕将你逐出真武门不对，我也依旧会这么做。身为真武门的掌门，很多事情都是无奈的很，唉……”

　　这里是掌门大殿，有真武大帝布下的禁制，上官掌门自然没有什么不敢说的。

　　“天罚之眼吗？果真是欺人太甚！不仅百般算计我，还不止一次想要杀我，这笔账，将来我总归要跟你算的！”

　　听到上官掌门说的事情，再加上上官掌门又把绝品道器送给了他，更是准备将他安全送出真武门。而且上官掌门还是他的舅舅，那他自然不好跟上官掌门继续生气了。

　　“舅舅你就放宽心吧，过去的已经过去了，不用那么介怀。如果当年一直呆在真武门，我肯定也没有现在的成就。”

　　上官掌门是上官馨儿的兄长，这对兄妹感情极好。现在帝羽也是明白，怪不得之前他对付古晨的时候，上官掌门的表现那般反常。现在他终于是知道了，原来上官掌门是他的舅舅。

　　“什么？你叫我什么？你能不能再叫一声？”已经很多年没有见过上官馨儿，上官掌门自然是极为想念。爱屋及乌之下，帝羽叫他舅舅，也是让他非常欣喜。

　　“舅舅，你是我舅舅，血浓于水，我难道还能不认你吗？如果现在不认你，将来恐怕我母亲又要训斥我了，我敢让自己母亲不开心吗？”

　　帝羽耸了耸肩，看到上官掌门如此开心，他也是笑了起来。亲人就是亲人，是最值得信任的。两人既然已经相认，自然是有着很多很多的话要说。

　　时间过的就是快，一晃眼，就是到了第二天，也是处死帝羽的时间！


第一千五百五十三章 刑罚台上假死

　　“这是我的两个万象分身，真武门中一些人也是知道我会分身神通，所以这两个万象神通，一个便当做本体，一个便当做分身，全部死了，其他人也就没话说了。”

　　按照帝羽本来的意思，是准备强行打出去的。可是现在上官掌门是他的亲舅舅，他自然不好让上官掌门难做。这两个万象分身死了也就死了，根本不会对本体造成什么伤害。

　　“这两个万象分身，都有我的三成战力，忽悠一下那些人，完全可以了。至于怎么做，想必做了这么多年掌门的舅舅，应该比我在行啊。”

　　从他进入真武门到现在，上官掌门的确没做过什么对不起他的事情。唯一一次将他逐出真武门，也是天罚之眼逼迫的，上官掌门的确没有办法。

　　更何况，吃人家的嘴短，拿人家的手软。帝羽现在可是直接拿了一件绝品道器，绝品道器级别的遮天大旗是帝胤送给真武门的聘礼，自然算是真武门的东西了。

　　“好，只要有了这两个分身，什么都好解决了。还有一个问题，接下来你打算怎么办？”

　　以前不知道帝羽是他妹妹的儿子，上官掌门自然不会管那么多。可是现在不同，要是帝羽出了事情，他可没有办法跟他妹妹交待，而且他可就这么一个外甥，怎能不管？

　　“我想通过真武门的传送门，前往中州，那里还要很多事情没有处理。”

　　帝羽也是直接道明了自己的目的，真武门之中有中州的传送门，他当年也就是从那个传送门去中州的。只可惜当上官掌门听到他这句话的时候，却是为难了起来。

　　“你或许不知道，想要通过那个传送门，并不是我一个掌门说了算。现在你已经是一个死人，自然不能走那个传送门，想要去中州，你只能走其他地方去！”

　　东州到中州的传送门，由很多人看着，上官掌门一个人的确无法做主。他就算想将帝羽神不知鬼不觉的送出去，的确是不可能的事情，毕竟那些人的实力也极为强大。

　　“你也不用担心，我知道一个办法……”

　　上官掌门赶紧将他知道的一些事情告诉了帝羽，此刻帝羽的眼神也是明亮了起来。不管是去断天崖，还是去死亡绝地，他都是有办法离开东州。

　　如果所有的方法都不行，那他只能慢慢飞去了。反正以他的速度，只需要花个几年的时间，也能飞到中州。毕竟他的速度已经比天尊还快，想要飞到中州也不是不可能的事情了。

　　“那就这样吧，我离门的两个师妹就留在真武门，行不行？”

　　李若兰和小可爱的实力实在太差，尽管帝羽想要将她们带在身边，但帝羽连自己的安全都无法保证，带上她们自然很有可能让她们置身险境。

　　帝羽可以说是仇敌满天下，谁知道有多少人想要杀他。带着两个师妹，的确不安全，等他实力再强一点，或许才能够将她们带着，现在他毕竟才天人境而已。

　　“李若兰可以留下，但那个小丫头我劝你还是将她带着比较好。我的确可以保证她们的安全，但那个小丫头身上有很多秘密，你带着她，或许对你有很大的帮助！”

　　上官掌门指的，自然就是小可爱。武三通捡来的这个婴儿，秘密极大，哪怕是以上官掌门的眼力，也是无法看穿一切，仅仅只能够猜测出一些东西。

　　“什么？让我带着小可爱？这可行吗？”

　　小可爱表面上看起来才三岁而已，这么一个小不点带在身边，万一有强者追杀他怎么办？他可以不在乎自己的安全，但不能不在乎小可爱的安全，要是小可爱出了什么事情，他怎么能够原谅自己？

　　“你放心吧，这世上还没有人能够伤到那个小丫头。而且也就只有你能够保护她，其他人都不行！”

　　尽管不明白上官掌门的意思，但帝羽也知道上官掌门不会骗他，当下他只能点了点头。看来小可爱的身份有很大的问题，仅仅是昊天的后人，绝对不会如此。

　　“好了，暂且就这样吧，现在我便带着你的这两个分身去刑罚台，我的分身便送你离开真武门！”

　　上官掌门也是使用了分身神通，他的本体直接带着帝羽的两个万象分身离开了这里，分身则是带着帝羽前往了离门大殿。让帝羽通过传送门去中州，他做不到，但是将帝羽神不知鬼不觉送出真武门，他却是能够做得到。

　　刑罚台。

　　“都到了这个时候，掌门师兄怎么还没有带着那个小畜生过来？”

　　兑门门主和坤门门主以及巽门门主，三人却是走到了一起。一天的时间，他们已经将自己的弟子撤离了离门的地盘。现在哪怕离门没有一个弟子，他们也不想去占据离门地盘了。

　　离门的水实在是太深了，仅仅是武三通的一个徒弟，便是能够将艮门门主古晨斩杀。他们三个的实力尽管不弱，但也不敢说自己能够胜过古晨。

　　他们的命魂都是在真武界内修行，上官掌门不让古晨的命魂出来，恐怕也是不会让他们的命魂出来。好在今日帝羽便是要死了，这也是让他们安心了下来。

　　“放心吧，掌门师兄金口玉言，既然已经说了要处死那个小畜生，那么自然不会说话不算数。更何况，斩杀我真武门的门主，本身就是十恶不赦的大罪，哪怕他是掌门师兄的孙子，恐怕都是没用！”

　　按理说，仅仅是处死一个弟子，他们这些门主根本就不用来。可惜帝羽强势轰杀了古晨，让他们十分忌惮帝羽，不亲眼看着帝羽死亡，他们肯定会寝食难安。

　　“哼，你们这群老狗，暗地里骂我，是不是很痛快？”

　　就在这个时候，帝羽的两个万象分身却是赶了过来。上官掌门威严深重，走在最前面，帝羽的两个万象分身都是跟在他的后面。现在听到这些门主又在骂帝羽小畜生，上官掌门都是冷哼了一声。

　　他们骂的可不仅仅只是帝羽，连带着将真武大帝的所有后人都是骂了，甚至连真武大帝都是被骂了。听到上官掌门的冷哼声，他们只是怒视着帝羽而已。

　　“你今日就要死了，还有什么好猖狂的？”

　　兑门门主李泽，好歹也是一名天尊，此刻却是这幅模样。帝羽现在也算是看出来了，其实天尊也就是实力强大，其心性其胸怀，有的甚至连普通人都不如。

　　并不是说胸怀宽广的人才能够踏上强者之路，有些睚眦必报的人，也是有着自己的变强之路。不停地路，却是殊途同归，好人可以成就天尊，坏人依旧可以。

　　当然，世间其实没有什么好坏之分，只不过是立场不同而已。现在看着这三位门主的嘴脸，帝羽却是冷哼了一声。随即，他的两个万象分身，也都是向着他们走了过去。

　　“这小子斩杀了我真武门的一门门主，的确是罪大恶极，今日便在这里处死。几位师弟也都是一个见证，现在便开始行刑吧，本座再次，他不可能翻出什么大浪来！”

　　上官掌门现在也是一副公事公办的样子，根本就不看帝羽任何一眼。反正他现在也是知道，这两个分身就算死了，也对帝羽本身没有什么伤害。

　　“他会分身神通，所以本座将他的本尊和分身全都是抓了过来，这样他就必死无疑了！”

　　如果仅仅是一个帝羽，其他人肯定会怀疑。但是现在他们就不会怀疑了，遮天大帝的万象神通，已经是十万年没有出世了，他们自然是想不起来。

　　“还是掌门师兄想的周到，否则这个小畜生，今日恐怕就逃掉了。也对，掌门师兄也会分身神通，自然对这门神通极为了解！”

　　兑门门主李泽顿时冷笑了起来，只要本尊和分身一死，那么帝羽便是永远消失在了这个世界上。

　　“你们三个老匹夫，同样占据了我离门的地盘，念在你们没有对我的师妹出手，我才饶你们一命。没想到你们的心思竟然这么恶毒，那么今天就算是死，也要让你们付出代价！”

　　帝羽站在他们三个门主的中间，随即这两个万象分身便是直接自爆了。这一下的变化，却是超出了他们三个的预料，根本没有想到会出现这种事情。

　　“噗！”

　　两个分身同时自爆的威力何等强大，哪怕是这三个门主，也都是全都被炸飞了出去。他们浑身染血，伤势也是颇重，脸色更是难看无比，没有想到会出现这种事情。

　　“哼，你们也是活该，我恨不得现在就抽烂你们的嘴巴！”

　　上官掌门心里喃喃自语，却是丝毫不管场中的情况，刑罚台下，无数的真武门弟子都是一阵愕然，没有想到帝羽竟然如此霸烈。这样的一个绝代天骄，就这么死在这里，着实是太可惜了。

　　“凶手已经死了，这件事情，便到此为止吧，本座就先回去了！”

　　上官掌门背负着双手，直接离开了此处。而他的分身，此刻已经带着帝羽来到了离门大殿之外。

　　“若兰姐姐，我们去救大哥哥嘛，我不要大哥哥死，我不要嘛！你再不去，我可要生气了！很负责任的告诉你，我非常生气，后果很严重！”


第一千五百五十四章 离开真武门

　　“小可爱，姐姐也想去救师兄，可是姐姐的实力真的不行。我们现在就算是冲到刑罚台，也是没有一点用。还是选择相信你大哥哥吧，他说没事，就肯定没事，毕竟他创造了那么多的奇迹！”

　　本来离门已经身陷绝境，可是帝羽一回来，便是逆转了局势，更是将罪魁祸首古晨直接强势轰杀。这件事情直接震动了整个真武门，李若兰也是完全无法理解自己这个师兄了。

　　“不要嘛，万一出事了怎么办？大哥哥对我最好了，我不要大哥哥出事啦，那姐姐你带我去看看好不好？”

　　小可爱拽着李若兰的胳膊，却是使劲地摇晃了起来。她的一双大眼睛里充满了担心与焦急，只可惜她的岁数太小，连刑罚台在哪，都不知道。

　　“别担心了，我这不是好好地吗？”

　　听到她们两个的对话，帝羽却是笑着走了进去。他现在就是要来带走小可爱，而小可爱忽然看到他，却是惊喜的叫了一声。

　　“大哥哥，你回来啦？”

　　小可爱一下子便是蹦到了帝羽的身上，这下子也是让帝羽有些惊异，按理说这么小的孩子，不可能蹦这么高。不过他也是没有多想，毕竟去怀疑一个小丫头，实在说不过去，“嗯，早就说过我自己没事，放心吧。对了，我问你一件事情，现在我就要离开这里了，你是要跟着我，还是要跟着你若兰姐姐？”

　　“什么？你要走了？”

　　李若兰却是惊讶的问道，真武门掌门已经下令处死帝羽，她本来还以为帝羽是回来逗小可爱的。不过现在帝羽竟然有带走小可爱的意思，看来帝羽是真的没事，这下子她也是放下了心来。

　　“没错，他毕竟杀了真武门一位门主，就算本座想要保他，也是根本不可能做到。现在本座能够做的，便是将他送出真武门！”

　　这个时候，上官掌门的分身也是从大殿外面走了进来。现在不是耽误的时候，上官掌门自然也是长话短说。

　　“见过掌门！”

　　帝羽敢不对掌门行礼，李若兰可不敢。如果飞羽王朝还是曾经的羽化圣庭，那她倒是可以不用行礼。上官掌门随意挥了一下袖子，便是将李若兰扶了起来。

　　“你是小师弟的徒弟，现在小师弟离开了，本座会照顾你的。只要本座在的一天，便是没有人敢伤害你！”

　　听到上官掌门这么说，倒是轮到李若兰惊讶了。只不过看了看帝羽，她便是若有所思，以她的冰雪聪明，此刻却是相当了一些事情。不过上官掌门和帝羽之间的私事，她也是不好过问。

　　“多谢掌门，多谢师兄！”

　　看来帝羽要离开这里，已经成为了不可更改的事情。李若兰也是不好多说，现在的帝羽已经和她不是一个世界的人，二者之间的差距实在太大。

　　“大哥哥，你能不走吗？我想跟你们在一起，大家都在一起不好吗？”

　　这下李若兰倒是有些欣慰，起码小可爱还是舍不得她的。她倒是也不想小可爱走，毕竟如果只剩下她一个，那会很冷清的。不过她也很久没有回飞羽王朝了，要是小可爱走了，她也可以回去呆上一段时间。

　　“你不知道，如果若兰姐姐不在，我就没吃的了呀，那我不是要饿死了吗？”

　　看着小可爱可怜兮兮的模样，李若兰却是气不打一处来，难道你就知道吃的吗？

　　“放心吧，我会让你吃遍所有好吃的，跟着我保证你吃香的喝辣的……”

　　帝羽感觉自己就好像在做什么一样，顿时停了下来。再说下去，还不知道说出什么东西。

　　“好耶好耶，那我跟着大哥哥一起，我不要可大哥哥分开！”

　　小可爱顿时拍起了小手，她是昊天的后人，只可惜昊天当年创建的基业，现在已经毁于一旦。她也算是孤苦无依，帝羽也是极为心疼这个小丫头。

　　“我说小可爱，你才认识他多久，跟我在一起了多久，你怎么选择他啊？”

　　这一点不仅李若兰不解，就算是帝羽也是非常不解。唯独上官掌门高深莫测的笑了起来，他却是猜到了一些事情。小可爱可不仅仅是昊天的后人这么简单，大帝后人那么多，为何她这般特殊？

　　“我也不知道呀，反正我就是觉得大哥哥特别特别亲切。我好像以前就经常做梦，梦到的就是大哥哥！反正现在不管大哥哥去哪，我也都是跟着！”

　　小可爱皱着眉头，一副苦苦思索的模样。只不过她说出的话，倒是让帝羽极为惊诧。小可爱觉得他十分熟悉，他何尝不是觉得小可爱十分熟悉，到底是怎么回事？

　　“跟着我，可是会遇到很多危险的事情，你不怕吗？”

　　尽管刚才是想带着小可爱离开，可是小可爱真正愿意跟着他的时候，他却是犹豫了起来。万一他遭遇强敌，保护不了小可爱，那可怎么办？

　　“我不怕呀，反正大哥哥会保护我的，嘻嘻……”

　　小可爱抱着帝羽的脖子，一副极为亲昵的模样。帝羽也是无奈的摇了摇头，看来想要摆脱她，都是不可能了。

　　“好吧好吧，我带着你就是，不过你可要答应我，一定要乖乖听话！”

　　“嗯嗯嗯，大哥哥放心吧，我最最最听话了！”

　　帝羽直接将小可爱抱在了怀里，随即便是跟李若兰告别了。李若兰不舍地看了小可爱一眼，又是叮嘱了几句，随即便是自个儿回去了。

　　“我们走吧！”

　　上官掌门眼看都差不多了，便是带着帝羽离开了此处。他现在就是要将帝羽送出真武门，自然不会走正常的传送门，而是带着帝羽来到了他的掌门大殿。

　　“从这里便是可以出去，记得一切以自己的安全为重，你赶紧走吧！”

　　迟则生变，当下帝羽也是丝毫不迟疑，直接带着小可爱离开了这里。他跟上官掌门道别之后，便是以最快的速度走了。

　　一阵天旋地转之后，帝羽便是出现在了真武城之中。想想之前真武门内发生的一切，就好像做梦一般。他看了看小可爱，随即便是向着一些卖吃的地方走了过去。

　　“大哥哥，我要吃桂花糕嘛！”

　　听到小可爱的话，帝羽顿时走到卖桂花糕的地方，直接买下了大量的桂花糕。唯一让帝羽头疼的是，小可爱貌似除了要吃桂花糕之外，其他的东西好像都不要吃。

　　“难道你就天天吃桂花糕？这怎么行？这样会营养不良啊！”

　　帝羽大为摇头，只可惜其他的东西，小可爱的确真的不吃。就算强行吃进了嘴里，也是吐了出来。他自然看的极为清楚，并不是小可爱任性，而且小可爱真的只能吃桂花糕。

　　当小可爱吃桂花糕的时候，她的身体甚至会散发一股柔和的光芒。可是当她吃别的东西时，她的身体便是会不停地打颤，就像是被电击一般。

　　“世间怎么会有如此古怪之事？不就是大帝后人吗？我祖上还不知道多少大帝呢，也不会如此反常，小可爱到底是怎么回事呢？”

　　想了半天，也是没有头绪，帝羽只得买下了所有店铺的桂花糕。就是在这一天，整个真武城内，所有的桂花糕，都是被帝羽带走了。哪怕是一些人买回家的桂花糕，也都是不翼而飞了。

　　“接下来，我便去死亡绝地吧，当初进去是九死一生，现在进去应该没有什么问题了吧。”

　　既然现在无法前往中州，那么他便前往南州吧。他倒是想到中州去看萱儿，只不过萱儿现在估计没回来。而南州之中，却是有一个女孩一直在等他。

　　“真是头疼，我没做什么事情啊，怎么欠下这么多情债？”

　　帝羽摸了摸鼻子，却是不知道说什么好了。那时候，孙袁跟他说，等帝羽或者孙依萌天极境的时候，才可以碰面。在离开天玄之前，帝羽都没到天极境。

　　不过现在已经回来，更是天人境了，是应该去猴族一趟了。当年，他的实力很弱，而且一无所有，孙依萌便是跟他相爱了。这么一个女孩，他自然不能辜负。

　　至于孙依萌不是人族，这点倒是无所谓。到达他们这种境界，根本不在乎种族的区别。妖族也好，人族也好，修罗族也罢，只要不是魔族的就好。

　　“貌似按照这条路线，我还能经过歃血盟。当年，歃血盟可是不止一次想杀我，如今刚好去会会他们。歃血盟作为顶级势力，也不知道当中有多少天尊。”

　　想到这里，帝羽便是抱着小可爱，向着前方走去。巅峰势力之下，便是顶级势力，必须出过道祖的势力，才有成长为顶级势力的可能。歃血盟当年也是多次对帝羽动手，这笔账自然不能这么算了。

　　“站住！前面那小子，你的死期已经到了，不要继续前进了！”

　　忽然，帝羽的身后，传来了一阵大喝声。帝羽才出真武城不久，便是遭遇到了这么一群人。其实他早就发现了他们，只是不知道他们想做什么而已。

　　“你们是谁？我应该不认识你们？你们是想杀我？”


第一千五百五十五章 城外激战

　　“你小子忘性倒是好，上次在飞羽王朝杀了我们的人，难道你就想一走了之吗？”

　　“我们的人看到你进真武城，便一直在外面等你，同时也通知了我们。现在我们都到了，今天便是你的死期！”

　　“得罪我们土匪，你的下场要多凄惨有多凄惨。我们向来是烧杀抢掠，无恶不作，可惜却没人能够治我们，现在就是杀了你又怎么样？”

　　一同来对付帝羽的，总共有十个人。这是个人当中，境界最低的都是天人境强者，他们的实力的确很强大。只可惜要看跟谁比，和帝羽比起来，他们仅仅只是强壮一些的蝼蚁。

　　听到这些土匪的话，帝羽倒是觉得有些好笑。他还没有去找土匪的麻烦，这些人便是来找他的麻烦，当真是不知道死字怎么写。不过他现在倒是不急着出手，而是要搞清楚一些事情。

　　“这里可是东州，难道你们就不怕断天崖将你们全灭了吗？”

　　到了现在，帝羽自然也是知道了很多事情。土匪的匪主，便是当年和断天崖现任崖主君战天是大仇人。如果让君战天知道，绝对不可能让土匪逍遥法外。

　　君战天毕竟是断天崖之主，而断天崖更是一大巅峰势力。土匪的确厉害，可惜和断天崖也是根本没得比，相差了不止一个档次。如果断天崖想要剿灭土匪，绝对不是什么难事。

　　“笑话，如今我们二当家已经来了东州，谁能够灭得了我们？知道我们二当家是谁吗？”

　　在说到二当家的时候，这些人的眼中，明显有着浓浓的崇拜之色。这下倒是让帝羽好奇了，这些人最低的也是天人境，哪怕面对天尊，也不至于这么崇拜吗？

　　“土匪的二当家，不还是土匪吗？”

　　从来就没有什么势力，自称是土匪的，这种名号实在是太难听了。也不知道匪主是怎么想的，再说什么二当家，帝羽就更加不知道，哪怕是匪主，帝羽也不觉得有多强。

　　“放肆！本来我们只是想杀了你而已，现在你竟然敢对二当家不敬，看来必须要将你活活折磨死才行！”

　　“我们二当家的实力，岂是你能够想象的？蝼蚁也想仰望神龙的境界，怎么可能？”

　　“结阵吧！天魔之眼！”

　　十个天极境强者同时出手，效果自然不同凡响。他们的确不知道帝羽具备天尊战力，但他们也是明白，狮子搏兔亦用全力，他们上来便是施展出了一个大阵。

　　他们十个按照一定的方位站在了一起，这种排列不知道根据什么原理，但却有着一种奇特的魔力。他们的实力，好像全部通过一张大网，连接到了一起。

　　他们的身体更像是陀螺一般，快速的旋转了起来。很快，场中便是出现了一只巨大的眼睛，瞳孔之中，充满了毁灭的欲望。更像是激射出了一道道神秘的毁灭光波似的，全部向着帝羽冲击了过来。

　　“小可爱，你怕吗？”

　　面对这样的大阵，帝羽一点都不慌张，甚至还有空和小可爱说话。此时的小可爱，左手和右手都是抓着一块桂花糕，慢慢地啃着。听到帝羽的问话，她才停了下了。

　　“嘻嘻……只要有大哥哥在，我什么都不怕！”

　　小可爱舔了舔手指上的桂花糕，开心的笑了起来。本来那只巨大的眼睛，完全可以将普通人震死。尤其是那种毁灭的欲望，完全可以让普通人的精神崩溃。

　　可是小可爱竟然一点都没有受到影响，她依旧是吃起了桂花糕，对其他的事情根本不在乎。以前在真武门的时候，她还可以吃饭，可是现在连饭都不能吃了。

　　“好，待会儿可能有些血腥，你要是害怕，就闭上眼睛。”

　　天魔之眼也是动了起来，一道道毁灭光波就像是长江大河一般，向着帝羽狠狠地冲击着。这种冲击力，完全可以将天人境强者毁灭、抹杀、碾死。

　　可惜帝羽根本不为所动，当他跟小可爱说完之后，便是出手了。他双手握拳，缓缓地向着天魔之眼打了过去。现在他已经是见识过真正的魔族，区区一个眼睛，自然无法奈何他！

　　真正的天魔他见过，就算是魔尊他都坑杀过。现在想要用一个眼睛来对付他，简直就是开玩笑。哪怕是无上凶魔之魂，他都得到过，这么一个天魔之眼的确对他没用。

　　他冷笑了一声，随即便是一拳打了出去。既然你要毁灭，那么我便来救赎。帝羽竟然就像是化身了一尊佛祖似的，悲天悯人，浑身上下充满了一种舍身降魔的意念。

　　一拳破掉天魔之眼的意境，随即一道道天之痕便是在他的双拳之间流转。他一声大吼，便是让山河崩碎，他一拳打出，便是让虚空破碎，恐怖至极。

　　“噗！”

　　十大天极境强者全部都是张口喷血，帝羽仅仅发出了一拳，便是破掉了他们的大阵，让他们所有人都是遭到了反噬。他们每个人都是大惊失色，根本没有想到帝羽会这般强大。

　　“怎么可能？我们十个联手，怎么还比不上一个天人境武者？”

　　“这可是天魔之眼，如此强横的大阵，竟然没有什么效果？”

　　他们每个人都是受伤了，此刻帝羽可没有打算放过他们。这个时代，或许别的东西值钱，但人命并不值钱。帝羽再度举拳杀了出去，每一拳都是强势至极。

　　“拼了，否则我们十个人今天都有可能死在这里！”

　　“匪外之匪！”

　　“天穹无边！”

　　“怒火燎天！”

　　“断水六式！”

　　……

　　他们十个天极境强者纷纷对着帝羽打出了杀招，每一招都是极端强横，想要破开一切。无尽的天之痕汇聚到了一起，使得这片空间都是凝固了起来。

　　本来这片空间并不强，可是此刻不同了，到处布满了天之痕。如果是星极境强者走进这里，恐怕身体会直接被压扁，皇极境武者进来直接就是死路一条。

　　“告诉我，你们二当家现在在哪里？”

　　一道道大手印打出，分别攻向了这十个天极境强者。他们当中有天人境武者，也有天地境武者，本来也是极强，可惜他们面对的超级妖孽帝羽。

　　一道大手印，便可以打破他们的攻击，并且直接攻到他们的身体之上。哪怕他们十个联手，也不可能是帝羽的对手。如果他们知道帝羽将艮门门主古晨都击杀了，此刻给他们十个胆子，他们也是不敢对帝羽出手。

　　“你休想！你以为这样我们就败了吗？十方刀阵，起！”

　　天上地下，东南西北，前后左右，每一个方向都是出现了一口长刀。他们手中的刀，全都是巅峰至宝，自然是锋利的可怕，向着帝羽齐齐斩来，直接将虚空劈了开来。

　　每一口长刀，都是散发着凌厉的刀意，一缕缕刀芒，轰破了天穹。他们十个都是狠狠地咬了咬牙，打出了最强的一刀，想要将帝羽千刀万剐。

　　“你们到底说不说？”

　　帝羽再度出手，一双大手盖压一切，直接将十口长刀全部打碎了。一声声脆响，十口长刀竟然全都比不上他的双手，他的攻击实在是太过凌厉，哪怕是巅峰级别长刀，也不可能伤的到他，只会被他打碎而已。

　　“这个年轻人到底是什么人？为什么会这般强大？”

　　“你们有没有看到他展开小天地？仅仅是随手攻击就这般强大吗？”

　　“你们知道什么？有的人几千岁了也是保持着二十岁的模样，你们又能怎么样？”

　　帝羽和这些人仅仅是在真武城外战斗，此刻远处也是聚集了太多太多的观众。这些人一个个都是瞪大了双眼，他们从来没有见过如此强大的战斗。

　　在帝羽和那些天极境强者的脚下，大地早已不知道出现了多少坑洞，裂痕更是不知道蔓延出了多远。一座座大山早已塌陷、炸开，幸亏这里没有普通人，否则还不知道要死多少人。

　　“不说是吗？那好，我直接杀了你们就是！”

　　既然这些人这么嘴硬，帝羽便是直接吓杀手了。一双大手抓碎虚空，直接将一个天极境强者，打成了漫天的血雾。这样的血战，帝羽从来不会带上丝毫的怜悯。

　　今天如果他的实力不够，那么现在死的肯定就是他。现在他实力足够，自然死的就是这些人了。他一拳便是直接打死一个天人境强者，随即又是一巴掌将一个天地境强者打死了。

　　剩下的几个天极境强者，更是吓得浑身发抖。生死之间有大恐惧，杀别人的时候，他们笑得很猖狂。可是当他们面临死亡的时候，却依旧心神颤抖。

　　“不行，此子太强，我们还是分散逃跑吧。谁能够跑得掉，便为其他人报仇！”

　　剩下的四个天极境强者，分成四个方向，向着远处逃离。他们都是彻底激发了自己的速度，就好像是一道流光一般，向着远处激射而去。

　　“现在才想着逃跑？不觉得太迟了吗？”

　　帝羽冷笑一声，随即双手一拍，方圆十里顿时被他掌握在了手中。就好像是形成了一座牢笼，将这四个天极境强者全部笼罩在了内部，谁也无法逃走！


第一千五百五十六章 二当家，屠九天

　　“全部给我回来吧！”

　　四道巨大的大手印，直接向着四方抓去。四个正在逃跑的天极境强者，也是直接被帝羽抓了回来。以他们四个的力量，根本无法挡得住帝羽。

　　“噗通！”

　　四个天极境强者，全部都是跪在了帝羽的面前。并不是他们想跪，而是有着一种无比强大的压迫力，压的他们根本喘不过气来。他们想要站起来，可惜根本无法做得到。

　　“快点告诉我，你们的二当家到底是谁？你们的二当家到底在哪里？”

　　按理说，土匪的二当家绝对不会来东州，毕竟这里实在是太过危险了。上次土匪更是攻击飞羽王朝，想来也是二当家下的命令。区区一个小王朝，怎么会引起他们的注意？

　　“不说是吧？”

　　帝羽一脚踩在了其中一个土匪的手上，直接将这个人的手骨慢慢地全部踩碎了。就算是在远处的那些人，都是听到了那清脆的响声，这个土匪也是惨叫了起来。

　　“还不说？”

　　他继续折磨着这个土匪，让这个土匪的喉咙之中不停地发出痛苦的叫声。可惜帝羽根本不会有丝毫手软，继续折磨着这个土匪。他已经不打算从这个土匪的嘴里翘出任何一句话，现在做这些，只是为了给其他三个土匪看而已。

　　“咯咯……”

　　最后，这个土匪的喉咙之中只能发出这样的声音，连一句话都是说不出来了。他此时已经没有了半点人样，被帝羽生生地折磨死了，他就是死的这么惨。

　　“你们三个，现在还准备告诉我真相吗？”

　　剩下的三个土匪，此刻看着帝羽更像是看着一个魔鬼一般。他们的身体都是在发抖，哪怕身为天极境强者，此刻也是被吓到了。平时他们折磨别人比帝羽还要狠辣几十倍，可惜他们现在属于被折磨的人。

　　“不，你杀了我们吧，我们什么也不知道！”

　　这三个土匪不是不想说，而死真的不能说。在他们的体内，其实有着一种魔胎。一旦他们说出一些事情，他们体内的魔胎便是会发作，然后从内部撕咬他们的血肉。

　　哪怕是帝羽的这种折磨，和魔胎的折磨，也是相差了不少。现在帝羽要他们说出那些事情，他们自然不敢说。现在土匪的二当家，可不是以前的二当家了。

　　他们崇拜二当家的同时，也是更加的畏惧二当家。现在的二当家，可不是以前的二当家了。以前的二当家，虽然实力高强，但也没有现在的二当家厉害。

　　现在的二当家，哪怕是匪主，都是不敢不给他面子。二当家的实力的确令他们崇拜，手段却是令他们畏惧。现在他们根本就不敢出卖二当家，哪怕是死，也要比出卖二当家的效果要好。

　　“我有一门秘术，可以使人的感觉提升上百倍。现在我便是让你们尝尝，不知道你们能不能够承受得住！”

　　帝羽直接对着他们三个土匪使用了这门秘法，随即他们三个便是感觉到自己进入了一种奇妙的境地。他们感觉到，每一个毛孔好像都在呼吸，都好像能够轻易的感觉到空中的能量。

　　“啊……！”

　　仅仅是轻轻地踢了他们一脚，他们三个便是惨叫了起来。痛感侵袭着他们的神经，现在痛感也是提升了上百倍。仅仅是随意踢他们一下，便是通入骨髓。

　　随即帝羽更是折磨起了其中一人，惨叫声接连起伏。另外两个人颤抖的更加厉害了，他们的听觉也是强大了百倍不止。这个惨叫声震耳欲聋，让他们的耳骨都是生痛。

　　他们亲眼看着这个土匪，被帝羽慢慢地折磨死，早就吓得不知道说什么好了。尤其是当帝羽那冰冷地眼神看向他们的时候，更是让他们心神巨颤。

　　“你们，到底说不说？我还可以让你们的痛感继续加大几十上百倍，你们想不想试试？”

　　此时此刻，他们感觉帝羽比魔鬼还要恐怖，简直就是十八层地狱的阎王钻了上来。种种酷刑，让他们根本不敢反抗了，那种痛苦他们可是亲眼所见，亲耳所闻。

　　“我说了之后，你就能够放过我吗？”

　　一个土匪可怜般地看着帝羽，现在他早就吓得身体一直颤抖着。

　　“你们现在没有资格跟我谈条件，要说就快点说！”

　　一面狠狠地折磨这群土匪，一面笑呵呵的和小可爱说话。他的笑容，在小可爱眼里和蔼可亲，在土匪眼里，则是凶狠狰狞。

　　“我说，我说，二当家名叫屠九天，是前几年杀了前任的二当家，才当上现任的二当家的！二当家所在的地方就在……”

　　正说着这些话的时候，这个土匪的脸上忽然出现了惊恐的神色。随即他便是口吐白沫，发出了撕心裂肺的惨叫。哪怕是帝羽之前那样的折磨，土匪也不会这样惨叫。

　　“我给你一个痛快吧！”

　　尽管不知道是怎么回事，但帝羽还是一掌将这个土匪给斩杀了。他是会折磨土匪，不过却没有必要让他们受到不必要的痛苦，还不如直接杀了他们干净。

　　让他惊讶的是，这个土匪的身体，竟然慢慢的融化了。直接融化成了一滩血水，连一根骨头都没有留下，甚至不停地冒着黑烟。

　　“我说，我说，但我说完之后，希望你能够让我在最短的时间内死去，我不要受折磨！”

　　最后一个土匪也是看开了，反正今天他是不可能活命了。要么被帝羽慢慢折磨死，要么被魔胎慢慢折磨死，他现在求的，不是活命，而是痛快的死去。

　　“好，我答应你！”

　　看到帝羽点头，这个土匪也是长呼出了一口气。

　　“二当家，其实就在死亡绝地！”

　　这句话说完，他的身体便是猛地颤动了起来，帝羽也是即使一掌将他打死了。浓郁的大火燃起，帝羽直接将这些天极境强者的身体都燃烧了个干净。

　　“屠九天？死亡绝地？应该不是重名吧？”

　　魔族当中有屠家，人族也有，但是能够叫屠九天，实力又强的可怕的，恐怕只有当你那个绝世魔尊屠九天了。当初等于还是他们间接的将屠九天放了出来，看来还得他斩杀了屠九天才行。

　　在真魔窟的时候，帝羽便是对付过屠九天。在阎罗城的时候，他更是杀死过屠九天的化身。再说，他和屠九天一个是人，一个是魔，本身就是死敌。

　　如果能够遇到屠九天，帝羽绝对会痛下杀死，如果屠九天看到他，恐怕也会将帝羽杀死。屠九天的天赋自然没有帝羽高，但屠九天只是将走过的路再走一遍，自然比帝羽快很多。

　　就算是慢慢地摸索自己的道路，也没有屠九天这种快。而帝羽更是没有走前人的路，而是自己开凿出了一条路，走起来自然是更加的困难与麻烦。

　　“本来我就是要去死亡绝地，看来我们倒是挺有缘的！”

　　帝羽转过头，看了真武城一眼，随即便是离开了这里。本来他就是跟土匪有仇，而且土匪作恶多端，自然要灭杀掉。现在土匪的二当家又是屠九天，他自然更有兴趣了。

　　他直接带着小可爱，穿梭于虚空之中。当年，他从真武门到死亡绝地，倒是花费了很长的时间。现在可不同了，毕竟他已经是天人境强者了，速度不知道比当年快了多少。

　　至于歃血盟的位置，距离真武门并不远，否则也不会和真武门仇怨那么大。这次帝羽便是要经过歃血盟，他的确没有将歃血盟上下斩杀个干干净净的想法，但当年的账也不能轻易就算了。

　　“我其实很善良的，不怎么喜欢杀人。当年歃血盟多次想要杀我，这次他们不拿出一些东西补偿我一下，又怎么行？”

　　现在帝羽的确不需要什么东西，但他肩膀上还坐着一个小丫头，如果能够给她吃一些天材地宝，想来对她的身体肯定不错。歃血盟作为一个顶级势力，想来好东西也是不少。

　　“小可爱，待会儿我带你去一个地方，那里面肯定有你要吃的好东西，你多要一点，好不好？”

　　要是帝羽直接开口要，的确不怎么说得过去。但是如果让小可爱开口要，那倒是没有什么了。

　　“好呀好呀，我现在的确有很多桂花糕，但我又不嫌吃的多，嘻嘻……”

　　～～～～～～歃血盟，作为一大顶级势力，自然也是极为强势。只要有天极境强者在其中，便是能够称为一流势力。而巅峰势力，却是需要有大帝传承，现在更是有很多天尊。

　　顶级势力，则是曾经出过道祖，有道祖的传承。但现在歃血盟之中的天尊，恐怕是不多的。或许有七八个，或许只有一两个，不管怎样，帝羽都是一点不惧。

　　在歃血盟的门口，东洲四大美女之一的陈雨冰，此刻却是急匆匆地向着外面走去。可以看出，她非常着急，也不知道她到底在想什么事情。

　　“听说我的未来夫婿就要来了，他好像已经是天地境强者了。虽然我不想嫁给他，但他是神家之人，我也没有反抗的权力，难道我这辈子就这样了吗？”

　　就在陈雨冰自怨自艾的时候，她却是看到远处，有着一个年轻人抱着一个小女孩，向着歃血盟慢悠悠的走了过来。


第一千五百五十七章 一朵花引发的冲突

　　“大哥哥，我看那边有朵花好好看，我要过去摘下来，你放我下来嘛。”

　　听到小可爱的话，帝羽也是将她放到了地上。看着小可爱活蹦乱跳的样子，他也是笑了起来。小孩子就该这样无忧无虑才对，他可不希望小可爱的童年和他一样。

　　“慢点跑，要是摔倒的话，我可要打你的小屁股了！”

　　小可爱回头对着帝羽笑了一下，随即便是跑的更快了。仿佛是为了彰显一下自己的平衡性多么好，小可爱更是快快乐乐的蹦了起来，一蹦三尺高。

　　就在这个时候，远处却是有着一群人过来了。八个天极境强者抬着一顶轿子，行走在高空之中，他们就是朝着歃血盟前进的，就算即将到达歃血盟，他们也是没有一点低调的意思。

　　“我神玄机此次前来歃血盟，就是要将那个东州四大美女之一的陈雨冰带回去。你们八个给我听好了，不用给歃血盟面子，谁敢阻拦我们，统统打死！”

　　神玄机，这一次并没有进入天魔大陆，他的确没有到一百岁，但他已经过了天人境。他自由便是天资绝顶，现在已经是天地境强者，哪怕在神家，他也是举足轻重的人物。

　　就算是一般的天尊，也是没有他重要。毕竟一般的天尊，潜力也是用尽了。而神玄机不同，他还不到一百岁，未来的成就不可限量。不说他能不能晋升道极境，起码半步道极境没有什么难度。

　　“是，少爷！”

　　给神玄机抬轿子的八个强者，全都是天神境，也就是天极境的第四重小境界。前面站着四个，后面站着四个，能够用八个天神境强者抬轿子的，恐怕就只有神玄机了。

　　其他人哪里有这种待遇，简直就是太吓人了。星极境强者便是一方霸主，天极境强者已经可以做王者了。可是这八个天神境强者，却是心甘情愿给神玄机抬轿子。

　　“一个小女孩也敢挡路，找死！”

　　来到歃血盟的门口，他们已经降落到了地面上。在他们的面前，小可爱蹦蹦跳跳的向着那朵花走了过去。她的小脸上满是兴奋之色，仿佛这朵花是最珍贵的天材地宝一般。

　　她终于来到了这朵花的面前，轻轻地将这朵花给摘了下来。这朵花也是鲜艳欲滴，小可爱拿在手中，向着帝羽炫耀一般的晃动了起来，仿佛得到了最好玩的玩具一般。

　　“大哥哥，你看我带着这朵花好不好看呀？”

　　爱美之心，人皆有之，哪怕外表仅仅只有三岁的小可爱，此时也是高兴地跳了起来。

　　还没等帝羽说话，抬着轿子的一个天神境强者却是出手了。他直接向着小可爱打出了一掌，如果小可爱只是普通人的话，绝对要被他打成一片血雾。

　　“畜生！”

　　看到这一幕，帝羽却是在第一时间动了起来。小可爱才这么点大，又是从来没有修炼过，哪里能够承受的住这样的一掌。帝羽直接施展穿梭神通，来到了小可爱的身边。

　　他大手一揽，随即便是将小可爱抱在了怀中。那狂猛的掌风，也是狠狠地打在了帝羽的肩膀上。只不过帝羽肉身强横的可怕，根本没有对他造成一点的伤害。

　　“呜呜……大哥哥，我的花儿碎了，不好看了……”

　　帝羽自然直关注小可爱，哪里会去想那朵花儿。此时那朵花儿已经碎成了无数瓣，根本无法恢复了。小可爱看着那朵喜欢的花儿，此刻就像是最好玩的玩具被毁掉了一般，小声的哭了起来。

　　如果仅仅是一朵花儿碎了，帝羽并不会大发雷霆。唯独让他愤怒的是，那个天神境强者竟然对小可爱下杀手。一个天神境强者的力量有多大，对一个几岁的小丫头下杀手，他到底还有没有半点良知？

　　“现在立马跪下道歉，这样我还可以原谅你，否则的话……”

　　帝羽冷冷地看着这群轿夫，如此没有良知之人，他自然不会客气什么。如果他们承认错误也就罢了，毕竟他们虽然对小可爱下杀手了，但毕竟小可爱并没有死，而是被他救了下来。

　　“简直就是笑话，我想说的是，既然你们两个都挡着我们的路了，那你们两个便是都要死！”

　　前面的四个轿夫，都是嘲弄般的看着帝羽和小可爱。他们的少爷可是神玄机，哪怕是整个歃血盟都得罪不起。他们更是神家子弟，难道还会在乎帝羽和小可爱？

　　“到底是什么事情？本少爷希望赶紧进入歃血盟，你们能不能不要磨磨蹭蹭的？谁挡路杀了不就行了，你们哪来那么多废话？”

　　轿子之中，神玄机的声音却是响了起来，玩世不恭，傲慢无礼。此刻的神玄机就是躺在轿子之中的座椅上，一副极为懒散的模样。他现在已经有些迫不及待了，希望将陈雨冰带回去。

　　“你们不仅不打算道歉，还想连我一起杀？我今天总算是见识到了，先是对一个小女孩下杀手，再是想要将我们全部杀掉，你们到底是哪个势力的？”

　　此事绝对无法善了了，就算帝羽想要离开这里，神玄机和他的八个轿夫，也是不可能让他们离开了。在歃血盟的门口多杀几个人，却是可以扬威的。

　　“我们是哪方势力？说出来我怕吓死你？巅峰势力你知道吗？神家你知道吗？在这里面坐着的，可是我们神家家主的儿子，你又知道吗？”

　　“跟这么一个傻小子说什么，他一个井底之蛙，又怎么可能知道天河的浩大？别说杀了他，就算是将他全家上上下下全部杀了，他又能怎么样？”

　　前面的四个天极境强者却是你一言我一语的讽刺了起来，当他们听到神玄机的声音之后，便是准备出手了。如果惹得神玄机不高兴，倒霉的可就是他们了。

　　“原来是神少爷到了，我歃血盟有失远迎，有失远迎啊！”

　　就在那四个天极境强者准备出手的时候，歃血盟之中，却是走出来了一个壮年男子。他根本没有看帝羽和小可爱哪怕一眼，仅仅是对着轿子恭敬的说道。

　　“你是谁？你们盟主，难道没有亲自出来接待本少爷吗？”

　　神玄机的声音之中，已经蕴含了一丝愠怒，其他人也都是听了出来。先不说他的天赋，单单是他的身份，神家家主之子，便是高贵的吓人。如果随便一个人，便是能够接待他，那他的颜面何存？

　　“回禀神少爷，在下是歃血盟的副盟主，至于盟主此刻正在歃血盟内准备迎接您的到来！”

　　歃血盟的副盟主，如果除去了，身份也是极为显赫。可是现在他跟神玄机说话，也只能客客气气的。帝羽一眼便是看出，这个副盟主仅仅只有天穹境而已。

　　“你们歃血盟真是不像话，本少爷亲自来了，竟然还不出来迎接。如果这一次不是为了你们的雪女而来，恐怕你们的下场肯定不会好。不过这次我心情好，就饶过你们一次，知道了吗？”

　　听到神玄机的话，歃血盟的副盟主也是长长地呼出了一口气。别看歃血盟和真武门作对，那也就是真武门懒得出手灭杀他们而已。而且他们的背后有神家支持，这才是能够屹立至今的原因。

　　歃血盟可不敢得罪神家，如果神家不支持歃血盟，那么歃血盟恐怕早就不存在了。现在神家家主的儿子前来，他们自然也是不敢有丝毫的怠慢。

　　“不过另外一件事情却是不能够这么算了，你们歃血盟当中的这两个人，不仅挡了本少爷的路，竟然还想要本少爷跪下磕头认错。你倒是说说看，你准备怎么处理？”

　　听到神玄机的话，歃血盟的副盟主都是吓得身形一颤。如果真的是歃血盟的弟子做出了这样的事情，他绝对不会轻易放过。当他看向帝羽和小可爱的时候，眼神却是疑惑了起来。

　　不过身为副门主的他，也是不知道帝羽和小可爱到底是不是歃血盟的弟子。毕竟歃血盟所有弟子修炼的古经并不一样，有的弟子有奇遇，就修炼了别的古经，自然不好分辨。

　　“你们两个可是我歃血盟的弟子？哪个分舵的？”

　　副盟主脸色冰冷，看向帝羽和小可爱的眼神当中，丝毫不掩饰自己的杀意。一旦确定，他肯定就会直接痛下杀死，哪怕帝羽和他是亲戚，他都要大义灭亲！

　　“就你这样的人物，也能够当副盟主？你觉得，我会呆在你们一个小小的歃血盟之中吗？”

　　没等帝羽找歃血盟麻烦，歃血盟的副盟主倒是找起了他的麻烦。听到他的话，歃血盟副盟主的脸色当即难看了起来。

　　“这么说，你根本不是我歃血盟的弟子，也要，你口出狂言，我不管你是哪个势力的人，今日我都要将你斩杀！要怪就怪你不长眼睛，神少爷也是你能够得罪的吗？”

　　帝羽能够说出这么一句话，歃血盟的副盟主估计他的来头也不小。不过这些都不重要，反正只要杀了帝羽，便是一了百了。

　　“你们几个，滥杀无辜，本来我不会管，但你们却对我妹妹出手了，当诛！你身为歃血盟副盟主，却只知道欺凌弱小，也是当杀！”


第一千五百五十八章 直接出手

　　“简直就是滑天下之大稽，你难道还想杀我们？你真的是太幽默了，知道吗？”

　　那些天神境强者却是大笑了起来，现在帝羽隐藏了自己的境界，这些人自然是看不出。不过就算他们知道帝羽是天人境强者，恐怕也不会在意。

　　神玄机是天地境强者，本身就比天人境强者厉害一点。而歃血盟的副盟主血千仇，更是天穹境强者。他们这些强者全部在一起，难道还怕帝羽这么一个年轻人不成？

　　到达他们这样的境界，看一个人，基本上能够看出一个人的岁数。就好比他们看帝羽，便是明白帝羽也就二三十岁的样子。这是根据生命气息判断的，这一点帝羽也是无法隐藏。

　　不管是在血千仇的心里，还是在神玄机的心里，都不会觉得这么小的岁数，能够有多厉害。活得久，有时候便是一种优势，面对一个几千岁的强者，谁也不敢掉以轻心。

　　神玄机自己便是号称神家的绝世天才，但他在二三十岁的时候，也就星极境而已。而且去天魔大陆的所有人都是没回来，他们自然不会知道帝羽已经从天魔大陆回来了。

　　在他们的心里，只有两种猜测，要么帝羽没到天极境，要么帝羽胆子太小，不敢去天魔大陆。不管是哪一种猜测，都可以说明，帝羽根本就是不足为惧。

　　“我也不问你的名字，毕竟我对死人的名字没有任何兴趣！”

　　一个轿夫出手了，他好歹也是天神境强者，此刻就算不展开小天地，出手也是气势惊人。他五指张开，向着帝羽一巴掌打了过来。掌风刮得空气猎猎作响。

　　“噗嗤！”

　　一朵朵血花飞起，就算这个天神境强者对小可爱出手的，帝羽自然没可能放过他。帝羽也是五指张开，然后便是一下扣住了这个天神境强者的五根手指。

　　帝羽微微用力一拧，这个天神境强者便是惨叫了起来。五根手指齐齐断裂，那种脆响声，让人听起来觉得毛骨悚然。鲜血飞溅，指骨都是被捏成了粉末。

　　“小可爱，你别怕，这样的人，就该给他们这样的教训，明白吗？”

　　哪怕是这样血腥的场景，帝羽也是没有捂住小可爱的眼睛。既然小可爱已经决定跟着他，那以后什么血腥场面都是会见得到。与其等到那时候再去慢慢适应，还不如现在就学会适应。

　　“嗯嗯，我不怕，只要有大哥哥在，我神马都不怕！嘻嘻……”

　　看着小可爱天真的笑容，帝羽便是知道，这个小女孩是真的不怕，而不是假装的不怕。小可爱越是这样，帝羽便越是放心。

　　“混账，竟敢对我神家子弟出手，你是活腻歪了吗？”

　　刚才的一切，都是发生在电光火石之间，另外七个天神境强者根本就是没有完全看清楚。那个被帝羽拧断五根手指的天神境强者，此刻却是脸色发白，根本不知道说什么好了。

　　他怨毒的看着帝羽，五根手指被废，又得花费大量的财富去治疗。如果可以的话，他恨不得将帝羽的十根手指全部打断，这样才能够消除他内心之中的怒火。

　　“你到底是什么人？”

　　刚才那个天神境没有使用全部实力不假，但其他人也能够看得出来，帝羽也是没有使出全部实力。这样看来，帝羽的实力，绝对要比天神境强者厉害很多。

　　“有意思，难道你是别人派来对付本少爷的吗？可惜你身上并没有半点凝练三魂的味道，恐怕你的实力，最多也就天人境吧？”

　　神玄机不愧是神玄机，一语便是道破了关键。尽管帝羽的境界被隐藏了，但神玄机还是一下就猜出了他的境界。只要知道帝羽才天人境，神玄机便是放下了心来。

　　“我是什么境界不重要，我是谁也不重要。重要的是，你们这群人，马上就要死了。你们的姓名我也不想知道，死人的名字没有必要知道！”

　　帝羽猛地动了起来，不是身体动了，而是一只大手向着那八个天神境强者同时攻击了过去。这些人虽然不是主谋，但也是助纣为虐，更是没有丝毫良知。

　　别看他斩杀敌人，一点都不会心慈手软，但他无论如何，也不会对一个看起来就三岁的小丫头出手。小可爱天真无邪，如果被他们杀了，那帝羽恐怕会血洗整个歃血盟和神家！

　　他从来就不是什么好人，能够守护住自己在乎的人就好。别人对付他，别人对付他在乎的人，他便是会对别人出手。现在他便是要为小可爱讨回公道，也是为了让自己出一口气！

　　一道大手印之中，蕴含了诸天星斗，其中一颗颗星辰散发着耀眼的光芒。下一刻，这些星辰便是簌簌抖落，向着那八个天神境强者砸了下去。

　　“神海无涯！”

　　“神怨无限！”

　　“神怒无边！”

　　“神威无量！”

　　……

　　这八个天神境强者也是纷纷出手，想要将面前的所有星辰全部打碎。只可惜他们太高估了自己，也是低估了帝羽。这些星辰直接洞穿了他们的身体，将他们的身体射的千疮百孔。

　　帝羽一出手，便是不同凡响，直接将八个天神境强者全部打的重伤垂死。这还是他手下留情的结果，否则他们八个现在恐怕已经全部都是死人了。

　　八个轿夫，此刻都是瘫坐在了地上，根本就没有半点力气抬轿子了。只不过神玄机躺在轿子之中，整个轿子也是没有丝毫的晃动，更是没有掉落到地上。

　　“俗话说，打狗也要看主人，你这样做到底是什么意思？你问过我的意思吗？”

　　神玄机那玩世不恭的声音也是响了起来，他一声轻笑，对于那八个天神境强者的死活，根本就是不管不问。对他来说，那八个天神境强者都是可有可无的。

　　“我要是问你的意思，你敢回答吗？你配回答吗？”

　　帝羽可不管神玄机是谁，刚才那个天神境强者就是受到了神玄机的指使才会对小可爱下杀手，那么他自然不会放过神玄机。哪怕神玄机是神家的家主都不行，更别说他只是神家家主的儿子了。

　　“真是岂有此理，这一趟来歃血盟，可真是气死本少爷了。你一个副盟主难道没吃饭吗？看到这么个人，为什么不帮本少爷杀了他？”

　　神玄机那愤怒的声音，便是从轿子里面传了出来。作为神家家主的儿子，自幼便是高高在上，他自然懒得亲自出手对付帝羽，那样只会脏了他的手。

　　“神少爷放心，此子在我歃血盟门口为非作歹，自然不能这么放过他。在下这就将这小子拿下，交给神少爷亲自处置，您看如何？”

　　歃血盟的副盟主血千仇在外面地位的确很高，可惜此刻就跟一条狗一般，哪里敢对神玄机有半点不敬。天穹境强者面对其他人的确高高在上，可惜比他厉害的人多了去了。

　　“我知道他，他是真武门的上官羽，我曾经和他交手过，而且当时她还不是我的对手。”

　　就在这个时候，站在远处的陈雨冰却是开口了。此次她出来，仅仅是想见见她未来夫婿是什么样子的。毕竟在百岁之内，晋升到天地境，也是超级天才了。

　　“雨冰，你说什么？你曾经和他交手过？他不是你的对手？”

　　不怪血千仇不信，实在是太难以置信了。帝羽的实力到底有多强不清楚，但应该是天人境强者。而陈雨冰只是天魔境而已，其中的差距实在是太大了。

　　到达天极境之后，每晋升一个小境界都是极为困难，根本不是那么容易的事情。陈雨冰现在才天魔境，如果没有什么奇遇的话，恐怕三五年之内，都是无法晋升到天妖境。

　　至于从天人境到天地境，那就更加困难了。在天地境之前，修炼小天地，修炼肉身的奥秘，可是到了天地境，便是要探索三魂的奥秘了，可以说是完全进入了另外一个领域。

　　现在帝羽恐怕比一万个陈雨冰都要强，如果当年帝羽还没有陈雨冰厉害，那帝羽的潜力究竟有多大？想到这里，血千仇便是倒吸了一口凉气，世上真的有如此恐怖的妖孽吗？

　　陈雨冰满头白发，更是一袭素雅的白裙，配上那姣好的面容，也是倾国倾城。臻首娥眉，白发如雪，肤如凝脂，此刻向着众人走来，倒也是别有一番风味。

　　“这位姑娘好生漂亮，不知是何人？”

　　尽管躺在轿子里，但神玄机还是将陈雨冰看的清清楚楚。如此漂亮的女孩，神家也有，只不过那个女孩跟他没有半点关系。神家也是有东州四大美女之一的神女，可惜不是他神玄机的菜。

　　“神少爷，这就是您的未婚妻，觉得如何？”

　　血千仇自然是看出了神玄机的意动，只要将陈雨冰嫁给神玄机，到时候歃血盟肯定能够更好地绑在神家这条大船上。

　　“好好好，这个女子深得我心，不愧是东州四大美女。你赶紧给本少爷将这个碍眼的家伙杀了，仅仅是真武门的一个弟子而已。不用担心真武门报复，有本少爷给你撑腰，什么事情都没有！”


第一千五百五十九章 连败两人

　　“好，既然神少爷都这么说了，那我要是再不出手，倒是显得我胆小了，哈哈！小子，你要是死了，可别怪我，要怪便怪你得罪了你得罪不起的人！”

　　歃血盟的副盟主血千仇，此刻却是向着帝羽走了过来。他直接伸出一双大手，向着帝羽打了过来。他毕竟是天穹境强者，对付一个天人境强者，自然不需要怎么在意。

　　雄浑的掌劲，宽阔的大手，仿佛天穹一般，向着帝羽盖压了下来。血千仇的掌心之中，好像生出了一片血海似的，恐怖无比。血腥味冲天，红艳艳的一片。

　　“这个世上，还有我得罪不起的人吗？区区神家子弟，我有什么得罪不起的？”

　　帝羽也是出手了，直接就是一掌迎击了上去。在他的掌心之中，却是出现了一个深陷的漩涡。面对血千仇的大手，他却是丝毫不惧，就这么轻飘飘的迎击了上去。

　　“大吞噬术！”

　　当两人的手掌接触到一起的时候，却是激起了滔天的气浪，虚空直接断裂。就在这个时候，帝羽却是直接施展大吞噬术，掌心之中猛地出现了无比巨大的吸力。

　　就好像是一头洪荒时期的吞天兽复活了一般，恐怖无比，一下子便是将血千仇手心之中的血海给吸收了过去。不仅如此，在血千仇指掌之间流转的天之痕，也全都是被帝羽给吸收了。

　　帝羽不退反进，一双大手狠狠地吸收着血千仇体内的天之痕。这下子，就算是血千仇也是脸色大变，他想要退走，双手却像是被帝羽完全吸住了似的。

　　他连连怒吼，可惜根本就是无法挣脱。最后，他更是施展开了小天地，发出了绝世伟力，这才摆脱了帝羽的吸收，远远地退到了后方。只不过，此刻他看向帝羽的眼神之中，已经蕴含了无尽的惊恐。

　　本来他并没有将帝羽这么一个天人境武者放在眼里，谁知道上来交手的第一招，他便是吃了大亏。此时，他能够清晰的感受的到，他体内的天之痕都是少了不少。

　　“好诡异的功法，你们真武门根本就没有这种武技，难道你得到过什么上古传承？”

　　血千仇在说话的时候，便是取出了自己的宝刀，只是八环刀。在歃血盟当中，第几个大境界，便是几环刀。血千仇是天极境，也就是第八个大境界，因此便是八环刀。

　　这件八环刀乃是一件至强至宝，他花费了好大的代价才得到。毕竟他只是歃血盟的副盟主，顶级势力和巅峰势力，完全就是不能比的，相差了太多。

　　“这个就不关你的事情了，你接下来要做的事情就是击败我，只可惜根本不可能，你只会被我击败而已！”

　　帝羽踏前一步，山河倒转，他直接来到了血千仇的身边。他根本没有使用任何兵器的打算，仅仅使用双手便是足够了。以他如今的肉身强度，至强至宝都很难伤他。

　　“血刀大九式第八式，无尽血红九万里！”

　　“血刀大九式第九式，玄黄泣血九万里！”

　　血千仇直接举起手中的八环刀，劈出了血刀大九式的第八式和第九式。他的整个小天地都是变成了血红一片，就好像是一片血海，不停地上涨，不仅淹没了大地，更是淹没了苍穹。

　　沧海化桑田，桑田化血海，世事变迁，万物交替。连续两刀劈出，两道滔天的血浪，淹没了所有。哪怕是帝羽，也就像是血海当中风雨飘摇的一叶孤舟。

　　“六式神拳！”

　　面对这样的两刀，帝羽就是直接打出了六拳。乱天神拳，让一切混乱，颠倒阴阳，颠倒乾坤，颠倒万物。战天神拳，战意滔天，横扫一切。啸天神拳，嘶吼声震天，先声夺人，气势无可匹敌。

　　堕天神拳，让星辰堕落，让日月堕落，让诸天堕落。随即破天神拳又是打出，打破亘古，破灭日月星辰，横扫六合八荒。碎天神拳又是跟上，破碎天穹，破碎洪荒，破碎三千大世界！

　　这是一场惊天动地的大碰撞，仿佛让满天神佛都为之心惊，令三十三重天上的仙王，都是忍不住伸长了脖子往下看个究竟。徒手对抗至强至宝，帝羽自然是有大气魄！

　　“铿铿铿！”

　　金铁交鸣的声音，仿佛战鼓齐响，千军万马冲击到了一起。其实帝羽已经撑开了小天地，十八万小星辰遍布他的周身，仿佛让他的每一个毛孔都在喷吐无量星光。

　　帝羽的六式神拳连连打出，山河要崩碎，星辰要坠落，日月要黯淡，天穹要塌陷，宇宙要沉沦。这样的碰撞，哪怕是一直躺在轿子里的神玄机，此刻也是猛地站了起来。

　　“不可能！区区一个天神境武者，怎么可能强到这种程度？他现在爆发出的战力，就算在天穹境强者之中，也算是强者了。难道说，他使用了某种秘法，短时间内提高了自身的实力？对，一定是这样，否则根本无法解释！”

　　血千仇连续两记杀招劈出，也是没有奈何的到帝羽。相反地，帝羽双拳打出了绝世神力，直接将血千仇打的连连后退。血千仇更是嘴角溢血，明显已经有些不支了！

　　而帝羽却是越战越猛，一双拳头直打的日月失色。他不停地进攻，不停地前进，仿佛陷入了一种奇妙的境界。他的双拳，竟然仿佛打出了一种道的轨迹，有着鬼神莫测之无量玄机，玄而又玄，根本无法揣度。

　　“怎么可能？副盟主竟然都不是他的对手？当年他根本都不是我的对手，这才多少年，他怎么可能变得这么强了？我歃血盟第一天才，到了他面前，简直就是米粒之珠啊！”

　　陈雨冰的内心之中别提有多惊讶了。当年，帝羽的确不是她的对手，她可没有半点吹嘘。可是这才多少年，一切便是转变了过来，而且转变的如此彻底。

　　现在哪怕陈雨冰全力出手，也根本不可能是帝羽的对手。甚至帝羽只需要一根手指头，便是可以彻底将她摁死。他现在看着帝羽，就像是蝼蚁仰望神龙的世界，凡人仰望仙人的世界。

　　“你作为歃血盟的副盟主，无缘无故想要杀我，我岂能饶你？当年你歃血盟便是一而再再而三想要杀我，现在又想这样吗？”

　　帝羽的话，却是让血千仇一阵疑惑。当年帝羽才那么点境界，些许小事，血千仇自然不知情。不过他知道帝羽并没有说谎，歃血盟本身就喜欢对付真武门的弟子。

　　“大哥哥加油，打败那个坏人！要是打赢了，我给你桂花糕吃，嘻嘻……”

　　小可爱却是在远处给帝羽加油，只不过她这么一喊，却是让神玄机注意到了她。神玄机可不是什么君子，当他看到小可爱的时候，眼里便是闪过一丝狞笑。

　　“你把这个小女孩一直带在身边，想来对你极为重要。现在我只要抓了这个小女孩，你还不是要任我揉捏？”想到便做了，神玄机直接从轿子里面冲了出来。这是一个俊逸的年轻人，他眉清目秀，英姿挺拔，浓密的黑发随风飘荡。他看了看小可爱，随即便是向着小可爱窜了过去。

　　“小子，这个小女孩在我手里，我劝你还是赶紧跪下跟我认错道歉吧！”在移动的过程中，神玄机便是兴奋地叫喊了起来。反正帝羽在和血千仇战斗，就算他想要飞回来，恐怕也是依旧晚了。

　　“还想用小可爱来威胁我，只可惜，你怎么可能办得到？”

　　在小可爱的身边，却是走出了一个银发血瞳的帝羽。他早就施展了分身神通，将这个分身隐藏在虚空之中。只要有人对小可爱出手，他便是可以直接杀出来。

　　一双拳头仿佛要粉碎虚无，直接向着神玄机打了过去。神玄机竟然还准备用小可爱来威胁他，用心之歹毒，令人发指。帝羽自然不准备饶过他，六式神拳上来就是连连打出。

　　“本少爷倒是忘了，你还有分身神通！”

　　尽管银发血瞳的帝羽，和黑发黑眸的帝羽有些不同，但神玄机还是一眼就认出来了他们是一个人。只不过他刚才没想起来，此刻面对帝羽如此狂猛的攻击，他却是有些招架不住了。

　　“炼狱神爪，抓破一切！”

　　就算挡不住，也是必须要挡。神玄机的双手十指，全部都是张了开来。他一声大吼，随即虚空之中，便是出现了一道道粗大的裂痕，纯粹是被他抓出来的。

　　只可惜帝羽的一双拳头无物不破，直接打穿了空间裂缝，最终还是打在了神玄机的身上。如果仅仅只是一拳两拳，神玄机完全能够挡得住。但是帝羽上来便是六拳，直接将神玄机打的吐血了。

　　神玄机是超级天才不假，甚至具备跨境界战斗的能力。但是神玄机毕竟才天地境而已，他是能够和天穹境强者战斗，但是一旦面对的是天穹境之中的强者，他便不可能是对手了。

　　而帝羽则是不同，如果帝羽发挥出全部战力，完全可以匹敌天尊之中垫底的存在。神玄机根本就不可能是他的对手，两者之间的差距实在是太大了。

　　“小子，你已经彻底激怒我了，既然如此，我便也让你见识一下我的神通。神通——神降！”


第一千五百六十章 歃血盟盟主

　　一旦使用了神降神通，神玄机的气息便是变得高深莫测了起来。他已经召唤了历史长河之中，先祖的武魂。没错，其实就是武魂，而不是真正的魂魄。

　　毕竟召唤出来的先祖，仅仅只能操纵他的身体战斗，而无法让他做其他的事情。这门神通，也就是专门为了神家子弟开创出来的，毕竟在神家大帝手中，这门神通一点作用都没。

　　不管神家的大帝召唤谁出来，都是没有他自己本身强横。这里也可以看出，有的大帝已经不在乎自己的战力，仅仅只是想为后世子孙多保留一些手段而已。

　　“小子，刚才你打伤了我，现在我会十倍百倍的还给你的！”

　　神玄机此刻却是狞笑了一声，他的双眼之中满是仇恨之色。有了先祖武魂，他的战力也是强大到了极点。他一声怒吼，随即十根手指，好像生生地变长了一倍似的。

　　“撕风，撕空，撕星，撕天！”

　　他再度出手，却是有了更加强横的威能。无数道天之痕汇聚到了一起，直接让虚空之中出现了一道道的大裂谷。他双手狠命的一撕，风好像都被他撕开了。

　　虚空之中，更是被撕出了一道道无比粗大的裂痕。就连域外星辰，好事都是被他撕了下来。哪怕是天穹，都仿佛被他撕开了一般，破出了一个大洞。

　　“你所做的一切，其实都是徒劳的，你哪里是我的对手？遮天大手印！”

　　帝羽的速度也是发挥的淋漓尽致，他直接在无数道爪痕之中行走，而没有被抓到一次。穿梭神通，在速度这一领域，便是一种极致，快的可怕，快的超出想象。

　　他更是打出了一道道大手印，直接向着神玄机的身体打了过去。这些大手印铺天盖地，就算神玄机想要躲，也不可能躲得掉。这些大手印全部打在神玄机的身上，也是将神玄机打的连连后退。

　　另一边，帝羽的本体和歃血盟副盟主血千仇的战斗，也是快结束了。现在的血千仇，哪里还有半分副盟主的模样，已经浑身是血，甚至满脸都是血污。

　　“你的境界挺好，可惜实力太差。真是想不通，你一个天穹境强者，怎么还比不上我一个天人境武者？”

　　听到帝羽嘲笑的话语，血千仇更是气得哇哇大叫。现在可不是私下里的战斗，这里就是歃血盟的门口，此时已经聚集了很多很多的歃血盟弟子。

　　血千仇平时在歃血盟也是威望颇高，可是此时被帝羽打的跟死狗一样，却是让很多歃血盟的弟子怀疑了起来。这真的是那个强大至极的副盟主吗？为什么会这么弱呢？

　　“混蛋，你死定了！这里毕竟是我歃血盟的地盘，你今天将我打成如此重伤，你也不可能走的了了！”

　　血千仇口中吐出了一口鲜血，他的脸色已经越来越苍白。那一双眸子之中，更是布满了血丝，浓烈的仇恨，不停地刺激着他。他现在恨不得生吃了帝羽，甚至是将帝羽活活吞了。

　　“那个真的是我们歃血盟的副盟主大人吗？你们确定没有看错？”

　　“瞎说什么，那个人都被打成那个鸟样了，怎么可能是我们的副盟主大人？”

　　这些歃血盟弟子的话，更是不停地刺激着血千仇的神经。他恨欲狂，满头的头发都是根根倒竖。他怒视着帝羽，一双眉毛好像都是竖了起来。

　　“别吼了，你给我滚下去吧！”

　　帝羽直接打出了至强的一拳，这是他自己开创的拳法雏形。不仅融合了六式神拳，更是融合了他的所有武技。现在猛地打出，也是好像震动了诸天似的。

　　无数道天之痕遍布帝羽的双拳，这一拳直接打碎了血千仇的双臂，随后更是狠狠地打在了血千仇的胸口。一声脆响，血千仇的胸骨齐齐断裂，然后他更是吐血倒飞了出去。

　　“轰！”

　　血千仇的身体狠狠地砸在了地面上，一个人形巨坑，也是浮现在了所有人的眼前，一些躲避不及的弟子，直接就是被砸死了，尸骨无存，也是他们倒霉。

　　“现在也该轮到你了！”

　　帝羽的本体也是猛地加入了另外一个战场，本体和分身共同出手，对着神玄机便是狂猛的攻击了起来。本体施展六式神拳，分身则是施展遮天大手印。

　　这种攻击到底强到什么程度，根本不是一般人能够想象的。尤其是首当其冲的神玄机，此刻已经被帝羽打的极为凄惨。本来他一身华服，绚丽至极，此刻却是沾满了鲜血。

　　“你不能对我出手了，否则你只有死路一条！我爹是神家家主，你如果将我杀了，那么便是和整个神家为敌。到时候，别说是你，哪怕是你所有的亲朋好友恐怕都得死！”

　　神玄机现在只能想办法恐吓帝羽了，靠他自己的实力，根本不是帝羽的对手。如果帝羽想要杀他，都是未必不能够做到。神玄机可不想死，他还有大好前程呢。

　　只可惜他的威胁，只会让帝羽暗笑不已。如果整个神家见到他父亲和他祖父的话，恐怕只能夹着尾巴逃跑，屁都不敢放一个。就算整个神家一起上，帝皇一指点过去，恐怕也就全都死翘翘了。

　　只不过帝家一直很低调，帝羽自然也不能高调。他只是继续出手，将神玄机打的连连惨叫，根本没有收手的打算。之前如果不是他抢救的及时，恐怕小可爱就要出事了。

　　“噗！”

　　神玄机大口咳血，脸色极度苍白，遍体鳞伤。浑身上下已经没有一块完好的地方，他的整个身体都是被打烂了，骨头更是不知道具体断裂了多少根。

　　此时，帝羽更是一脚踩了下去，神玄机的身体就如同炮弹一般，直接向着地面激射而去。在血千仇的不远处，又是出现了一个巨大的人形坑洞。

　　“你们两个，不是叫嚣着要杀了我吗？怎么现在全都在地上躺尸体了？”

　　帝羽也是降落到了地面上，看着躺在地上的血千仇和神玄机，他便是冷冷地说道。这两个人都是没死，不过如果帝羽继续出手的话，他们被活活打死的可能性也是不低。

　　就在这个时候，歃血盟之中，却是猛然升腾起了一抹冲天的血光。就好像是一轮血色的太阳冉冉升起似的，一股凶煞的气势，向着这里冲击了过来。

　　“应该是天尊，歃血盟内的天尊终于是忍不住了吗？”

　　他此刻的战力，已经能够和天尊叫板，尽管只是和最垫底的天尊差不多，但他如果动用斗之龙脉倒也不算弱。更何况，他掌握了穿梭神通，起码逃命还是有把握的。

　　一名壮硕的中年人，陡然出现在了远处。他看起来约莫三十七八岁的样子，鼻子上更是逃了一个血色的鼻环。他面若重枣，脸部无比红润，就好像充血了似的。

　　歃血盟盟主，陈天筹，号称歃血天尊。整个歃血盟当中，副盟主有着九位，但盟主只有一位，那便是陈天筹。此时他也是向着这边走来，那浓郁的血腥味更是冲击向了四面八方。

　　“拜见盟主！”

　　所有的歃血盟弟子，此刻全都是跪在了地上，迎接他们的盟主陈天筹。陈天筹那满头的头发都已经不是黑色，而是偏向于红色。他的一双眼睛里，更是充满了凌厉的意味。

　　一双眸子，在开阖之间，却是有着血光爆闪。行走之间，一股上位者的气势都是散发了出来，执掌整个歃血盟内的所有人生死，自然也是气派非常。

　　“都起来吧！”

　　陈天筹的声音，无比浑厚，却充满了杀伐果断的味道。他一开口，好像便是令众人沉沦在了血海之中，无法自拔。这便是一位天尊，凝练了三魂的存在。

　　上官掌门尽管也是天尊，武三通尽管也是天尊，但他们的命魂并不在身上，所以帝羽并没有感受到一些东西。而此刻的陈天筹，更是丝毫不掩饰自己的气息，自然让帝羽感受到了。

　　“小子，在我歃血盟门口闹事，你可知罪？打伤我歃血盟的副盟主，你可知罪？打伤我歃血盟的最贵客人，你可知罪？打死我歃血盟的弟子，你可知罪？这么多条罪状加起来，哪怕是一百个脑袋，都是不够杀的，你可明白？现在本座已经出来了，就算你再强大，也不是本座的对手，你可知道？”

　　连续的问句，陈天筹问的理所当然，这便是上位者具备的威势。他冷冷地看着帝羽，如果不是帝羽意志强横，灵魂强大，此刻恐怕已经跪下了。

　　就算如此，帝羽也是感受到了莫大的压力。就好像是一片血海压在自己的肩膀上，让他都是有些喘不过气来。好在他的实力毕竟很强，很快便是适应了这种感觉。

　　“歃血盟盟主，你的客人对我妹妹出手，这便是死罪！你的客人让我妹妹伤心了，这也是死罪！你的副盟主更是想要杀我，这更是死罪！而你现在不问缘由，便是上来质问我，这是二货所为，你可明白？”

　　尽管不太明白二货是什么意思，但所有的歃血盟弟子都是明白，帝羽说的肯定不是什么好话。歃血盟盟主陈天筹此刻更是怒哼了一声，看来他需要亲自出手才行了！


第一千五百六十一章 大闹歃血盟！

　　别说歃血盟盟主本身就不是什么好脾气的人，换成谁，听到帝羽这么一番话，恐怕也会心生恼怒。尤其是有这么多歃血盟弟子在场，陈天筹自然不可能放过帝羽。

　　在武者的世界之中，没有什么道理可言，谁的拳头大谁便是道理，谁便是法律，谁便是秩序。不管这件事到底是不是帝羽的错，陈天筹肯定都要对帝羽出手，否则他的脸面往哪里搁？

　　“这里是歃血盟，一切由本座说了算，难道你敢违抗本座？”

　　歃血盟盟主怒目微张，一双眸子里仿佛有火焰在跳动。他向着帝羽走了一步，专属于天尊的威压，也是压迫了过来。天尊已经凝练了三魂，地魂、天魂、命魂，完全进入了一个崭新的领域。

　　这是一种至高的灵魂威压，哪怕肉身力量再强横，也干扰不到灵魂的较量上。就好像是两条平行线一般，永远也不可能有什么交集，更别说发生什么碰撞了。

　　在陈天筹的眉心之中，端坐着三个神魂小人。他们分别代表地魂、天魂、命魂，每一个神魂小人，此刻都是睁开了眼睛，怒视着帝羽，无尽的威压滚滚如潮，冲击着帝羽。

　　在帝羽的眉心之中，仅仅只有一个神念小人而已，即使闪烁着九种不同的光芒，也不可能是三个神魂小人的对手。天人境强者想要晋升到天地境，便是必须要凝练三魂才行。

　　天地境凝练命魂，到时候就要亲自粉碎神念小人，然后再凝聚出地魂。这个过程凶险无比，轻则跌落境界，重则灵魂湮灭，一旦到达天尊之境，实力更是强的可怕。

　　想想也是能够明白，三个神魂小人操纵肉身，自然能够发挥出更加强大的力量。现在这种气势压迫，换成一般的天人境强者，此刻恐怕早就被压的跪下了。

　　可是帝羽不同，肉身力量虽然帮不上忙，但意志的强大，却是可以抵挡。论灵魂强度，帝羽尽管比一般人强大很多，毕竟他是两世为人，又是帝家血脉，更是修习了巫术。他的意志更是强大无比，完全能够抵挡住这股威压。

　　“这小子怎么可能抵挡得住我的威压？难道他的身上有什么防御灵魂冲击的至宝？”

　　陈天筹的眼神闪烁了一下，却是有了自己的想法。帝羽天纵奇才，才天人境便可以击败天穹境强者，这样的人物身上肯定有不少好东西，与其放在帝羽身上浪费，还不如被他拿去绽放光彩。

　　“怎么，堂堂歃血盟的盟主，这是要对我一个小辈出手了吗？看来师父不在身边果然是不行，否则你敢放一个屁吗？”

　　面对歃血盟盟主，帝羽可不会害怕。本来他来这里，就是要敲诈歃血盟一笔的。现在歃血盟盟主竟然还想找他的麻烦，看来事情也是没法善了了。

　　唯一让他没有想到的是，歃血盟的盟主竟然是一位天尊。如果歃血盟再有其他的天尊的话，恐怕就麻烦了。他能够感觉的出来，歃血盟盟主并不是多么强横的天尊。

　　如果歃血盟盟主在天尊之中，算是战力极高的那一列，那帝羽恐怕只能逃跑了。同一个境界，实力之间也是有着天差地别。不像现在，帝羽根本无惧歃血盟盟主。

　　“放肆！”

　　还没等歃血盟盟主亲自出手，他身边的两位副盟主便是出手了。他们两个全都是天穹境强者，一位举着手中的八环刀向着帝羽斩来，一位拿着一柄长剑向着帝羽刺了过来。

　　“敢对盟主不敬，唯有死路一条！”

　　一刀一剑，一道道刀芒凝聚成了一口长刀，更是向着帝羽劈斩了下来。一缕缕剑气，纵横虚空，遍布帝羽方圆百丈。虚空都是被切割出了一道道裂痕，他们一出手便是想要将帝羽置于死地。

　　“放肆的是你们！我和你们盟主说话，哪里轮得到你们插嘴了？”

　　帝羽也是出手了，一双拳头，分别向着一刀一剑打了过去。无物不破的拳意，一下打出，便是令这一刀一剑都是扭曲了起来。他们两个天穹境强者的力量，竟然生生地被帝羽打散了。

　　“玉石俱焚！”

　　“空空如也！”

　　两个天穹境强者更是撑开小天地，向着帝羽发动了杀招。惨白色的刀光，带着一种玉石俱焚的气势，仿佛要跟帝羽同归于尽一般。凌厉的剑气，更像是要将虚空湮灭，狠狠地斩在了帝羽的身上。

　　“滚开！”

　　一双拳头犹如两颗大星，狠狠地撞了出去，仿佛要横扫三千大世界一般，直接将这一刀一剑打飞了出去。金铁交鸣的声音，铛铛的响个不停，火星四溅。

　　“铿铿！”

　　两道令人牙酸的声音，延绵不绝，一刀一剑，全都是斩在了帝羽的双拳之上。可是他的双拳却是绽放出了无量星光，直接将一刀一剑磨碎了，刀剑上都是布满了裂痕。

　　“我的刀！混蛋，你毁了我的刀！”

　　“我的剑也被毁了，我和你拼了！”

　　他们仅仅是歃血盟的副盟主，能够得到至强至宝，已经是天大的福分。此刻至强至宝被毁，他们自然愤怒了。满腔的怒火，化作连绵不绝的攻击，不停地打在了帝羽的身上。

　　只可惜就算是他们两个加起来，也完全不是帝羽的对手。帝羽仅仅只是双臂一振，随即便是犹如分开了天地，裂开了世界一般，直接将他们两人打飞了出去。

　　两大天穹境强者，歃血盟的两位副盟主，此刻都像是断线的风筝一般，直接倒飞了出去。他们直接砸塌了一座座山峰，无数块大石头纷纷落在了地面上，仿佛发生了大地震一般。

　　“昔年，你们歃血盟不止一次想要杀我，现在你们又是想杀我。也好，我就和你们新帐旧账一起算，来吧，你们全部出手吧！今天，我便以我一己之力，挑战你们整个歃血盟！”

　　一袭战袍的帝羽，就像是头顶青天脚踏冥土的开天古神一般，满头黑发随风飘扬，眸光却是犹如闪电一般慑人。仅仅只是天人境，却敢挑战整个歃血盟！

　　单单是这份气魄，便是让无数歃血盟弟子心折。哪怕身为敌人，他们也是极为佩服帝羽。换成他们绝对不敢这么做，一个人叫板一个顶级势力，这不是找死吗？

　　“好！好！好！”

　　一连说了三个好字，歃血盟盟主陈天筹也是快要压制不住心中的怒火了。身为歃血盟盟主，他的确不好对帝羽出手。尽管他想要将帝羽斩于手下，但帝羽毕竟是真武门弟子。

　　而且帝羽是小辈，如果他杀了帝羽，传出去的话，实在是太丢人，而且到时候真武门肯定不会放过他。尽管歃血盟投靠了神家，但陈天筹的心里很清楚，神家只是将他当做一条狗而已。

　　如果真武门真的铁了心要杀他，恐怕神家也会将他抛弃掉，大不了再选一个歃血盟盟主就是。老一辈对小辈出手，本来就不合规矩，不到万不得已，陈天筹绝对不会出手。

　　“多少年了，不知道依旧有多少年了，从来没有人敢在我歃血盟闹事！没想到今天你一个小家伙，仅仅只有天人境，便如此不知道天高地厚！也罢，本座也不欺负你，便由歃血盟的弟子杀你！到时候就算是真武门，肯定也没有话说！”

　　如果陈天筹知道帝羽不是真武门弟子了，恐怕他早就已经出手了，何必像现在这般忍的这么辛苦。陈天筹冷笑一声，随即他的身后，便是站出了一个个天极境强者。

　　“给本座摆阵，血海滔天灭绝大阵！”

　　陈天筹大手一拍，随即整个场中，便是出现了一个个明确的位置。这门大阵，十分之厉害，更是有着无量玄机。让这些天极境强者来摆阵，他就不信还杀不死一个帝羽！

　　在帝羽的眼前，一个个天极境强者分别站在了固定的位置，随即他便是感觉到，整个战场都是被固定了起来。空间法则，变得极为凝固，原来他一拳便可打破虚空，现在却是根本无法做到了。

　　就好比他可以在天玄大陆，随意打破空间。但是如果让他到了域外星空，他想要飞行都是根本不可能。空间法则越是凝固，各种能量越是浓稠，便是越难遭到破坏。

　　“吼！”

　　这已经不似人的吼声，仿佛是血海里面的凶兽复活了一般。很快，整个战场，便是变成了鲜红的一片，好像到处都是浓稠的血液，帝羽更是发现，现在想要动弹一下都是有些困难了。

　　“哼，本座不会对你一个小辈出手，但我歃血盟弟子摆下的这座大阵，如果你破不掉，那你便死在里面吧！”

　　血海滔天灭绝大阵，一旦摆成，便是有着灭绝超级强者的威能。只不过帝羽艺高人胆大，从头到尾都没有去阻止的意思。他的分身更是抱着小可爱站在了一边，本体却是背负着双手，站在大阵之中。

　　“这小子死定了，曾经有一位天尊，闯入我们歃血盟，当时盟主还没有成就天尊之位。那时候盟主便是摆下这座大阵，最后更是将那位天尊给斩杀了！”

　　“血海滔天灭绝大阵，完全可以将这小子杀死。他这么狂妄，不死才怪，难道他以为我们歃血盟的大阵很弱吗？”


第一千五百六十二章 以阵破阵

　　血海滔天灭绝大阵，现在已经完全布置成功了。到处都是血红一片，随着时间的推移，整个大阵直接就是变成了一片血海。这是纯正的血之法则，绝对没有什么虚假。

　　而帝羽的本体此刻也是深陷血海之中，不过他的眼睛之中没有一点慌张。哪怕现在动弹一下都是有些困难，也无法让他眼皮跳动一下，现在的他，什么阵仗没见过？

　　三日不见，当刮目相看，更何况帝羽离开东州已经不少年了。当年，歃血盟随便派一些弟子，便是可以想着法子杀他。现在就算是歃血盟的盟主，想要杀帝羽，也不可能是什么容易的事情了。

　　“你们的大阵摆好了吗？这就是你们歃血盟最为厉害的大阵吗？”

　　仅仅是一个大阵，歃血盟便是出动了整整三百六十五个天极境强者。以往，帝羽想要见到一个天极境强者都难，可是现在他到了这个层次，才发现，天极境强者实在是太多了。

　　毕竟天极境强者最少可以活三千年，最多可以活九千多年，在这么漫长的时间里，自然是聚集了太多的天极境强者。而且顶级势力和巅峰势力，更是有着大量的资源。

　　想要成为天尊，很难很难，但想要成为天极境强者，并不是多么困难的事情。三百六十五位天极境强者联合在一起，哪怕不结成大阵，也是极强的，更何况结成了血海滔天灭绝大阵？

　　“本座摆下的大阵，对付你，自然是绰绰有余！放心，本座自然不会出手，要是死在歃血盟弟子手上，你们真武门恐怕也是没有话说！”

　　老一辈强者如果对付小辈，不仅会遭到别人唾弃，到时候肯定也是不好说。陈天筹也是退出了大阵，整个大阵都是交给了这三百六十五位天极境强者对付。

　　“如果是一般人，肯定摧毁不了你们这样的大阵。我也承认这座大阵很强，可是如果我同样有三百六十五个天极境强者，你们又能够承受得了吗？”

　　帝羽背负着双手，冷冷地看着这群天极境强者。面对这座大阵，他是真的一点都不在乎。

　　“真是笑话，现在你一个人被包围在了里面，就算外面有三百多人，也是杀不进来。更何况，这里是我们歃血盟，你哪来的三百多人？”

　　“难不成你在做梦吗？还是想要吓唬我们？今天你肯定要死在这里，现在你所说的话都可以算作遗言，知道吗？”

　　三百六十五个天极境强者都是大笑了起来，他们已经化作血海的海眼。现在外面的所有人，此刻根本看不清内部的情况。不过他们相信，要不了多久，帝羽肯定就会死在里面。

　　“就这样杀死了那小子，却是太可惜了。如果能够慢慢折磨死他，才是最好不过！”

　　刚才被帝羽打伤的两个副盟主，此刻却是冷笑了起来。他们的伤势毕竟没有多重，看到帝羽被大阵围困在了里面，他们却是心情舒畅，以他们的实力无法报仇，但只要帝羽死了，就是好事。

　　“竟然敢将本少爷打成这样，今天就算是你死了，也无法消除我对你的恨意。本少爷会找到你所有的亲人，然后将他们全部杀死。尤其是你这个妹妹，等你死了，我就第一个杀了他！”

　　神玄机看着帝羽的分身和小可爱，此刻却是有了无比怨毒的想法。只要帝羽的本体一死，他的分身肯定就消失了。现在神玄机也就只敢在心里想而已，毕竟真武门的分身神通，他也是非常清楚。

　　所有人都以为帝羽现在肯定快被打死了，他们根本就不知道，现在帝羽一点事情都没有。帝羽仅仅是背负着双手站在场中，而布置大阵的三百六十五位天极境强者，此刻却是全部傻眼了。

　　在他们的视野之中，只看到帝羽一个接着一个的出现。他们怎么也没有想到，看似一句玩笑话，结果竟然真的出现了三百六十五个帝羽，而且还不带帝羽的本体。

　　“纵使你们摆出大阵又如何？”三百六十五个万象分身，此刻却是同时出手了。全都是抡动双拳，万象分身也是有着本体的三成战力，对付这群天极境强者完全是够了。对方有大阵，他同样也有。

　　血海滔天灭绝大阵的确厉害，完全将这三百六十五位天极境强者的实力提升了好几倍。可惜这座大阵，完全比不上帝羽会的大阵，他直接使用了周天星斗大阵。

　　周天星斗大阵，不仅可以沟通星辰之力，也不仅可以排布小天地内的星辰，更是可以让很多人摆成周天星斗大阵。现在他自己的这些分身，直接摆出了周天星斗大阵，用来对付血海滔天灭绝大阵。

　　现在正是白天，朗朗乾坤，万里无云，烈日当空。可是就在这个时候，天空之中，却是出现了一片星辰。本来在白天，根本不可能出现这些星辰，可是现在偏偏出现了。

　　浓郁的星光，洒到了战场之中。三百六十五个分身，全都是沐浴在了星光之中。所有的分身，此刻都是打出了倾世一拳，所有的力量，全都是汇聚到了双拳之上。

　　“杀！”

　　仅仅是喊出了一个字，却像是千军万马一般，滔天的气势压迫了过去。无尽的星光绽放，铺天盖地的拳影，纷纷打向了自己的对手，打向了歃血盟的弟子。

　　“出手吧！”

　　尽管这些歃血盟弟子此刻已经震惊的说不出话来，但他们也是发动了攻击。整个血海都是翻滚了起来，仿佛一头荒兽一般，将所有的帝羽分身，全都是吃进了肚子之中。

　　大战一触即发，帝羽一个打三百六十五个，好在他出动了三百六十五个分身。至强的一拳，狠狠地打向了这些歃血盟的弟子，整个血海都是在刹那间崩溃了。

　　无尽的星光冲击着一切，一下子便是让整个血海四分五裂。不知道多少鲜血飞溅，不知道多少歃血盟弟子倒飞了出去。这场战斗进行的慢，但真正打起来，却仅仅是瞬息间的事情。

　　这场战斗仅仅只打了一招，帝羽的所有万象分身同时出手，周天星斗大阵的威力，此刻也是显现了出来。战力上，帝羽的万象分身，完全超过了这些歃血盟的弟子。大阵上，周天星斗大阵更是完爆血海滔天大阵。

　　“战斗结束了，好快，不愧是歃血盟最为强大的大阵，这么短的时间内，竟然就斩杀了那个小子！”

　　“竟然敢在歃血盟这里闹事，本座岂能饶你？血海滔天灭绝大阵，即使是天尊都挡不住，你怎么可能是对手？”就在歃血盟盟主陈天筹得意的时候，整个血海滔天灭绝大阵便是崩溃了。如果是帝羽死了，整个大阵绝对不会变成现在这个样子。这一切，都是不可能的，帝羽怎么可能破的掉这么一个大阵？

　　只可惜，事实容不得他们怀疑，布置大阵的三百六十五位天极境强者，此刻全都是吐血倒飞，跌坐在了地上。他们所有人全都是受了重伤，这还是帝羽手下留情的结果。

　　有的天极境强者，现在已经是趴在了地上，连站起来的力气都是没有了。但他们的眼睛里，却满是惊恐，根本不敢相信之前发生的一切，竟然是真的。

　　帝羽忽然化出了三百六十五个自己，然后便是挥动了一拳在，直接将他们所有人打成重伤，更是将他们摆成的大阵破掉了。这一切就是这么简单，简单到即使他们亲眼所见亲身经历，都还是不敢相信。

　　“这么一个大阵，还想杀我？不觉得太可笑了吗？你们歃血盟就这么点本事吗？”

　　现在帝羽依旧是背负着双手，傲然的看着这些歃血盟弟子。他的所有万象分身，在大阵破灭的那一刹那便是消失在了场中。外面的这些人，根本就不知道里面发生了什么情况。

　　“不可能！你只是小小的天人境强者而已，怎么可能破的掉本座的大阵？”尽管刚才的那个大阵，陈天筹没有参与其中，但毕竟是他布置的。这个大阵，完全可以斩杀差一点的天尊，可是现在竟然在如此短的时间内，就被帝羽破掉了，就算是陈天筹也是觉得不可置信。

　　“这小子到底是何方神圣，怎么可能一下就破掉了血海滔天灭绝大阵？”其他的副盟主，更是不可思议的看着帝羽。如果是他们被围困了，恐怕瞬息间就会被杀死，没想到现在却是这么一个结果。

　　“歃血盟盟主你也在场刚好，新帐旧账一起算，你们歃血盟多次对付我，我也不想将你们全灭，毕竟我对杀人没多大兴趣。你们只要拿出足够的诚意，我是可以放过你们的。当然，此人对我妹妹出手，却是不能够饶恕。反正他们也不是你们歃血盟的人，我杀了他，对你们来说，也是没有多大损失。我觉得你还是考虑一下我的提议，怎么样？”

　　这些人对自己出手，帝羽可以不在意，毕竟他们并没有杀死自己的本事。但神玄机却是向着对小可爱出手，他在帝羽的心里已经被判了死罪，绝对不能饶恕的那种。

　　“休想！反正今日你真武门的强者不在，本座将你击杀在这里，谁又能够知道？”


第一千五百六十三章 帝羽VS陈天筹

　　“白骨皑皑！”

　　刹那间，歃血盟盟主便是出手了，陈天筹就是这种人，一旦决定出手，那便是不会继续犹豫。出手之前，他的确会考虑很多事情，但出手之后，他想的只有斩杀帝羽。

　　陈天筹直接打出了一掌，在他的背后，猛然出现了一道巨大的身影。这道身影没有任何的血肉，仅仅只是一副骷髅架子而已。这幅骷髅架子却是动了，一个跨步，便是来到了帝羽的身边。

　　就像是骷髅王复生了一般，森森白骨闪烁着银白色的光芒。他浑身上下，忽然解体，一个个骨头，都是向着帝羽激射了过来。锋利的光芒，直接将虚空给划破了。

　　“给我破！”

　　帝羽一拳打出，霸道的拳意，横扫周围的一切。面对一根根骨头的激射，他双拳紧握，一下子便是将这些白骨打成了齑粉。这仅仅是一次试探，自然难不倒他。

　　“你的实力还可以，可惜你面对的是本座，你一个蝼蚁，如何能够在本座手下逃生？”

　　陈天筹一声冷哼，随即便是撑开了自己的小天地。六万星辰，都是一下浮现了出来，每一颗星辰，好像都是血红色的一般。他一声怒吼，便是山河变色，血海滔天。

　　既然帝羽准备算账，那他自然需要亲自出手了。整个场中，除了他，其他人恐怕都不是帝羽的对手。哪怕能够灭杀天尊的血海滔天灭绝大阵，都是被帝羽摧枯拉巧的破掉了。

　　“鲜血淋漓！”

　　陈天筹再度出手，双手结印，直接又是一招打出。他的一双大手，好像在迸溅鲜血一般，看起来就像是鲜血淋漓一般。这一招比刚才的招式更为厉害，染血的双手，攻击力更是强的可怕。

　　“破天神拳！”

　　面对这样的一掌，帝羽仅仅是一拳打了过去。破天真意无敌，面对一位天尊，帝羽其实也是撑开了小天地，浑身上下都是在绽放星光，将他的战力提升到了极点。

　　“蹬蹬蹬！”

　　双拳被一股绝世大力打中，两条手臂都是发麻了。帝羽连连后退，不过并没有受到什么伤害。天尊就算天尊，尽管本身纯粹的力量比不上帝羽，但发挥出来的实力，比帝羽却是强了一筹。

　　“我看到了什么？那小子和盟主对攻，竟然没有被打成重伤？你们告诉我，是不是我眼花了？”

　　“那小子不是才天人境吗？我们盟主可是天尊，两者根本不是一个层次的，难道盟主想要慢慢羞辱他吗？”

　　听到歃血盟弟子议论纷纷，陈天筹的脸色，却是越发难看了。如果传出去，他一个天尊还对付不了一个小小的天人境强者，那他恐怕也就再也没脸见人了。

　　“小子，本座将不再对你手下留情了，你还能挡得住吗？血流成河！”

　　这句话给别人的暗示就是，他刚才一直在手下留情。听到陈天筹的话，其他歃血盟弟子也是了然的点了点头，怪不得会这样，原来是陈天筹手下留情了。

　　陈天筹十指张开，十条鲜红色的通道，便是出现在了场中。就像是十条血河一般，不停地向前冲击，更是不知道具体有多长，反正有着绝对的恐怖。

　　面对这样的攻击，帝羽依旧是一拳打了过去。他这一拳，仿佛可以令一条大瀑布倒卷而回。十条长长的血河，此刻也全都是倒卷而回，根本伤不了帝羽分毫。

　　“尸横遍野！”

　　陈天筹向着帝羽前进了几步，然后便是再度出手。这一次，他的双手缓缓压下，就像是一座太古神山一般，向着帝羽狠狠地镇压了过来。他的双手，好似锅盖，刹那间便是盖了下来。

　　在他的身体周围，更是显现出了一副尸横遍野的景象。到处都是尸体，有老人，有小孩，有男人，有女人，鲜血流成河，尸体堆成山，白骨铺成路。

　　而帝羽根本不会去管陈天筹施展什么招式，他依旧是一拳打了过去。他的双拳之间，有着无数道天之痕流转，仿佛打出了一道玄奥的轨迹，足以破灭一切似的。

　　这是一场大碰撞，天和地都在颤抖。帝羽更是被陈天筹打的连连后退，不过他并没有受到任何伤害。在不停地后退当中，他已经巧妙地卸掉了那无比强大的力量。

　　“不行，这小子实在是太邪门了，这样打下去，根本无法杀他。没想到我竟然会遇到如此棘手的小家伙，不过接下来我便是要动真格的了。”

　　陈天筹的脑海之中，闪过了这道念头。随即他便是缓缓地取出了背后的八环刀，他的兵器，可不是什么至强至宝，而是半成品道器，比至强至宝强了不止一个档次。

　　“血海茫茫，一刀斩！”

　　八环刀闪烁着鲜血一样的光泽，随即陈天筹便是猛地一刀斩下。半成品道器和至强至宝的区别就是，至强至宝上面有神魂秘纹，而半成品道器上面却是有着些许道痕，只不过很难复苏而已。

　　浓郁的血光，充斥了整个虚空。看到歃血盟盟主取出了八环刀，所有的歃血盟弟子，都是觉得大局已定了。就算是那些副盟主，此刻也是觉得，战斗将要到此为止了。

　　“本少爷的确不是你的对手，可惜你依旧要死。神家家主是我爹，而你却没有这样的出身，不管你的天赋多么好，始终都要死，谁让你出身不好！”

　　这一次，神玄机却是直接开口了，反正有歃血盟盟主亲自出手，他可不会认为帝羽能够侥幸逃生。如果一个天人境强者便是能够胜过天尊，那么恐怕就是没有天理了。

　　“八荒灭神戟！”

　　在帝羽的双手之中，陡然出现了一杆金光四射的方天画戟。他手持天帝戟，直接打出了最强的戟法，面对一位天尊，他自然不敢掉以轻心。

　　此时此刻，他更是催动了斗之龙脉的力量，让他勇猛精进，战意喷发。就好像是一尊战神降世，体内更是传出了一声声惊天的龙吟。无比强横的力量，也是一下灌输到了天帝戟上。

　　一戟劈下，八个神兽的虚影都是出现了。青龙出水，横空出世，白虎踏步，虎啸山林，朱雀飞翔，炽火漫天，玄武临水，翻江倒海，麒麟降世，祥瑞阵阵……

　　“铿！”

　　犹如洪钟大吕一般的声音响了起来，天帝戟和八环刀碰撞在了一起。帝羽的实力的确不及陈天筹，但他却占了兵器上的优势。哪怕是半成品道器，也不可能比得上天帝戟。

　　这样凶横的碰撞，一下子便是让天地变色了。四溅的火星，点点落下，直接让方圆千丈之内，化为了一片焦土。天帝戟和八环刀，不停地撞击着，这是力与力的碰撞，这是法与法的碰撞，这是武与武的碰撞，这像是道与道的碰撞！

　　天帝戟上传来了一股股沛然大力，让帝羽的双手都是被震得发麻。战斗的时间越久，帝羽的双臂便是越麻，甚至他感觉的到，自己的五脏六腑都是被慢慢地震伤了。

　　“血刀大九式！”

　　歃血盟盟主更是将这一套刀法，从第一式施展到了第九式，更是连连施展。帝羽脸色越来越苍白，他明显的感觉到，自己体内的情况已经越来越糟糕了。

　　如果不是他的意志在苦苦支撑，恐怕他早就已经败下阵来。天尊就是天尊，只要是稍微强一点的天尊，便不是帝羽能够对付的。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，帝羽的脸色更加苍白了。不过他的双眸，却是越来越亮，甚至爆发出了无比炫目的光彩。他手中的天帝戟也是越发的凌厉，直接以无比锋利的戟尖，在八环刀上留下了一道道伤痕。

　　尽管陈天筹一直占据上风，但他也是极为心疼。他的八环刀，乃是半成品道器，可惜此刻却已经千疮百孔，不知道还能够继续支撑多长的时间。

　　“混账小子，你竟然毁了本座的兵器，本座绝对不可能饶你！”

　　陈天筹仿佛爆发了小宇宙一般，每一刀都是斩出了一种天地伟力，仿佛整个天地都是加持到了他的身上一般。他的攻击越来越强，更是将帝羽打的连连吐血。

　　“那小子死定了，在我们歃血盟闹事，真是不知道死字怎么写。现在我们盟主出手，他又怎么可能挡得住？”

　　“我觉得让那小子死的太简单了，不太好，应该将他大卸八块，千刀万剐才对！”

　　看着帝羽的模样，已经没有任何人相信帝羽会赢。确实，帝羽的实力根本就比不过陈天筹，但这些人不知道的是，帝羽现在的身体其实好得很，根本没有表面看起来这么严重。

　　他的确是受伤了，不过他身体恢复力强的可怕。而且他掌握了无痕神通，就算是五脏六腑碎裂，就算是浑身骨头断裂，都是能够在短时间内恢复过来。

　　他现在这样做，只不过是为了麻痹对手而言。果然，看着他的伤势越来越重，陈天筹脸上的笑容也是越来越得意了。陈天筹更是举起手中的长刀，斩出了更加强势的一刀。

　　这一刀斩下，就像是将苍茫的天地破开了一般，又像是斩开了一座小世界似的。最后，这一刀更是打飞天帝戟，狠狠地斩在了帝羽的身上，让帝羽直接倒飞了出去，鲜血洒满了长空！


第一千五百六十四章 帝道皇拳！

　　“哈哈，小子，你根本不是本座的对手！现在你已经被本座打成重伤，接下来本座还会将你打成死狗一样的东西，你知道吗？”

　　看到帝羽吐血倒飞，看到帝羽胸口一片血肉模糊，陈天筹却是大笑了起来。按照正常的道理，此时的帝羽绝对是身受重伤，就算是陈天筹也根本不会怀疑。

　　只可惜帝羽不同于常人，表面上看他的确是身受重伤，只可惜也就仅仅只是表面而已。看到陈天筹得意的笑容，帝羽却是迅速的取出了斩仙飞刀。

　　“宝贝请转身！”

　　一抹白光激射而出，直接照射在了陈天筹的头上。哪怕陈天筹已经身为天尊，此刻也是出现了一刹那的眩晕。如果换成其他人，恐怕就要这么昏迷了。

　　关键时刻，陈天筹还是动了一下，斩仙飞刀这才没有斩下他的首级。帝羽毕竟不会真正操纵斩仙飞刀，而且这件斩仙飞刀只是一件仿制的半成品道器。

　　如果是真正的帝兵斩仙飞刀，那么只要是被白光照中，便是要人头落地。当然了，如果对方是太过厉害的大帝，也是有可能不死的，毕竟大帝的生命力实在是太过顽强了。

　　“噗！”

　　斩仙飞刀直接斩在了歃血盟盟主的肩膀上，一抹血光乍现，几道血浪纷纷喷涌了出去。陈天筹闷哼一声，他的肩膀上却是出现了一道巨大的伤口，深可见骨。

　　“你暗算我？”陈天筹怒视着帝羽，没有想到他竟然受伤了。斩仙飞刀到底有多么锋利，就算是陈天筹都是不敢断言。如果不是他闪得快，这条臂膀恐怕已经没了。

　　“什么叫做暗算？难道出招攻击你，也成了暗算？”帝羽猛地站立了起来，浑身鲜血散尽，破烂的帝家战袍，此刻也是恢复了崭新的模样。再看他时，浑身上下，哪里还有半点受伤的样子，根本就是完好无损，一点伤势都没有。

　　“混账，你诈我！”

　　这下子，陈天筹自然是看了出来，刚才他的的确确是被帝羽坑了。感受着肩膀上的疼痛，却是让他龇牙咧嘴。如果是一般的刀砍伤的，短时间内就能恢复。可是斩仙飞刀砍伤的地方，却是有着一股奇异的能量，阻止他修复伤体。

　　“寰宇尽灭！”

　　这样的好机会，帝羽自然不会错过。他双手直接化作生死大磨盘，左手闪烁着银色的符文，右手闪烁着黑色的符文。他嘴角溢血，先伤己后伤人，威力自然是提升了很多。

　　一招打出，整个战场都是崩碎了，一道道粗大的裂痕，遍布在两人中间。趁着陈天筹的伤势还没有恢复，帝羽赶紧打出了一招招更为强大的攻击。

　　生死大磨盘，仿佛要磨灭一个个小世界一般。斗之龙脉的力量，游走全身，让帝羽的战力再度提升。刚才一直是陈天筹压着他打，现在却是他一直压着陈天筹打，局势却是发生了一个大转变。

　　所有歃血盟的人，全都是看傻了眼，不知道怎么会变成这个样子。看着被帝羽打到喷血的陈天筹，所有人都是觉得不可置信，区区一个天人境强者，怎么可能伤的了天尊？

　　就算是大帝在天极境的时候，也就只能跨越两个小境界战斗而已。可是帝羽此刻却是打破了常理，完全不能够以任何语言来解释，实在是超出了一切规则。

　　他以天人境的境界，力敌天尊，直接就是跨越了三个小境界战斗。哪怕是神玄机此刻也是完全傻眼了，就算他们神家的大帝，在天人境的时候，也绝对没有这么生猛！

　　“哼，既然你如此逼迫，那么你也别怪本座心狠手辣了！本座的肉身的确是受伤了，但神魂可没有受伤。你一个天人境，难道还能抵挡得住我的神魂攻击不成？”在帝羽的面前，陡然出现了三个神魂小人，分别是地魂小人、天魂小人、命魂小人。他们三个以一种完全超出常理的速度，穿越空间，直接冲向了帝羽的眉心。

　　此时此刻，帝羽浑身的汗毛都是竖了起来，天尊最为强横的便是神魂了。如果让这三大神魂小人进入他的眉心之中，还不知道要出什么事情。

　　九彩钻石小人抱着残缺的巫煞经，却是直接冲了出来。战场在外面终归要好一些，而且有残缺的帝经，也算是他的优势。否则的话，任凭九彩钻石小人多么强横，也肯定抵挡不住三个神魂小人的攻击。

　　“死！”

　　尽管九彩的神念小人，陈天筹没有见过，但并不能磨灭掉他的杀心。三个神魂小人，分别站在三个方向，对着九彩钻石小人进行狂轰滥炸。

　　不管是神魂小人，还是神念小人，依旧能够施展本体的武学。残缺的帝家笼罩在九彩钻石小人的头顶，此刻他也是遇到了前所未有的危机。

　　面对三个神魂小人的轰杀，九彩钻石小人的身体崩溃了一次又一次。如果不是巫煞经之中，激射出了一道道乌光保护他，恐怕他早就不知道死了多少次了。

　　“不好，必须先将他的本体打死，否则恐怕死的就是我了！”感受到九彩钻石小人的虚弱，帝羽也是知道这次遇到大麻烦了。哪怕他本身的战力足够强大，可惜灵魂上实在是差了太多。现在三个神魂小人围攻九彩钻石小人，他便是有了生死危机。

　　如果九彩钻石小人湮灭了，那么他肯定也是必死无疑。现在没有别人能够帮助他，能够帮他的只有自己。越是生死关头，他越是冷静，所有的招式都是汇聚到了一起。

　　什么六式神拳，什么遮天大手印，什么六道轮回印，什么寰宇尽灭，什么八荒灭神戟，甚至就算是无名经之中记载的一些武学，此刻也全都是呈现在了他的脑海之中。

　　如果有人进入他的脑海，便是会发现，此时此刻，帝羽的脑海之中已经出现了一道道身影。这些身影每一个都是在演练一门武学，而且强大至极，其中更是蕴含了很多武道精髓。

　　九彩钻石小人的情况越来越危险，可是帝羽却是越来越冷静。渐渐地，外界的一切，仿佛都是被他遗忘了，他完全沉浸在了脑海之中所有的武学之中。

　　这些武学，简直就是太可怕了，每一道身影，好像都是一种极致，一种武学学到极致的表现。而且每一道身影，都像是可以天上地下唯我独尊，强到绝巅！

　　每一种武学，都好像代表了一个时代，代表了一种文明。帝羽就好像站在历史长河之中似的，眼看时间的流动，时代的发展，文明的交替，万物的变迁！

　　这种感觉，别人更是从来没有体会过，尤其是这些身影演练武学的时候，更是引起了大道的共鸣。到的最后，就算是帝羽，也是跟着动了起来。

　　如果有人站在这里的话，就会发现，这些身影的数量，正好是足足三千人。就好像是三千条大道在轰鸣似的，宇宙洪荒好像都在晃动，天地玄黄更像是颤抖了起来。

　　九天十地，好像都承受不住这些身影，诸天万界，好像都是匍匐在他们的脚下。什么九幽冥土，什么万古青天，什么浩瀚星空，什么诸天万界，什么神魔仙界，统统都是要被他们踩在脚下！

　　帝羽的双手动的越来越快，就连他自己都是不知道，他现在处于什么境界之中。正在和帝羽战斗的陈天筹，此刻也是完全傻了眼，他从来没有见过如此邪门之人。

　　他的的确确是在和帝羽战斗，可是帝羽一会儿好像是这个人，一会儿好像又是那个人。短短时间，他就像是和很多很多不同的人交手一般。

　　哪怕陈天筹是一位天尊，此刻也是心力憔悴。还没有适应帝羽上一刻的打法，帝羽下一刻又是改变了一种打法。虽然说每一个强者都会很多不同的招式，但节奏肯定是一样的。

　　可是帝羽完完全全打破了这个常理，和他一个人的战斗，就像是和三千人在战斗。这种状态下的帝羽，简直根本不能将他当做是人，完完全全超出了人的境界，或许仙都不能做到如此境地！

　　“帝道皇拳！”忽然之间，帝羽的双目之中爆发出了无比夺目的精光，随即他便是一声大喝。他的嘴里，直接蹦出了这么四个字，甚至就算是他自己，也根本不知道这四个字是怎么出现的。

　　下一刻，他的双拳便是向着陈天筹打了过去，这是帝羽自创的拳法，完完全全超脱了他的所有武学。看过了那些身影演练武学，他的视野已经变得极为开阔，根本不是一般人能够想象的。

　　以前，他偶尔也是能够打出极强的一拳，可惜却连雏形都不是。这一次，他进入了一种玄而又玄的境界，却是领悟了太多，从而自创出了这样的拳法。

　　这是一种完全脱胎于所有武学的拳法，完全为帝羽所创，仅仅只属于他一个人的拳法。他现在猛地施展出来，整个天地都是为之明亮了起来。

　　“轰隆隆！”

　　无比浩大的雷声，九天雷霆都是降落了下来。在雷霆之中，慢慢地显现出了一道无比高大、无比伟岸的身影！


第一千五百六十五章 帝武劫！

　　这道身影给人的感觉，就是无比高大，无比伟岸，脸部模糊，根本看不清楚。但他的身形，却是和帝羽非常相似，如果不看脸的话，简直和帝羽差不多，只不过被放大了很多倍。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛是九天战鼓齐鸣，声势浩大无比，这是一场劫数，而且明显是冲着帝羽来的。这下子就算是帝羽，也是完全不了解情况，他现在离天地境还差很大一截，短时间内根本不可能突破到天地境。

　　按理说，现在根本不会出现什么劫数，可是雷劫之中站立着的那道人影，偏偏就是看向了他。现在他是百思不得其解，为什么现在会出现这样的劫数？

　　没有任何一道天雷劈下，所有的天雷都是进入了那道身影之中。可是那道身影不仅没有变大，反而越来越小。到的最后，更是变得和帝羽一样大小。

　　“噼里啪啦！”

　　仿佛是一阵爆豆子的响声，那道身影已经吸收了所有的天雷。此刻他的身体已经极度凝练，电光闪烁，他的身体闪烁着紫色的光芒，随意一动，好像就是能够撕裂虚空。

　　“我知道了，我知道了！”

　　在歃血盟之中，却是猛然冲出了一名老者。本来他并没有出场，哪怕陈天筹被打伤，他都是没有现身。可是现在他却是跑了出来，一双眼睛瞪的老大，就仿佛牛眼一般。

　　“这是帝武劫！这是传说中的帝武劫！想不到老夫这辈子竟然还有幸能够看到帝武劫！”

　　“帝武劫？”

　　所有人都是疑惑的看着这名老者，他们从来就没有听说过帝武劫的事情。就算是帝羽自己，也是根本不知道什么叫做帝武劫，难道除了提升境界的天劫，还有其他劫数吗？

　　“叔父，您老怎么出来了？什么是帝武劫？”

　　就算是歃血盟盟主，也是根本不知道什么叫做帝武劫。其他歃血盟弟子更是张口结舌，不是传说陈天筹的叔父死了吗？难道说这个老家伙一直守护在歃血盟？

　　对于这名老者的出现，帝羽却是丝毫都不惊讶。一个顶级势力，如果没有一点底蕴，说出去他也是不会相信的。就好比巅峰势力，别看表面上就那几个天尊，但是如果真的就那几个天尊，那还有什么资格叫做巅峰势力？恐怕早就被灭掉了吧？

　　“此人是谁？难道是我歃血盟的弟子？如果是我歃血盟的弟子，那么便直接将他提升为少盟主，以后整个歃血盟都给他，听到没？”

　　老者的话，却是让陈天筹愣住了，看着老者那种蹦蹦跳跳的模样，他差点以为老者疯了。不过当他看到那个老者眼中的精光，便是明白肯定有些事情他不知道。

　　“嘶……”

　　其他歃血盟弟子更是倒吸了一口凉气，直接将歃血盟给他？这个老者以前肯定没有见过帝羽，现在刚刚出来，就要将歃血盟给帝羽？就因为一个帝武劫？

　　“笨蛋！你个小兔崽子，你知道什么？！”

　　老者更是跳了起来，啪地一声，赏了陈天筹一个爆栗。就算是陈天筹，此刻也都是唯有苦笑，不知道多少年没被人这么打过了，没想到今天在大庭广众之下被叔父揍了！

　　“那可是帝武劫啊！你知道帝武劫是什么吗？”

　　听到老者的话，所有人都是想揍他了。他么的都卖关子卖了半天了，你就不能说啊？我们要是知道，他么的还要等你说吗？

　　“传说之中，古之大帝开创出自己的绝学，诸天万界之中，便是会诞生帝武劫！你们懂了没？大帝开创绝学才有这种劫数？你们到底明白此子多么重要了没？我的天哪，从来没有听说过，谁没有证道成帝，便是足以开创出大帝绝学。此子才天人境，便是开创出了媲美大帝绝学的武学，你们懂他有多么重要吗？你们这一群笨蛋，你们这一群饭桶，你们要是有人家的百分之一，我们歃血盟早就强大无数倍了。你们一群鼠目寸光的东西，你们一群孤陋寡闻的混蛋，连帝武劫都不知道，你们这些年全都活到狗身上去了吗？”

　　老者上蹿下跳，将歃血盟上上下下全都照死的骂了一顿。他此刻显得极为愤怒，那些歃血盟弟子更是全部石化了，一个个都是不知道该什么说了。

　　大帝开创绝学才会诞生的劫数？

　　才天人境便是开创出了大帝绝学？

　　这他么的到底是什么概念？

　　如果让他们知道，帝羽开创的武学，还仅仅只是一个雏形而已，恐怕他们早就惊的不知道说什么好了。相传大帝开创出绝学，才会有这种劫数，就算是大帝开创出一般的武学，都是没有这种劫数。

　　古往今来，犹如亿万恒河沙数一样的天才，试问谁又能够在天极境开创出大帝绝学？试问谁又能够在天极境的时候遇到帝武劫？试问谁敢说自己的天赋比帝羽高？

　　“帝武劫吗？”

　　帝羽喃喃自语了一声，随即便是看向了那道紫光湛湛的身影。帝武劫，单单是这么一个名头，就是足以吓死一大片人。只要沾上一个帝字，本身就代表了不同寻常。

　　“本来以我自己学习的所有招式，哪怕是集中了好几个大帝的绝学，也不可能创造出这一门拳法。但是刚刚在脑海之中，观摩了那些身影的武学，却是让我的眼界，变得极为的开阔！”

　　想到刚才脑海之中，带上他自己，足足三千道身影演练武学的场景，帝羽便是心潮澎湃，热血沸腾。只可惜，现在他无论如何，也是无法进入那种状态了。

　　“既然刚才我喊出了帝道皇拳，那么这一门拳法，便就命名为，帝道皇拳！”

　　当他说出这句话的时候，那道紫光湛湛的身影却是动了，直接向着他杀了过来。既然是帝武劫，那么帝羽自然不敢掉以轻心，这可是大帝开创绝学才有的劫数啊！

　　“杀！”

　　紫光湛湛的身影，满头紫发根根倒竖，身上穿着一件紫色的战袍。他仅仅是喊出了一个“杀”字，随即便是抡动双拳向着帝羽杀了过来，他一出手，便是让帝羽惊的差点大叫起来。

　　“这不是我刚刚创出的帝道皇拳吗？难道说帝武劫，就是用自己创造的武学，来对付自己？”

　　其实帝羽已经猜的差不多了，紫光湛湛的身影双拳犹如苍穹一般，向着帝羽狠狠地打了过来。仅仅是一拳，却是集中了很多很多的武学。

　　仅仅是一拳，便好像是于刹那间打出了三千招，然后将这三千招凝聚成一拳，像是要打破诸天万界，横推三千大世界似的。一拳打出，没有人能够形容这一拳到底有多么惊艳！

　　唯一值得庆幸的是，帝武劫是根据应劫之人的实力来的。如果紫光湛湛的身影，具备大帝战力的话，那么帝羽恐怕只有死路一条，绝无幸免。

　　不过这个紫光湛湛的身影，仅仅只是和帝羽一样的境界而已。完全是武道意志凝聚而成，他不会别的武学，只会帝道皇拳。不过这也使得他施展这一招的时候，变得极度强大，精气神完全提升到了巅峰！

　　“刚刚创出来的拳法，我也来使用一下，看看效果怎么样。”

　　“帝道皇拳！”

　　没有丝毫的迟疑，帝羽也是出手了。如果他再不出手，恐怕要被紫光湛湛的身影给轰成渣了。尽管帝道皇拳是他创出来的，但他也是站在了无数人的肩膀之上，才能够创出如此惊艳的拳法。

　　他抡动双拳，向着紫光湛湛的身影打了过去。他一出手，便像是站在时间长河之中，看着一切兴衰交替。又像是经历了无数次轮回，亲身感悟了那些苦与乐，悲与痛。

　　看着帝羽出拳，所有人都是感觉到，就好像是时间的流淌一般。从遥远的时代，慢慢地流淌到了这个时代。期间不知道出了多少天骄人杰，更是不知道发生了多少事情。

　　在帝羽的身后，更是浮现出了无比可怕的场景。一道道身影显现，每一道身影都是霸绝天地，哪怕是诸天万界，都是不能阻挡他们的脚步。如果他们真正的来到这个世界上，纵横诸天万界绝对不是空话，没有人能够阻挡他们的脚步！

　　加上帝羽的话，刚刚好是三千道身影。他身后的那些道身影，好像都是向着帝羽打出了一拳，然后将他们的拳意灌输到了帝羽的身上，让帝羽的帝道皇拳强到了极致！

　　仅仅是一拳，便好像打出了历史的味道，一个个时代兴衰交替，一尊尊大帝霸绝寰宇。又好像打出了无数种不同的气势，完全不像是一个人打出的拳法。

　　仅仅是一拳，便让所有人看的眼花缭乱。他们根本无法形容这一拳，哪怕是陈天筹和那名老者，此刻也全都是看傻了眼。他们完全看不明白，只能感受得到这一拳的宏大！

　　要是问他们如何能够破解这一拳，恐怕他们会顿时破口大骂。想要破一个人的招式，不难，但是这一拳简直就像是三千个人同时打出来了，你到底怎么破？你去将那三千个人全部研究一遍，然后再去破解吗？谁知道那些人到底是什么存在？


第一千五百六十六章 拿天尊试试手

　　“这就是帝武劫吗？怎么会这般强大？”

　　就算是天人境需要渡的天劫，也绝对没有这般强大。帝武劫，武道意志形成的身影，简直强的可怕。紫光湛湛的身影，仅仅只是打出了一拳，便像是崩开了天宇一般。

　　不要说所有歃血盟弟子傻眼了，就算是歃血盟盟主，天尊陈天筹，此刻也是惊的根本说不出话来。那种武道意志，根本不需要任何修为，仅仅是一门武学凝练而成。

　　“轰隆隆！”

　　九天战鼓齐鸣，无数道雷霆仿佛炸开了一般。紫光湛湛的身影，仅仅只是一拳，便是所有武道意志的凝结。如果是一般的天人境强者，此刻仅仅是被这种意志冲击，恐怕就神形俱灭了！

　　本来帝武劫也是厉害的可怕，即使帝羽才天人境，帝武劫也不是他能够轻松抵挡的。他直接就是开创了一个先河，在天极境便是开创出了大帝绝学，更是有帝武劫降临。

　　可惜当所有人看的帝羽施展的帝道皇拳时，更是震惊的不敢说话了。他们现在都是吓得大气不敢喘，这门拳法的威势，超出了所有人的想象。

　　仅仅是一拳，仿佛是一条历史长河，在不停地流淌。又像是各种文明，集结到了一起。尤其是他背后的那些身影，每一道都恐怖无比，像是已经跳出了天道之外，不在五行之中。

　　“轰！”

　　两双拳头，在所有人的注视下，发生了惊天动地的大碰撞。全部都是帝道皇拳，同样的武技，打出来的威势，却是完全不一样，帝武劫的吸收了九天雷霆之力，帝羽则是有着帝家血脉。

　　故老相传，后世子孙，就是祖先生命的延续。帝羽虽然只是一个人，却是所有先祖生命的延续。在他背后，有着无数先祖的身影，仿佛是在保护他一般。

　　虚空完全崩碎，整个战场全部都是晃动了起来。帝羽和帝武劫所在的地方，完全破碎了开来。就算是太极苍天之中，都是出现了一块巨大的空洞。

　　两双拳头打在一起，他们两个并没有分开，而像是两块磁铁一般，直接粘在了一起。帝羽的拳意越来越强，像是毁灭诸天万界似的，强盛的越发可怕了。

　　“既然是帝武劫，那么你也逃不掉了，给我吞噬！”

　　帝羽凶性大发，宛若一头暴龙，陡然苏醒了一般。他大手一抓，便是将紫色湛湛的身影，抓在了手中。刚才那一拳，他已经直接将这个紫光湛湛的身影，打成了漫天碎片，不知道具体碎成了多少份。

　　只不过他以无数天之痕，将紫光湛湛的身影，强行粘合在一起，所以在其他人看来，根本就是一点事情都没有。和帝武劫的战斗，帝羽仅仅只出了一招而已。

　　一尊巨大的天地熔炉，盖压了下去，直接将帝武劫吸收了进去。正是在这个时候，所有的天之痕，全都是散开了，然后紫光湛湛的身影，便是化为了最为精纯的武道意志。

　　一股股无比强大的气势，升腾了起来，此时的帝羽，跟之前的帝羽完全不一样。当天地熔炉融入他身体内的时候，强大的武道意志，更是让他对所有武学的领悟，都是生生地提升了一个档次。

　　“叔父，此人不是我们歃血盟的弟子，而是我们歃血盟的仇人。刚刚他还在和我战斗，他现在开创了这样的武学，我们不如杀了他，抢了这样的武学岂不是更好？”

　　陈天筹冷冷地看着帝羽，此刻却是有了更加阴毒的想法。看到帝武劫，现在他也是非常清楚，如果放任帝羽成长，将来整个歃血盟恐怕都要被消灭。

　　才天极境，便是能够开创出这种武学，简直就是开创了古往今来从未有过的奇迹。而且帝羽才天人境，便是能够和他战斗这么长时间，陈天筹绝对不允许歃血盟有这样的敌人。

　　“你们难道杀了他的家人吗？还是杀了他的女人？”

　　老者此刻却是根本没有杀死帝羽的打算，而是问了陈天筹这样的问题。陈天筹当即便是摇了摇头，以前帝羽只是一个小弟子而已，没有必要做出这种事情。

　　现在帝羽赶来歃血盟，便是跟他们算账的，到现在为止，帝羽这边并没有受到什么伤害。歃血盟这边，倒是已经有三百多人受伤了，有损失的只是他们歃血盟。

　　“从来没有，我们都是只对他出过手，而且受伤的都是我们歃血盟，他倒是从来没有什么事情！”

　　说到这些，陈天筹都是觉得脸在发烧，一个顶级势力，对付一个真武门弟子，这么多年都是没有任何效果。

　　“那你还犹豫什么？你难道真是饭桶吗？他没有什么损害，我们还对他出手做什么？”

　　别人不清楚，这个老者可是十分清楚。哪怕他们杀了帝羽，也不可能抢夺到帝羽刚才创出的那门拳法。哪怕他们得到修习法门，也是没有丝毫的作用。

　　现在帝羽开创出了这样的绝学，他们想要杀死帝羽，却是很难很难了。万一让帝羽逃跑了，那么将来歃血盟便是有可能被灭门，尽管帝羽逃掉的可能性不大，但他并不敢赌。

　　“赶紧给他赔礼道去！你还傻站在这里做什么？身为一个盟主，你难道还不知道化干戈为玉帛吗？”

　　老者此刻显得极为激动，一辈子都是没有见过帝武劫，天极境强者开创大帝绝学，更是从来就没有听说过的事情。老者才不愿意去冒险，整个歃血盟赌不起。

　　“师父，其他的事情我同意，但这件事不行。此次，我绝对不会放过他，否则我堂堂歃血盟盟主的脸面往哪里搁？”歃血盟盟主冷哼一声，随即便是出手了。帝羽的确经历了帝武劫，但他的境界并没有提升。陈天筹也是发狠了，他就不信，一个天人境武者还能是他一个天尊的对手。

　　好在这次那个老者并没有反对，反而是含笑着点了点头。别的天人境武者，肯定不是天尊的对手。哪怕是大帝在天人境的时候，想要击败天尊，都是太难太难。

　　可是对于一个仅仅在天人境，便可以遇到帝武劫的旷世奇才，老者也想看看，帝羽到底有多大能耐。反正之前帝羽没死，便说明帝羽很强，现在只会更强了。

　　“血刀十八式！”

　　陈天筹猛地挥动手中的八环刀，连续砍出了十八刀，想要将帝羽一招击杀。他才不会管那么多，只要能够斩杀帝羽，他绝对不会心慈手软。

　　仅仅是一声怒吼，便是能够令天地变色，令日月暗淡无光。八环刀连续砍出了十八次，一次比一次强势，一次比一次凌厉，一次比一次狠辣。

　　抽刀断水，举刀劈山，一刀便可破碎山河，两刀便可破开三山五岳，三刀便可击碎长空，四刀便可砍落星辰，五刀便可劈开万古青天，六刀便可分割日月阴阳……

　　三个神魂小人，更是向着九彩钻石小人发动了大杀招。此刻陈天筹已经准备必杀了，自然是施展出了最强的招式。他的小天地，都是散发出了无限的光芒。

　　“刚刚渡过了帝武劫，还没有对别人施展过这一招，便拿你一个天尊试试手吧。帝道皇拳！”

　　帝羽双拳紧握，下一刻便是打出了帝道皇拳。在他的背后，浮现了一道道无比可怕的身影，他的双拳则是在刹那之间打了出去。没有施展其他的招式，也没有施展两招，仅仅只打出了一拳！

　　“铿！”

　　连续十八刀，凝聚成了十八把巨大的血刀，向着帝羽狠狠地斩了下来。可惜此刻，帝羽的双拳一下打出，这十八把血刀，则是在刹那间全部崩碎了。

　　就算如此，帝羽的双拳也是没有丝毫停留，仿佛打破了空间的壁垒，跨越了有限的距离，一下便是打在了陈天筹的身上。并不是这一拳有多快，而是陈天筹根本没有任何的反应时间。

　　“噗！”

　　一朵朵血花溅起，陈天筹的瞳孔无限放大，脸上满是不可思议的身躯。在他的胸口，已经出现了一道拳印，深深地凹陷，在诉说着他受到的攻击到底有多么强大。

　　哪怕是天尊的肉身，也是根本挡不住这样的攻击。陈天筹的口中，不停地喷吐着鲜血，他的脸色已经苍白到了极点。堂堂一个天尊，竟然接不下帝羽的一招！

　　与此同时，九彩钻石小人也是打出了帝道皇拳，面对三个神魂小人，他悍然无匹的攻击了起来。仅仅是一双拳头，却是将三个神魂小人全部打飞了出去。

　　神念和神魂之间，有着一道天堑鸿沟。可是此刻，由于帝道皇拳的原因，他一下子便是将三个神魂小人打的颤抖不已，神魂小人的躯体都是出现了一道道上横。

　　“你们看到了吗？盟主被那小子一拳击飞了？”

　　“我肯定是眼花了，盟主竟然被一个天人境小子，一拳打的鲜血狂喷？”所有的歃血盟弟子都是不信，天人境根本不可能是天尊的对手。可是帝羽仅仅是施展了一拳，便将歃血盟盟主击败了，如果他再打出几拳，是不是就能够杀死陈天筹了？


第一千五百六十七章 狠狠敲诈一番

　　“好强的一拳，比伤敌一千自损八百的寰宇尽灭，威力还要强盛很多倍。就是消耗实在太大了，就算是以我现在的状况，也是打不出第二拳！”

　　如果不是帝羽定力过人，此刻根本站不住。那一拳，好似带走了他全身所有的力量一般，现在别看他和平时一样，事实上，他已经无法再出一拳了。

　　之前和帝武劫对抗之后，吸收了帝武劫所有的能量，才让他恢复了过来。现在又是施展了一拳，可惜却没有什么能量给他这般弥补了，此刻如果陈天筹再度攻过来，他绝对不是对手了。

　　帝道皇拳，的确强的可怕，就连帝羽都惊异于这一拳的威力。这是他第一次开创武学，唯有自己开创的，才是最合适自己的。就好比剑傲的傲剑葬仙术，君不见的霸刀斩仙术，就是如此。

　　帝羽直接走到小可爱的身边，分身与本体融合在了一起。如果不是凭借着自己那强大的意志，此刻帝羽恐怕也根本走不回去。好在有了分身的所有力量，帝羽总算是恢复了过来。

　　幸亏所有人都是处于震惊之中，久久没有反应过来。如果刚才有强者对帝羽出手，那可就是真的麻烦了。这次看来他是冲动了，差点让自己立身于险境了。

　　这门拳法，强则强矣，但威力太过强大的时候，也是带来了巨大的弊端。他现在所有的力量，仅仅只能够施展一拳而已。而且一拳之后，他还会十分虚弱。

　　现在看来，帝道皇拳简直就是鸡肋，施展一次，本体就无比虚弱了，还不如用一般的攻击。但帝羽却极为兴奋，现在的确是不怎么好用，但是等他境界提升之后，自然就能够用了。

　　帝道皇拳仅仅只是一个雏形而已，还需要不知道多少年的时间去完善。现在他体内的能量不够，但将来肯定会够的。等到他能够完全施展帝道皇拳的时候，整个天玄肯定都要颤栗！

　　“天筹，现在明白我的意思了吧，既然他和我们歃血盟并没有死仇，那便不要继续打了。”

　　这位老者来到陈天筹的身边，大手在陈天筹的背上一拍，帮助陈天筹恢复伤势。现在的陈天筹，根本就没有半点盟主的样子，浑身衣衫破碎，鲜血更是将大地都染红了。

　　“叔父，可是我不甘啊！”

　　被一个天人境武者打成重伤，这件事情如果传出去，他的脸面将会完全丢尽，成为整个天下的笑柄。而且还有这么多弟子在场，他是真的不想放过帝羽。

　　可惜帝羽一拳便是能够将他打成重伤，根本就不是他能够对付的。看着将小可爱抱在怀里的帝羽，陈天筹的眼里便满是仇恨之色，恨不得上去和帝羽再战一场。

　　不过想到刚才那一拳，陈天筹便是明白，他根本不是帝羽的对手。当然了，如果他想要拿下帝羽，并非不可能。歃血盟曾经诞生过道祖，现在那位道祖的绝品道器，便是镇压在歃血盟当中。

　　只不过他的叔父不同意，估计歃血盟内的其他元老也不会同意。现在看来想要杀死帝羽，的确是不可能的了。想要战胜帝羽，恐怕只能等他晋升到半步道极境了。

　　“你有什么不甘的？一个在天人境的时候，便是能够开创大帝绝学的存在，打伤你又怎么样？这样的人物，注定要载入史册，而你反而也会跟着扬名，懂吗？”

　　想想也是，败在这样万古罕见的妖孽手中，的确不是多么丢人的事情。古往今来，无数年下来，天才的数量自然是多的不能数的清了。可是像帝羽这样的，却是根本没有出现过。

　　陈天筹怒哼一声，最后只得无奈罢手。这股气只能憋着了，他可是不知道帝羽刚才无比虚弱。他想的是，如果帝羽再打出几拳，他恐怕就要死在当场了。

　　“这位小友，可否听老夫一言？”

　　看到陈天筹安稳了下来，老者却是向着帝羽走了过来。他每走一步，便仿佛让整个天地为之颤动了一下。帝羽知道，这个老者恐怕已经是半步道极境了，而且肯定是半步道极境之中比较厉害的存在。

　　“你们歃血盟不是想要杀我吗？那还有什么好说的？”

　　帝羽还是有不少手段没有使用，他并不会惧怕歃血盟。更何况，上官掌门还送了他一件绝品道器，尽管他无法完全催动绝品道器，但那种威能也是强的让人心惊。

　　“小友你误会了，老夫对你并没有什么恶意，甚至就算是我大侄子，现在也让他别动手了。其实我们之间，并没有什么仇怨，今天你到这里来。我们没有伤到你，而你却打伤了我们三百多人，不管怎么算，你也没有理由想要和我们为死敌吧？”

　　老者在说这些话的时候，却是有着绝对的把握。所谓的人老成精，正是因为他们经历的事情太多，看事情自然也是通透一些。他也是看出来了，帝羽并不想和他们完全闹翻。

　　如果帝羽非要和他们你死我活的话，那么歃血盟受伤的那三百多人，恐怕就不止是受伤了，最少都要死一大半人。既然帝羽没有杀他们，那么便说明一切都是有转圜的余地。

　　“先不说这件事情，此人对我的小妹妹出手，我必须将他杀死。如果你们想要保他，那我们便不死不休！”

　　帝羽直接看向了神玄机，歃血盟仅仅只是对他出过手，他毕竟没有什么事情，自然可以既往不咎。但神玄机却是命令手下对小可爱下杀手，而且他自己也对小可爱出手了。

　　对于神玄机此人，帝羽已经痛下杀心，绝对不能够饶恕。如果歃血盟还要继续维护神玄机，那么帝羽以后自然会将歃血盟列为死敌。如果歃血盟识时务的话，只要他们狠狠地赔偿一番就行了。

　　“不行，你不能杀我，我爹是神家家主！如果你杀了我，你肯定会有灭顶之灾！陈盟主，你还不速速过来保护我？难道你们歃血盟不想得到我神家的支持了吗？”

　　神玄机实力的确可以，不过在看到帝羽施展帝道皇拳之后，他便是彻底失去了战意。和帝羽战斗，简直就是在找死，帝羽的战力，已经完全脱离了他能够对付的范畴。

　　就在陈天筹想要保护神玄机的时候，老者却是将他给拦住了。陈天筹顿时解释了一下神玄机的身份，可惜老者依旧是将他拦了下来，并且神念传音了。

　　“天筹，神玄机死了也就死了，到时候就说是那小子干的，让神家去对付他去。而我们只要随便捏造一个我们不在场的理由，便是能够蒙混过去。或许神家不信，但我有办法让他们相信！”

　　果然，在听到老者的计划之后，陈天筹的眼里却是闪过了一抹狞笑。陈天筹没有再动弹，神玄机的死活，也是与他无关了。

　　“这件事情老夫就做主了，你杀了神家那小子，老夫不会管你！”

　　老者笑吟吟的说道，却是让神玄机如坠冰窖。如果这些歃血盟的人不保护他，神玄机又怎么可能是帝羽的对手？

　　“不！你们不能这样，难道你们歃血盟……？”

　　就在神玄机惊恐的大叫时，帝羽却是出手了。帝羽并没有打算放过神玄机，此时自然是直接出手，一拳就是将神玄机的身体给打爆了，就连神魂都是刹那间湮灭了。

　　“小友，你看老夫可有诚意？”

　　对于神玄机的死，老者一点都不会在意。反正到时候由他们说出去，神玄机的死，自然跟他们一点关系都没有，全部都会赖在帝羽的头上。

　　这同样是一石二鸟之计，让神家和帝羽慢慢争斗去吧。帝羽是万古以来，绝对罕见的妖孽，要说帝羽的背后没有什么绝世强者，老者第一个不信。

　　而神家更是巅峰势力，让神家和帝羽打起来，绝对非常好看。不管最终是帝羽死了，还是神家败了，对他们来说，都是没有多大的损失。没有了神家，他们可以投靠天家，照样能够保得住自己。

　　“还算可以，不过你们曾经多次对我下杀手，这件事情不能这么算了。这样吧，拿出一件防御类的道器，再拿出十件至强至宝，所有的恩怨便是一笔勾销，你们看如何？”

　　本来就是打算来敲诈歃血盟的，帝羽自然不会客气。顶级势力的底蕴他不清楚，但他知道，现在的他还动不了顶级势力，顶多是大闹一顿而已。

　　就算是面对那名老者，恐怕他根本都不是对手。这也是他之前没有将歃血盟弟子赶尽杀绝的原因，兔子急了还咬人，狗急了还跳墙，谁知道歃血盟急了会干出什么疯狂的事情。

　　“开什么玩笑？还防御类的道器？还十件至强至宝，你怎么不去抢？”

　　“你将歃血盟弟子打伤了这么多，本座还没有找你算账，你就这样狮子大开口，这也太过分了吧？”

　　陈天筹怒视着帝羽，实在是这种要求太过分了，他根本就是不能够忍受了。就算身为顶级势力，拿出这些东西，也会让他肉痛不已。

　　“找我算账？就凭你一个手下败将？你连我的一拳都挡不住，你难道还能拿我怎么样？”


第一千五百六十八章 再入死亡绝地

　　“你！”

　　当着这么多人的面，被帝羽说成手下败将，陈天筹却是有些恼怒了。不过他毕竟是盟主，这点愤恨还是忍的下来的。他握了握拳头，随即便是松开了。

　　“就算你要赔偿，也不能如此狮子大开口吧？我歃血盟可不是什么巅峰势力，仅仅只是一个小小的顶级势力而已。拿出一件至强至宝都困难，更何况是拿出十件？”

　　事实上，十件至强至宝，歃血盟完全能够拿得出来。只不过陈天筹舍不得，也不甘心而已。更何况，帝羽还要一件道器级别的防御类兵器，他上哪里弄去？

　　“别哭穷了，我只对你们歃血盟财大气粗，根本就不会在乎这么一点东西。我也知道，你觉得我没有那个实力，动摇不了你们歃血盟的根基，毕竟你们的底蕴摆在那里。但是我可以很明确的告诉你们，我要是想走，你们根本不可能拦得住我。就算是号称天下极速的妖族大鹏，也是完全比不上我的速度。现在我的确灭不了你们歃血盟，但我比较才修炼一二十年，只要再给我几十年，我完全能够凭借一己之力，灭掉你们整个歃血盟，不知道你们是信还是不信？”

　　说话的时候，帝羽便是在场中展现出了自己那无与伦比的速度。他直接施展了穿梭神通，整个人仿佛进入了另外一个空间行走似的，哪怕是天人境强者，都是完全无法捕捉到他的移动轨迹。

　　就算是陈天筹，也是只能看得清一道模糊的影子。那个老者的一双眼睛，更是完全眯了起来。看来他的担心完全是正确的，以帝羽这种速度，天下大可去得。

　　“这位小友，你看给老夫一个面子如何？十件至强至宝实在是太为难人了，不若我做主送给你四件如何？先别急着反对，我这里有一件道器级别的圣衣，就送给这个小女孩如何？”

　　这位老者的眼光极其毒辣，他自然知道帝羽要防御类道器不是自己用的。他的话语刚刚说完，便是取出了一件银色的圣衣，上面交织成一条条道痕。

　　帝羽也是赶紧将这件银色的圣衣接了过来，他用力的扯了一下，发现这件圣衣的防御程度果然很好。当下，他便是点了点头，这件圣衣的确没的说。

　　“道器需要滴血认主，老夫已经去掉了这件圣衣以前的认主气息，现在你便给这个小女孩穿上吧！”

　　老者的眼里也是闪过了一抹肉痛之色，一件防御类的道器圣衣，何其难得。可是他现在只能忍痛割爱，将这件圣衣送给了帝羽，否则歃血盟将来恐怕会有灭顶之灾。

　　“大哥哥，我怕疼，能不能不要滴血？”

　　小可爱也是聪明之极，竟然明白了那个老者的意思。她可怜兮兮的看着帝羽，倒是让帝羽有些心疼了。

　　“没事，我保证不疼，好不好？”

　　帝羽的声音显得极为温柔，让所有的歃血盟弟子都是看傻了眼。见惯了帝羽的霸道与强势，现在发现帝羽如此温柔的一面，倒是让他们完全无法适应了。

　　“那你轻点好不好？先帮我的衣服脱掉吗？要流多少血呀？我怕嘛，闭上眼睛行不行嘛？”

　　帝羽的额头前，已经浮现了三道黑线，从来没有这么尴尬过。不过就在这个时候，道器圣衣却是一下子钻进了小可爱的身体之中，直接穿在了她的身上。

　　银色的光芒闪烁着，将小可爱衬托的犹如一个小天使似的。小可爱的脸上，洋溢着开心的笑容，她的小脸在帝羽的脸上蹭着，显得极为亲昵。

　　“大哥哥果真没有骗我，真的一点都不疼，嘻嘻……穿在身上真舒服呀，我要天天穿着。咦，大哥哥，问你一件事情，为什么你脱我衣服那么快？人家可是女孩子呀，你是不是很有经验？”

　　好吧，帝羽彻底的败下了阵来，哪怕是和陈天筹再大战一场，也是比面对小可爱要好。那些歃血盟弟子，都是憋着笑意，想笑却又不敢笑。

　　“怎么会这样？没有滴血认主，圣衣就直接扑到她身上去了？先前我倒是看走了眼，这个小丫头绝对有古怪！”

　　老者的心里嘀咕着，不过表面上就像是一个慈祥的老爷爷一般，对着小可爱和蔼的笑了笑。

　　“还愣着干什么？赶紧去拿四件至强至宝过来，我已经出了一件道器，难不成都让我老人家出啊？”

　　看到陈天筹还在那里憋闷，老者便是气不打一处来，真不知道怎么就让这丫的当上盟主了。陈天筹点了点头，随即便是命人拿来了四件至强至宝。

　　这四件至强至宝，分别是一柄长剑，一把大刀，一杆长枪，一根长棍。每一件至强至宝，都是不知名的材料铸造而成，对这些东西，帝羽向来都是搞不清楚的。

　　“这四件至强至宝我也就收下了，所谓拿人的手软。既然如此，那我就不再你歃血盟里做客了。不过你们歃血盟是真热情，一来就给我送这么多好东西，以后我还会来的，现在就告辞了！”

　　进入歃血盟的话，谁知道会有什么危险。尽管这些人表面上都是对自己和和气气，但帝羽可不会就这么相信了。人心隔肚皮，指不定这个老者心里就想着将自己引入绝阵之中，然后坑杀了他呢。

　　“谁想你以后再来，你不来最好了，你最好永远别来了！”

　　陈天筹的心里嘀咕着，脸上却是没有什么表情。那个老者则是对着他使了一个颜色，然后陈天筹便是跟着他离开了。而这里，自然是由那三位副盟主处置。

　　“天筹，我已经想好了一个计划，神家那小子的死，不仅不会怪到我们的头上，神家反而会奖励我们，来，我告诉你怎么做，我们只需……这样……这样……再这样……最好这样……就行了！”

　　老者不停地说着什么，陈天筹的脸色则是一直在变化。他越来越震惊，没有想到老者的计划竟然这么高明。给他想一年，恐怕也想不到这样的计划。

　　“师父，您真是老奸巨猾，我哪里比得上啊！”

　　“混账，怎么说话呢，我这叫智慧，还不赶紧去办？！”

　　～～～～～“小可爱，接下来，我们就要进入死亡绝地了。里面到处都是各种野兽，你怕不怕？”

　　离开歃血盟之后，帝羽便是迅速赶往了死亡绝地。他可不会耽误什么，现在无法回到中州，他便先去南州。已经很多年没有见到孙依萌了，也不知道孙依萌怎么样了。

　　摸了摸隐藏在所有头发之中的那根金色长发，他却是幸福的笑了起来。昔年，通过这根金色长发，他还能够和孙依萌隔空对话，可惜后来就不行了。

　　那时候，孙袁说过，等他到天极境的时候，便是可以去猴族找孙依萌。现在帝羽已经到达天人境了，实力也是极强，就算是一般的天尊，都不是他的对手了。

　　以他现在的实力，前去猴族，不说别的，起码自保绰绰有余了。这么多年没有看到孙依萌，也不知道她怎么样了。哪怕是这次进入天魔大陆，也没有看到孙依萌去。

　　按照帝羽的推测，孙依萌绝对早就已经天极境了，只是不知道为什么没去天魔大陆。距离死亡绝地越来越近，帝羽的心情也是有些紧张了，好在他很快便是平复了下来。

　　“有大哥哥在，我什么都不怕，我相信大哥哥会保护好我的，嘻嘻……”

　　不知道为什么，小可爱特别喜欢笑，每当帝羽看到她天真无邪的笑容时，便是会感觉到心情舒畅，所有的抑郁都是一扫而空。小可爱的笑容，就像是有着一股魔力一般，完全可以影响到其他人。

　　“那就好，你只要一直跟着我，应该不会有危险！”

　　现在小可爱的身上，也是穿着一件道器，尽管小可爱不可能催动道器，但这件圣衣，肯定有自动护主的功能，否则就不叫道器了。想到这里，帝羽便是稍稍的安心了。

　　死亡绝地，屹立在东州之中，也不知道存在了多少年，却从来没有人将死亡绝地扫平。哪怕是东州的四大巅峰势力，也是从来没有将死亡绝地干掉的打算。

　　并不是说四大巅峰势力没有这个能力，只不过是没有人愿意做这样的事情而已。打掉死亡绝地，对他们并没有什么好处。对他们来说，向来是利益至上，如果死亡绝地内有帝兵或者帝经，他们绝对早就动手了。

　　不过也说明死亡绝地内的势力很强，如果很弱的话，就算四大巅峰势力没兴趣，其他的小势力也是有兴趣的。在死亡绝地之中，更是有着天尊的存在。

　　只不过最近，死亡绝地内部来了一个不速之客，他便是土匪的二当家，屠九天。帝羽猜的没错，这个屠九天就算他认识的那个屠九天，属于魔族的屠家，屠家也是一大皇族之一。

　　此刻，在死亡绝地的中心，死亡绝地的四大妖尊，便是全部站在了一起。在他们的对面，正是屠九天，很明显，他们此刻正是对立着的。

　　“你们四个，如果乖乖听话的话，本座可以饶你们一命。如果不听，那本座便将你们全部诛杀，不知道你们要不要试试？”


第一千五百六十九章 真正的四象大阵

　　死亡绝地内部有着四大妖尊，每一个实力都是极强的存在。死亡绝地有传送门，直接通往南州。实力差一些的妖尊，根本不敢来东州，最终还是这四大妖尊来了。

　　他们正好对应四大神兽，分别是青龙妖尊，白虎妖尊，朱雀妖尊，玄武妖尊。现在屠九天却是找上了门来，在屠九天刚刚进入死亡绝地的时候，四大妖尊便是注意到他了。

　　可是当他们发现屠九天的实力高深莫测，便是全都睁一只眼闭一只眼了，谁知道现在竟然发生了这样的事情。屠九天一步一步接近了他们，现在更是想要他们全部臣服。

　　“本座给你们一个机会，全部臣服于本座，否则你们今天一个也别想走！大约你们还不知道我的厉害，不过不要紧，你们尽管可以上来试试！”

　　屠九天背负着双手，一双眸子里却是有着无尽的毁灭之意。他本身就是魔族，只不过被兄长放逐到了天玄大陆。本身，他是有可能继承家主之位的，可惜他失败了，他兄长赢了。

　　屠家，曾经也出过大帝，他的祖先也是大帝。如果能够当上一大皇族的家主，那么肯定能够获得更多的资源。可惜屠九天失败了，更是被放逐到了天玄大陆。

　　本来以他的实力，完全可以在天玄大陆兴风作浪，搅风搅雨。谁知道他悲催的进入了真魔窟，更是被遮天大旗发现了。那一杆大旗，有着毁天灭地之威，哪里是屠九天能够抵挡的。

　　“死亡绝地，本座很喜欢这个名字，你们最好乖乖听话。本座知道你们有传送门，可惜有本座在，你们根本就走不掉！”

　　在说这些话的时候，屠九天便是已经暗暗施展魔族武学，将这片空间全部封锁住了。哪怕是四大妖尊，想要逃跑，都是不可能，屠九天自然知道天尊的力量。

　　时隔这么多年，屠九天已经恢复了大部分的实力。尽管现在还比不上他的巅峰时期，但是也已经无限接近道极境了。只不过天玄大陆出了问题，他无法突破到达道极境。

　　如果是在天魔大陆的话，他恐怕早就已经道极境了。现在他只能够慢慢搅风搅雨，顺便收拢一大批厉害的手下。这些妖尊，在天玄大陆这种恶劣的情况下，都能够成就妖尊，带回天魔大陆，绝对能够突破到道极境。

　　他想要回屠家，夺回家主之位，仅仅依靠他自己一个，根本就是不可能的事情。天玄大陆人和妖的数量虽然比不上魔族，但是他们的天赋却是高的可怕。

　　尤其是一些人族，他们的天资实在是太可怕了。魔族比人族的寿命要长，人族的天尊只能活九千多年，魔族却远远不止这个岁数。可是人族几百年，便有可能成就绝顶强者，魔族就很难做到这一点。

　　而且人族之中，向来不缺少惊才绝艳之人。身为魔族屠家的一员，屠九天自然知道人族的可怕，尤其是天玄的帝家。只是让他奇怪的是，人族当中的这些势力，反而根本不知道什么帝家。

　　在人族呆了这么多年，屠九天现在也是知道，人族当中，最为厉害的便是巅峰势力。想到这些巅峰势力，屠九天便是想笑。区区一群天尊，就能够组建巅峰势力，到了魔族什么都不是。

　　魔族现在每一个皇族之中，都是有很多祖魔。别的皇族他不知道，但就屠家而言，屠九天便是见过几十位祖魔。这还只是他见到的，暗地里到底有多少祖魔，他根本不知道。

　　在他看来，想要灭掉人族，简直就是轻而易举的事情。或许是魔族将人族夸大了，这才将人族描述的那般可怕。尤其是人族大帝，每一位，都是让群魔惊恐。

　　不管是哪一位人族大帝，双手之上都是沾满了魔族的鲜血。当然了，只有一个大帝除外，那便是接引大帝。接引大帝开创佛宗，此人也是惊才绝艳，更是发下了大宏愿。

　　魔族就算是面对其他人族大帝，也是不想面对接引大帝。这位大帝的确不会杀他们，但却是直接将他们渡化到了佛宗去，成为了佛宗弟子。

　　魔族向来是充满了毁灭的欲望，可是佛宗却是讲究大慈悲。叫他们去佛宗，简直就是笑话，哪怕是杀了他们，他们也不想去佛宗当什么狗屁弟子。

　　除了接引大帝，他们不想面对的，便是永生大帝。这位大帝比接引大帝更加凶狠，直接将魔族斩杀，然后利用他们的尸体，组成傀儡大军。

　　永生大帝也是惊才绝艳，曾经大战魔族，便是带出了不知道多少口棺材。本来魔族还在笑话，可惜最后那些棺材里面，全都是装下了魔族强者的尸体。

　　至于帝家，已经不是魔族忌惮与害怕的存在，而是整个魔族的噩梦。帝家，相传来自天玄大陆，每一代都是盖代天骄，不知道斩杀过多少魔族强者。

　　每隔一些年，帝家传人便是出现在魔族，然后便是大肆屠杀。管你是天魔还是祖魔，甚至就算是帝魔，也照杀不误。帝家人手里更是沾满了无数魔族的鲜血，就算是魔族大帝，也不知道被斩杀过多少个。

　　现在屠九天便是想要征服人族和妖族，不说将他们全部征服，起码要征服一些。不过他的心里也是清楚，有些势力是不能招惹的。比如永生大帝开创的葬家，他就没有想过去招惹。

　　接引大帝开创的佛宗，占据了西州一州之地，屠九天也没有想过去招惹。不过对于帝家，屠九天却想去招惹一下。魔族，将帝家传的太强大了，让屠九天心里极为不服。

　　如果遇到帝家子孙，弱小的，他肯定会出手。如果遇到强大的帝家人，他绝对是有多远逃多远。故老相传，帝家人全都是可以跨境界战斗的存在，每一代都足以天上地下称尊。

　　“本座给了你们这么长时间，你们到底想好了没？”

　　青龙妖尊、白虎妖尊、朱雀妖尊、玄武妖尊，趁着屠九天思考问题的时候，已经神念交流了很久。此刻他们也是全都动了起来，根本没有半点臣服的意思。

　　“哼，想让我们臣服你，简直就是做梦！”

　　“我们四个，纵横天下，死亡绝地称尊，好不快活，凭什么要臣服你？”

　　他们四个当中，青龙是老大，白虎是老二，朱雀是老三，玄武是老四。他们尽管来自不同的族群，不过早就结成了异姓兄弟，当然了，朱雀是母的，也可以说是一名女子。

　　“我们具备远古神兽的血统，尽管已经有些稀薄，但也不是随意任人欺凌的。想要欺负我们，便要看看你有没有这个实力！”

　　“大哥，二哥，三姐，我们结成真正的四象大阵，让他瞧一瞧我们的厉害！”

　　如果是单独对付他们当中一个，的确不是很难。但若是想要同时对付他们四个，却是很难很难。他们四个联手施展四象大阵，足以让自己变得无限强大。

　　他们四个直接动了，分别站到了自己的位置上。青龙直接站在东方，他一身青衣，头上长着两个龙角，显得极为峥嵘。白虎站在西方，他一身白衣，六根胡须一抖一抖，双目之中杀气森然。

　　朱雀站在南方，一声红色的袍子，眉目如画，风情万种，热情似火。玄武站在北方，背着一个大龟壳，老态龙钟，弯着腰，仿佛垂暮的老人似的。事实上，他们四个当中，玄武的岁数最小，只是不知道为什么，他总要变成这幅模样。

　　青龙变成了一个中年人，双眸如电，他第一个出手了。他的兵器，自然就是神龙鼎，乃是龙族的仿制帝兵，至强至宝。神龙鼎笼罩在他的头顶，而他则是向着屠九天攻击了过去。

　　白虎则是一个年轻人模样，满头白发飘飞，充满了肃杀之气。他的兵器，是一口钢刀，同样是至强至宝。他双手抓着大刀，猛地劈落了下去。

　　朱雀是一名年轻女子，此刻也是笑吟吟的出手了。她的兵器并不是斩仙飞刀，而是朱雀一族的离火神杖，相传是由梧桐树枝铸造而成，自然不是什么普通的梧桐树枝。

　　玄武并没有什么兵器，他佝偻着背，慢吞吞的打出了一招。无尽的波浪，从他的双手之中冲击了过去。他的龟壳，却是猛地飞了起来，组成了一个玄奥的光罩。

　　让屠九天微微惊讶的是，这四大妖尊仿佛是一个整体一般，不可分割。他们共进共退，防守一体，显得极难对付。真正的四象大阵，在远古都是赫赫有名，自然不会弱。

　　“既然你们想跟本座较量一下，那么本座也就成全你们一下。恶魔变身，魔纹现！”

　　屠九天本来只是常人大小，可是此刻，他的身体却是忽然膨胀了起来。逐渐变得一丈高大，十丈高大，百丈高大，千丈高大，四大妖尊在他的脚下，就像是蝼蚁一般。

　　他们五个不知道的是，远处正有两个人到来了。不是别人，正是帝羽和小可爱，一进入死亡绝地，帝羽便是以最快速度，向着死亡绝地进发。

　　以他现在的实力，不想被别人发现，哪怕是天尊，也极难发现他。现在看到他们动手，帝羽的眼神也是闪烁了起来，自己是不是应该等待机会出手？


第一千五百七十章 准备出手

　　刚刚来到死亡绝地，帝羽便是以最快的速度赶到了中心。一来他便是看到了屠九天，只不过他已经发现，屠九天已然半步道极境，而且境界很高。

　　尽管他提升境界很难，但他提升境界的速度一点都不慢，甚至快的可怕。毕竟他修炼到现在，都是没有多少年。现在他已经天人境，而且可以力敌天尊，可惜对付半步道极境，却是根本不可能。

　　不过屠九天本身就和他有仇，加上屠九天又是魔族。如果留着一个这样的魔尊在天玄，绝对非常危险。他没有想到，屠九天竟然恢复的这么快。

　　昔年，屠九天也是被打落到星极境之下，可是现在他已经恢复到了半步道极境，实力根本不是帝羽能够比拟的。两者之间的境界差距太大，更何况，屠九天也是屠家的绝世天才。

　　屠九天能够和他的兄长争夺家主之位，天赋自然不可能差。作为家主，不仅要有领袖手段，实力更是要绝对强大才行。否则的话，根本不可能镇得住一个家族。

　　如果帝羽所猜不错，现在的屠九天恐怕已经有了和道极境强者战斗的实力。以前他一直以为屠九天只有魔尊的境界，现在看来绝对不止，否则屠九天不可能恢复的如此之快。

　　只不过屠九天能不能够打得过道极境强者，那就是一个未知数了。毕竟道极境和天极境完全是两个层次，半步道极境仅仅只是三魂大圆满而已。

　　想要晋升道极境，必须领悟道的轨迹，将天之痕凝练成道痕才行。不管是武者还是巫师，其实都一样，先利用元气，再将元气凝练成法则，再将法则之力凝练成天之痕，然后再凝练成道痕。

　　至于大帝是个什么样的境界，根本不是现在的帝羽能够想象的。大帝已经超脱到了另外一个层次，连天道都无法管束。现在屠九天敢以一己之力，对抗四象大阵，便是实力足够强使然。如果他没有恢复到现在这种境界，绝对不敢这么做。

　　毕竟四象大阵极为恐怖，他们攻防一体，不管是青龙还是白虎还是朱雀，他们的攻伐之力都是强的可怕。而且他们之中有玄武，防御力也是强的可怕。

　　“屠得九百万，是为雄中雄！”

　　屠九天大吼一声，他面前的虚空直接炸开。他的双手化作两条魔龙，不停地分开、交缠，打出了种种攻伐力。他脚踏魔土，头顶魔天，仿佛大魔天王似的，睥睨四方。

　　他大脚一跺，整个战场都在颤抖，哪怕是四象大阵，都是晃动了起来。屠九天的双臂陡然暴起，青筋直跳，在他的脸上，更是出现了八道魔纹。

　　这些魔纹出现之后，屠九天的气势更是升腾了起来。仅仅是一招打出，便好像可以撕裂长空。他直接向着老大青龙打了过去，就好像要碾死一只蚂蚁似的。

　　“昂！”

　　一声龙吟想起，本来犹如蝼蚁一般大小的青龙，也是陡然变出了本体的模样。头角峥嵘，浑身都是青色的鳞片，庞大的气势，直接向着屠九天冲击了过去。

　　青龙和屠九天碰撞到了一起，本来青龙绝对不是对手。就在这个时候，青龙的身前，陡然出现了一面巨大的龟壳。在龟壳上面，有着一道道玄妙的裂痕，不知道叙述着什么意思。

　　屠九天的攻击直接打在了龟壳上，让龟壳直接离开，最终更是碎开了。这便是四象大阵的妙用，本来专属于玄武的龟壳防御，此时却是给了青龙。

　　玄武老脸一白，随即便是倒飞了出去。好在那只是用无数道天之痕凝聚成的龟壳，并不是真正的龟壳。尽管有所反噬，但并不会对玄武造成什么致命伤害，仅仅只是轻伤而已。

　　青龙的四条龙爪，更是向前猛地抓了过去，狰狞的龙头，更是狠狠地撞击在了屠九天的身上。尽管青龙的身体没有屠九天大，但也是几百丈大小，不像是之前那种蝼蚁。

　　朱雀也是猛地变成了本体，炽热的波浪，向着四周散发着。一双燃烧着熊熊火焰的翅膀，一下展开，更是有着上千丈长。仿佛要横断九重天似的，又像是两把天刀，向着屠九天狠狠地斩了过去。

　　白虎更是一声呼啸，化作了几百丈大小的一头猛虎。他的双目之中，尽是森然的杀意，白虎主杀伐，论杀意，其他妖尊，自然比不上白虎妖尊。

　　一扑，一咬，一抽，白虎全身好像都化成了攻击的利器。白虎攻势浩大，直接攻向了屠九天的身躯，青龙和朱雀也是分别攻击屠九天的左右。

　　大战真正的展开了，屠九天和四大妖尊，不停地打在了一起。他们的攻击不停地碰撞，打碎了一座座大山，让方圆万里之内的地面，都是出现了无数道裂痕。

　　这样的攻击，实在是强的可怕，已经超出了常人的想象。他们所在的地方，早就化为了一片焦土，什么山川草木，全都是被毁掉了。他们也是越飞越高，很快战场便是转移到了太极苍天之上。

　　死亡绝地之中，无数妖族都是抬头望天。他们的神色，显得极为惊恐，刚才那种级别的战斗，已经不知道波及到了多远，很多妖兽都是直接死亡了。

　　“这四个妖尊，本身实力根本比不上屠九天，但他们组成了四象大阵，却是能够和屠九天战斗这么长时间，当真是了不得。只可惜，他们四个最终还是要失败，想胜过屠九天，根本不可能！”

　　帝羽一直隐藏在暗中，并没有现身。本来他还在担心，有可能会被这些强者发现。谁知道，小可爱的身体竟然散发着黯淡的光彩，将他们隐匿的更加完善了。

　　在小可爱的身上，帝羽见识到了种种神奇。这个小女孩，尽管只有三岁的模样，但她的身上蕴含了很多秘密，就算是帝羽，也是根本无法看透。

　　看着小可爱那天真无邪的笑容，帝羽也是没有去打扰了。谁知道这个时候，小桂子却是蹦了出来。小可爱坐在帝羽的左肩膀，小桂子却是坐在了帝羽的右肩膀。

　　“这个就是玄武吧？你看他那个龟壳，哪里能够和我比？”

　　玄武的龟壳上面，有着一道道凹痕，但是和小桂子的确没得比。小桂子的龟壳上面，隐隐有着大道的玄妙。天地间的乌龟有很多种，其中以玄武为尊，玄武的血脉最高。

　　本来看到小桂子如此神奇，帝羽也以为他是玄武。可是后来经历那些事情，却让帝羽明白，小桂子绝对不是玄武。哪怕是初代玄武，也没有证道成帝。

　　单单是小桂子那庞大的记忆库，便根本不是一般人能有的。哪怕是初代玄武，也肯定没有这样的见识。现在看到小桂子比玄武还要高级，便更是让他确认了自己的想法。

　　“咦，小乌龟，你和他不会是亲戚吧？”

　　小可爱眨动着水汪汪的大眼睛，一会儿看着那巨大的玄武，一会儿看着还没有她大的小桂子，却是乐呵呵的笑了起来。小桂子则是白了他一眼，然后便是背负着双手，老气横秋的说道。

　　“别没大没小，我和你大哥哥出生入死的时候，你还没有生下来呢。你都叫他大哥哥了，也必须叫我小哥哥，知道吗？”

　　看着小桂子的模样，帝羽却是笑了起来。别看小桂子活了这么久，但他的心态还是小孩子的心态。就好比小可爱，明明已经五岁了，但却还是三岁的模样，三岁的心态。

　　“切，才不要呢，你还没有我大呢，快叫我姐姐，听到没？”这下子就算是帝羽都差点一个趔趄，从太极苍天中摔了下去。小可爱竟然还想当小桂子的姐姐，简直就是一个笑话。

　　“小羽，你得给我做主吧，这个小丫头片子，实在是太没有礼貌了！”

　　小桂子对小可爱也是非常无奈，这么一个小女孩，他能够拿她怎么样？

　　“哼，我生气了，哄不好了！”

　　小可爱双手一抱，随即便是气呼呼地看向了远处。帝羽摸了摸鼻子，这两个小家伙，也太能闹腾了吧？

　　“好了，这件事情以后再讨论，我们先做正事。小桂子，你让屠九天晕一下，我施展杀招，抓住时机，我们重创他一下！”

　　四大妖尊尽管结成了四象大阵，但他们并不是初代血脉，根本无法施展出最大的威力。而且他们的境界只是天尊而已，还没有到达半步道极境。

　　现在四大妖尊已经露出了颓势。如果再打下去的话，输的绝对是他们。他们所在的地方，空间都是完全塌陷了，根本承受不住他们的攻击。

　　“你们四个果然有些能耐，也不枉本座费了这么大的周折。识时务者为俊杰，现在你们便臣服本座吧。本座的忍耐是有限度的，如果惹得本座不开心，你们便是死路一条！”

　　屠九天的攻击越来越凶猛，将青龙打的鳞片乱飞，鲜血四溅。白虎浑身的虎毛，此刻也是犹如雪花一般落下。朱雀更像是萎了似的，浑身燃烧的熊熊火焰，好像都是要熄灭了。

　　“四位，你们赶紧准备杀招，我帮助你们出手。我是有备而来，绝对能够一下重创屠九天，我们一同出手吧！”


第一千五百七十一章 重创屠九天！

　　“你是谁？”

　　“我们为什么要相信你？”

　　“你真的能够重创他吗？”

　　连续三道声音，在帝羽的脑海之中响了起来。刚才他说的话，自然是通过神念传音。只可惜，四大妖尊并不是傻子，根本不会平白无故的相信他。

　　“如果继续战斗下去，你们必败无疑。他是一个绝世魔尊，人族妖族和魔族都是势不两立。如果你们臣服他，便是整个大陆的内奸。如果你们不臣服他，那你们今天肯定会死在这里。你们现在只能选择相信我，这样你们才有一条生路。你们现在根本发现不了我，这也能够说明我的厉害之处。况且我只是要你们和我一同施展杀招，对你们来说也没有什么损失。现在这种时候，你们只能选择相信我！”

　　神念传音，尽管说的不少，但也只是刹那间的事情。随着帝羽的这些话说完，四大妖尊的脸色也是一阵变幻。最终，他们只得咬了咬牙，看来现在只能相信帝羽了。

　　屠九天是魔族，他们四大妖尊自然也能够看得出来。魔族和人族的气息，完全不一样，他们四个如果连这个也分别不出来，还不如早早找颗大树撞死。

　　这也是他们不愿意臣服屠九天的原因，换个人这么强大的话，他们臣服也没有什么。可是让他们臣服一个魔族，却是万万做不到，哪怕是死，他们也是不会臣服。

　　最终，他们只能咬了咬牙，看来现在只能选择相信帝羽了。这样一来，他们至少还有一个机会，如果不相信帝羽，那他们只有死路一条了。

　　“好，我们相信你，我现在施展最强的防御之术，帮你抵挡十个呼吸的时间，相信够你们用了吧？”

　　四大妖尊点头的同时，帝羽也是呼出了一口气。如果没有四大妖尊给他争取时间，他想要成功也是有些麻烦。不过现在看来，事情的进展还算顺利。

　　这也是他隐匿技术好的原因，四大妖尊根本没有发现帝羽。如果帝羽现身的话，四大妖尊恐怕就不会相信帝羽了，毕竟帝羽才天人境，实在是太弱了。

　　“玄武战甲，绝对防御！”

　　玄武大吼了一声，随即四大妖尊，全都是被龟壳包裹在了里面。场中陡然浮现了六面龟壳，一面在上，一面在下，一面在左，一面在右，一面在前，一面在后，就像是包饺子似的，将他们包在了里面。

　　此时的玄武，脸色都是憋得通红，不过他还是坚持住了。哪怕屠九天的攻击打在龟壳上，也仅仅只能够让六面龟壳狠狠地晃动而已，并没有出现什么破损。

　　“你们四个，还是早早地臣服本座吧。本座虽然看中了你们，但没了你们也不是不信，如果你们想要活命，就早早住手吧。本座已经忍你们很久了，你们以为躲在龟壳里面就管用？”

　　看着这个大龟壳，屠九天怒哼了一声。随即他双手结印，一道道魔纹，从他的掌心之中浮现了出来。他一掌拍下，凌厉的掌风，使得龟壳都是出现了丝毫破损。

　　屠九天长啸了一声，仿佛发了狂似的，狠狠地向着龟壳发动了攻击。到达他们这种境界，对于冥冥之中的危险，或多或少都是有着一些感应。

　　“就是这个时候，小桂子，出手！”

　　帝羽双目之中精光爆闪，眸子越发的深邃了。他一开口，小桂子便是化作一道流光冲了出去。哪怕是屠九天，临时有了反应，也是彻底的迟了。

　　“天赋神通——沉睡！”

　　小桂子根本不需要睡觉，就平时睡睡觉吃吃东西而已。他要修炼，也就只有两件事，吃了睡，睡了吃。现在他的这门天赋神通，又是再度晋级了，变得更加厉害了。

　　被这样一门天赋神通打中，哪怕是屠九天，此刻也是彻底的晕眩了。尽管屠九天晕眩的时间注定很短，可能只有一刹那，但是仅仅是这么一刹那，便已经足够了。

　　要知道，在这一刹那当中，屠九天可是完全的晕了过去，根本就不会防御，更加不会抵挡。他只能被动的挨打，完完全全就成了一个巨大的靶子。

　　“他已经晕眩了，不过我们只有一刹那的时间，大家赶紧施展出自己最强的杀招吧。如果杀不死他，死的可能就是我们了。不是他死，就是我们亡，杀！”

　　“好，这位朋友说的是，不是他死，就是我们死，杀！”

　　四大妖尊也是猛点其头，六面龟壳直接消散。四大妖尊此刻根本不会想其他的，他们想做的便是斩杀屠九天。现在没有任何时间给他们浪费，一出手，便是最为厉害的杀招！

　　“青龙灭世！”

　　东方，青龙一声大吼，随即他的身体便是猛地膨胀了起来，直接变成了上千丈大小。一双龙目，此刻已经充满了杀戮之意，他就仿佛变了一条龙似的。

　　浑身战意都在燃烧，每一片青色的鳞片，都好像在发光。他的身体仿佛变成了一根擎天柱，随即便是狠狠地砸了下去。就好像是悟空大帝在抡动金箍棒似的，有着毁天灭地的威能。

　　“万物寂灭！”

　　西方，一声滔天的虎啸声，仿佛要洞穿太极苍天，贯穿虚无黄天，震动万古青天似的。白虎的一双虎目，此刻都是变成了血红色，血淋淋的一般，极其可怕。

　　白虎也是施展出了最为厉害的杀招，向着屠九天猛地扑了过去。他全身都好像是神兵利器，口中更是咬着巨大的白虎刀，向着屠九天猛然斩了下去！

　　“横断九天！”

　　南方，一声高昂的鸣叫，朱雀猛地挥动双翅，向着高天飞了上去。这是一种极速，快的可怕，快的让人心惊。仅仅是三分之一刹那，朱雀便是向着屠九天俯冲而下。

　　一双巨大的翅膀，燃烧着熊熊大火，直接扭曲了虚空。就像是两柄无比庞大的天刀，要切断九重天似的，向着屠九天切了过去。朱雀的口中，更是喷出了本命真火，想要将屠九天烧死！

　　“大海无量！”

　　北方，玄武的口中，也是发出了一声低沉的吼叫。巨大的龟壳，却是绽放出了无量的光芒，就像是一扇巨大的门板，向着屠九天狠狠地砸了过去。

　　紧随其后，在玄武的头顶，更是出现了一片大海。波浪翻滚，大海无边无际，根本不知道具体有多大。玄武直接将这片大海，向着屠九天一并砸了过去。

　　通过四象大阵，他们的攻击更是联合到了一起，发出了无比可怕的威力，简直让人惊悚。哪怕是一名天尊，也要被他们这些招式杀死，根本无法抵挡。

　　“死吧！”

　　更何况，此时的屠九天根本就没有半点防御，他们全部攻击在了屠九天的身上。一条条滔天的血浪飞溅，就像是一道道血色的喷泉，狠狠地喷涌着。

　　此刻的屠九天，哪有之前那样意气风发，半边身子都是被打烂了。甚至就算是他的头部，都是遭到了极其严重的创伤。四大妖尊结成四象大阵，本身就能够和屠九天周旋到现在。

　　“你们！混账，谁敢暗算我？”

　　千丈大小的身体，犹如炮弹一般，直接倒飞了出去。在倒飞的过程之中，屠九天的身体骤然变小，从千丈大小，变成了正常人大小，浑身到处都是伤口。

　　“混蛋，你们已经彻底地激怒了本座，本座要你们求生不得求死不能！你们以为，这么一点点伤势，就能够扳回你们的劣势了吗？就算本座受伤了，杀你们依旧是小菜一碟，明白吗？”

　　屠九天的鲜血洒了一地，只可惜，现在的帝羽，根本就是不在乎这些血液了。如果是当年，帝羽恐怕巴不得将这些血液全部收进天地熔炉之中。

　　“什么？这样都不死？”“完了完了，看他的样子，的确依旧可以杀死我们。”

　　“想不到你竟然这样厉害，看来我们果真是失算了。”

　　“玛德，那小子骗我们，他竟然没有出手！”

　　青龙妖尊、白虎妖尊、朱雀妖尊、玄武妖尊，此刻心情都是不一样。不过他们都是明白，以他们目前的实力来看，是赢不了了，恐怕最后死的会是他们。

　　如果是原来的话，他们还有可能臣服屠九天，这样还能够保住性命。可是现在，屠九天已经暴怒了，根本不可能放过他们，现在他们恐怕只有死路一条了。

　　“他们的确不行，但如若再加上我呢？”

　　就在这个时候，帝羽却是陡然出现在了屠九天的身后。刚才他并没有出手，那个时候并不是最好的机会。此刻屠九天本来就已经受伤了，现在他再出手，绝对能够取得更好的效果。

　　“帝道皇拳！”

　　有了这么长时间的准备，帝羽早就等待这一刻多时了。昔日，屠九天想要杀他，的确比杀死一只蝼蚁差不多。只可惜今时不同往日了，现在的帝羽，已经和以前完全不一样了。

　　他双拳紧握，五指紧紧的攥在了一起，根节有力。对付屠九天，他不敢有丝毫的大意，不仅使用了自创的帝道皇拳，更是尽最大的努力，催动了斗之龙脉的力量！


第一千五百七十二章 四大妖尊的贪婪

　　本来，屠九天化作了千丈大小，帝羽根本不好攻击。可是现在屠九天已经变成了常人大小，而且现在的屠九天更是受了不轻的伤。只不过他依旧能够对付四大妖尊，就算是受伤的他也能够杀死四大妖尊。

　　现在屠九天已经被彻底激怒了，一点放过四大妖尊的意思都没有。他就是想要将他们四个全部杀死，根本不会想着收服他们了。谁让他们四个已经将他打伤，这简直就是奇耻大辱！

　　不管是屠九天的变小，还是受伤，甚至是暴怒，其实都在帝羽的计算之中。现在帝羽施展穿梭神通一下来到他的身边，便是打出了自己最为厉害的杀招，帝道皇拳！

　　四大妖尊本来还在哀叹、怒骂、愤恨，现在看到帝羽出手的威势，却是全都张大了嘴巴，一句话都是说不出来了。他们不是没有见过强者，也不是没有见过逆天的武技。

　　毕竟他们四个可都是天尊级别的，尤其是青龙和朱雀，更是出自巅峰族群。就算是大帝武学，他们也是见过，可惜施展出来，也没有帝羽这样的威势。

　　帝羽的强大，也是彻底的展现在了他们的面前。仅仅是一拳打出，身后便是浮现了一道道虚影。这些虚影非常暗淡、虚化，如果不仔细看，根本看不到。

　　这些虚影的动作，和帝羽都是一样，全都是向着前方打出了一拳。帝羽身后的那些身影，施展拳法，全都是打入了帝羽的身体之中。而帝羽则是打向了屠九天，一拳的威势，便好像足以惊动满天神佛。

　　现在的他距离屠九天实在是太近，屠九天又是受伤又是暴怒，根本来不及躲避。仿佛足以毁天灭地的一拳，便是狠狠地打在了屠九天的胸口。

　　整个太极苍天好像都是晃动了起来，就连虚无黄天和万古青天都是跟着发生了大震动。有些在九重天里修炼的强者，此刻都是睁开了双眼。

　　那种惊人的气势，好像足以一下贯穿九重天。帝羽周边的虚空，都是慢慢的塌陷了下去，显得极为恐怖。帝道皇拳，由帝羽自身所创，与其自身极为契合。

　　不管是遮天大手印，还是六式神拳，亦或是寰宇尽灭，毕竟都是别人所创。不像帝道皇拳和他有百分百的契合，哪怕他是遮天大帝与寰宇大帝的后人，最多只有九成的契合。

　　“噗！”

　　两道血浪，就像是两条血龙一般，猛然冲了出去。帝羽的双拳，直接贯穿了屠九天的胸口，在其胸口留下了两个拳头大小的血窟窿，就连骨头都是被打成了齑粉。

　　四大妖尊都是倒吸了一口凉气，看着屠九天的悲惨模样，他们都是被吓到了。胸口多出了两大血窟窿，恐怕要多疼痛就有疼痛，换成一般人，早就不知道死成什么样子了。

　　哪怕是屠九天的心脏，都是被帝羽彻底打碎了。那强势无匹的拳意，更是像一条条毒蛇一般，不停地撕咬着屠九天的身躯。也就是屠九天，换成其他天尊，此刻恐怕已经死了。

　　哪怕是半步道极境，也绝对挡不住。毕竟屠九天之前就已经被四象大阵打伤了，现在又是在毫无防备之下，遭到了帝羽如此重手，他能够撑得住没死，就已经是奇迹了。

　　帝羽本身的战力，便是到达了天尊这种程度。加上他完全催动斗之龙脉，战力又是强势了不少。又是使用了自创的帝道皇拳，这一刻爆发出的战力，已然不输于半步道极境，甚至犹有过之。

　　只不过这样强横的时间，仅仅只有那么一瞬而已。那一拳之后，帝羽的实力便是跌落到了低谷，差点站立不住，从空中掉落了下去，幸亏最后时刻稳住了。

　　他的分身赶紧从远处赶来，将所有的能量，都是灌输到了他的体内，他才是恢复了过来。分身直接走进他的本体，小可爱也是再度坐在了他的肩膀上。

　　屠九天已经倒飞了出去，心脏破碎，体内已经一团糟，体表更是不知道破损了多少处。他犹如一条死狗一般，直接趴在地上，鲜血早已染红了这一片大地。

　　此刻的他，再也没有丝毫之前那种模样，口中不停的咳血。他的眼神都是黯淡了起来，就好像随时会熄灭生命之火一般。帝羽大步向着屠九天走了过去，要杀屠九天，自然要将他彻底杀死。

　　“厉害，太厉害了，我从来没有见过如此厉害的招式！仅仅是一招，便是比我们四象大阵还要厉害！”

　　“他真的是太凶残了，我一直以为我白虎很凶残，没想到他竟然比我还凶残。刚才那一拳，简直强的可怕，杀伐之气更是惊天动地！”

　　青龙妖尊和白虎妖尊，此刻都是惊的不知道说什么好。看着全身是血的屠九天，他们非常庆幸做出了之气那样的选择。如果他们不选择相信帝羽的话，此刻被打的跟死狗一样的，恐怕就是他们了。

　　“不对，你们注意到了没有，他只有天人境而已。我从他的身上，没有感受到丝毫的神魂气息！”

　　没错，朱雀的确看不出帝羽的境界，但他能够猜测。帝羽身上并没有神魂的气息，便是说明他没有到达天地境。既然如此，那么她只好将帝羽的境界往最上面猜。

　　“什么？不可能？三妹，你别开玩笑了，二哥我心脏不好。一个天人境的小家伙，能够一举重创半步道极境强者，你当时做梦呢？”

　　“是啊，三妹，不是大哥说你，你真的是在胡说八道。到底是你疯了，还是我们傻了？”

　　白虎和青龙明显都是有些不爽了，哪有拿这种事情骗人的。如果说天人境能够重创半步道极境，他们绝对第一个不相信。不过他们也都是全部看向了帝羽，让他们惊诧的是，帝羽身上竟然真的没有神魂气息。

　　“三姐说的没错，我观其生命气息，他从出生到现在，估计也就三十年左右。你们说说，三十岁就成为天尊，可能吗？亘古以来都是没有过，你们如果说他是天尊，那你们岂不是疯了？”

　　玄武看向帝羽的时候，脸色也是极为纠结。说帝羽是天尊，他的确不信，但是说帝羽能够重创屠九天，他更加不信，这简直就是在扯淡啊。

　　“现在看来只有一种可能，就是之前那招实在太强。你们仔细想想，天人境武者，绝对没有可能击败天尊的对吧，更别说什么击败半步道极境强者了。但是那小子施展那一拳，却是能够将半步道极境强者重创。你们想想，能够让一个天人境武者击败半步道极境强者的招式，如果被我们得到，那我们岂不是要称霸整个天玄大陆？”

　　青龙毕竟是老大，此刻也是沉思了起来。只不过想着帝羽的那一招，他的心里却是充满了占有欲。如果让他得到那一招，恐怕一拳就能够将屠九天打死吧？

　　“大哥说的极是，这样的杀招，放在那小子身上，简直就是暴殄天物！如果让我们得到那一招，什么半步道极境强者，恐怕都要被我们横扫。到时候，哪怕是整个天玄大陆，又有谁会是我们的对手？”

　　白虎的双目之中，也是充满了贪婪的光泽。那样惊天动地的一拳，让他也是冲动了。如果能够得到那样的一拳，他们绝对无可匹敌，毕竟现在的天玄大陆可是没有道极境强者。

　　天人境武者重创半步道极境强者，足足跨越了三四个小境界。而他们四人都是天尊，如果得到的话，或许能够借此击败道极境强者，也未必不可能。

　　“想法的确不错，可是那小子毕竟救过我们。如果不是他，我们恐怕早就死了。我们现在竟然还想着谋夺他的武学，这样岂不是有些忘恩负义了？”

　　玄武的脸色倒是有些难看，他的确不想这样做。可是想到帝道皇拳的厉害，他的内心便是也有些蠢蠢欲动。毕竟大多数修炼者，都是想要不断的变强。

　　“四弟，你又不是个娘们，怎么会有这样的妇人之仁？有了这一门强大的拳法，你甚至能够让你玄武一族的势力扩大几倍几十倍，这不是你毕生的梦想吗？”

　　想到整个族群的利益，玄武便是点了点头。和整个玄武一族比起来，忘恩负义也没有什么。他咬了咬牙，却是准备将帝羽彻底斩杀在这里。

　　“想法的确不错，但你们有没有想过，就连半步道极境强者都要被他一拳重创，我们四个，都是受了些伤，真的能够对付他吗？”

　　朱雀却是担心了起来，如果偷鸡不成蚀把米，那他们可就真的悲剧了。想要谋夺帝羽的那一拳没错，但若是会因此丢掉性命，就得不偿失了。

　　“放心，我刚才已经看到了，他施展那一拳之后，差点从空中掉落下去，自身气息也是敏感到了极点。大哥，二哥，三姐，如果我们一旦出手，那么便将此人彻底斩杀，如何？”

　　玄武本来不想忘恩负义，但是真要是忘恩负义了，那么便做的彻底一点。听到他的提议，其他三个也是点了点头。他们四个用的是神念交流，看似交流了很久，其实也就是一刹那的功夫。

　　看着快要走到屠九天身边的帝羽，他们却是忽然对帝羽出手了！


第一千五百七十三章 忘恩负义的东西

　　“一起出手吧！”

　　就在帝羽已经来到屠九天身边的时候，四大妖尊却是同时出手了。他们准备趁着帝羽不注意，给帝羽来一个绝杀。他们四个都是天尊，同时偷袭一个天人境武者，难道还会失败？

　　他们此刻都是信心满满，本来帝羽等于救了他们的性命，是他们的救命恩人。只可惜匹夫无罪怀璧其罪，帝羽的帝道皇拳，令他们兴奋不已，现在完全就是在做忘恩负义的事情了。

　　如果仅仅只是陌生人的话，他们或许还会逼迫帝羽交出那门拳法，就算是饶了帝羽一命，也不是不可以。但是现在却不是这样了，帝羽救过他们的性命，既然要得罪，那便往死里得罪，将帝羽斩杀一了百了。

　　此刻，他们四大妖尊已经重新变回了人身，他们都想着偷袭的隐蔽一点。变成人身，他们的确发挥不出所有的实力，但对付一个天人境武者，绝对是够了。

　　四大妖尊的攻击，连结到了一起，化为一道无比凌厉的杀伐，向着帝羽打了过来。如果帝羽真的是一般的天人境武者，此刻自然是躲不掉了。

　　只不过帝羽可不是一般的天人境武者，尽管四大妖尊神念交流了一些什么他不知道。但四大妖尊对他出手，他可是早就感知了出来，毕竟他的灵觉实在是太敏锐了。

　　他大手一抓，便是将屠九天放在了他所在的位置。他自己则是施展穿梭神通，瞬息间便是离开了原地。四大妖尊的攻击，此刻全都是打在了屠九天的身上。

　　事实上，哪怕心脏碎了，体内一片糟糕，屠九天都是还有一战之力。他的生命到底顽强到什么程度，根本不是四大妖尊和帝羽能够想象的。

　　本来屠九天是准备装死的，在关键时刻，给予帝羽致命一击。看着帝羽慢慢走来，他都是快准备好了。他有信心，绝对会在帝羽出手之前，将帝羽一招打死。

　　之前被帝羽算计了一次，屠九天自然是怀恨在心。他怎么也没有想到，本来可以顺顺利利斩杀四大妖尊，谁知道半路上杀出了一个帝羽，直接将他打伤了。

　　如果不是他以前的境界极为高深，现在他恐怕已经死了。想到被一个天人境的小家伙打成这幅样子，屠九天的内心之中，便是有着熊熊的怒火在燃烧。

　　既然帝羽可以算计他，那么他自然也可以算计帝羽。本来他都已经快成功了，谁知道帝羽忽然将他抓了起来。这一下，却是完全超出了屠九天的预料，让他不知所措。

　　就在这个时候，四大妖尊的攻击，也是全部打在了屠九天的身上。他们本身就是要诛杀帝羽的，自然是施展最为凌厉的杀招，即使没有变成本体，这样的杀招也是极为恐怖。

　　青龙妖尊的神龙鼎，直接砸在了屠九天的头颅上。白虎刀化为惨白色的刀芒，也是斩在了屠九天的身上。朱雀拿着离火神杖，此刻也是打在了屠九天的胸口，玄武抓着龟壳，狠狠地敲在了屠九天的后脑勺上。

　　现在真的是将屠九天打懵了，这些攻击全部打在他的身上，差点让他的肉身四分五裂。四大妖尊，本身就是想要将帝羽的肉身打碎的，至于帝羽的神念他们还是要留着拷问帝道皇拳的。

　　谁知道这些攻击全部都是打在了屠九天的身上，屠九天更是惨叫一声，再度倒飞了出去。只见屠九天的头颅都是裂开了，显得极为恐怖。身上更是有着两道无比粗大的裂痕，鲜血不要钱一般的流淌。

　　“吼！”

　　屠九天的口中，发出了一声震天的魔吼。别提屠九天到底有多郁闷了，想想之前的一切，他便是气的再度咳出了一大口鲜血。哪怕是以他的实力，现在也真的是不能继续留在这里了。

　　如果继续留下，他今天真的有可能被斩杀。屠九天知道自己的身体状况，到底差到了什么程度。如果他拼命的话，的确有可能和这些妖尊同归于尽，但这并不是他想要的。

　　他屠九天，昔年被放逐，若非福大命大，恐怕早就死了。他现在必须要回到天魔大陆，拿回属于自己的一切。只可惜他还没有到达道极境，根本无法在无垠的星空之中行走。

　　“你们给我等着，本座会回来的！本座已经记住你们了，等本座回来，到时候定会让你们求生不得求死不能！”

　　继续留在这里，没有一点用处，屠九天自然不会留在这里。本来想要将帝羽打死的，可惜现在他已经做不到了。他最后恨恨的看了帝羽一眼，只得离开这里了。

　　“第三次了啊，事不过三，第四次，本座一定斩了你！”

　　第一次，在真魔窟之中，屠九天不仅没有杀死帝羽，反而自身被打落了境界，更是差点被帝羽联合众人斩杀。第二次，在阎罗城的血色试炼场，他辛辛苦苦炼制的化身，不仅没有杀掉帝羽，反而被帝羽斩杀。

　　第三次，也就是现在这次，他本来准备收服四大妖尊。谁知道帝羽突然出场，直接将他打伤，更是让他气的吐血。如果有下一次，他绝对要让帝羽求生不得，求死不能！

　　“今天已经打伤了你，自然不能放过你！”

　　屠九天恢复实力实在是太快了，谁知道下一次见到他，他会不会突破到道极境。天玄大陆的确是天地大变了，但并不代表没有人突破到道极境。

　　别人的话，帝羽不清楚，但智绝王和武三通绝对是已经突破到了道极境。这并不是他的猜测，而是已经被肯定了。武三通和智绝王，已经恐怕至少就是天尊，甚至是半步道极境。

　　不过不管是天尊还是半步道极境，只要在此渡劫，肯定就是晋升到道极境了。因为天尊晋升到半步道极境，是没有天劫的，就和天星境晋升半步天极境一样，中间不会有天劫。

　　既然智绝王和武三通能够突破，那么别人未必不能够突破。天地大变之后，并不是完全不能突破到道极境，只是很难很难，难到无法想象的地步。

　　但既然有人成功，那么屠九天也有可能成功。毕竟他以前的境界实在是太高了，现在帝羽绝对不会认为以前的屠九天仅仅只是绝世魔尊。在魔族的皇族之中，仅仅以魔尊的境界，想要当上家主，估计很难很难。

　　而且在真魔窟之中，屠九天更是呆了一万年。如果说屠九天这一万年来，没有丝毫长进，那绝对是不可能的。就算是让一头猪活一万年，恐怕也修炼成精了。

　　今天好不容易将屠九天打伤，帝羽自然不会放过他。看到屠九天想要逃跑，帝羽顿时追了上去。哪怕是四大妖尊忘恩负义，他都是懒得管了。

　　毕竟这四大妖尊，几十年内，甚至几百年内几千年内，恐怕也就只能是现在这样了。但是屠九天不同，如果给他几十年几百年，谁知道他能够恢复到什么境界。

　　“大哥，我们追谁？”

　　青龙作为四大妖尊的老大，其他人没有主意的时候，自然是询问他。青龙的眼神闪烁了一下，随即便是有了决断。现在不是耽误的时候，他自然不会耽搁片刻。

　　“自然是追那小子，你们想想，俗话说瘦死的骆驼比马大。那个绝世魔尊此刻只是受了重伤，肯定还有一战之力。如果逼急了他，谁知道他会做出多么疯狂的事情。但是那小子毕竟只有天人境，之前使用了那一招，现在恐怕极度虚弱。我们四个联起手来，如果还对付不了一个天人境小家伙，那我们恐怕都可以自杀去了。而且你们想想，只要得到了那门拳法，就算再度遇到那个绝世魔尊，他又怎么可能是我们的对手？在一个天人境武者手里都能打伤他，在我们手里，岂不是随便就能一拳将他轰成渣？”

　　听到青龙的话，其他三位妖尊也是纷纷点了点头。他们没有去管屠九天，而是拦截起了帝羽。现在他们的距离实在是太短，哪怕帝羽身具穿梭神通，也是没有能够完全发挥出来。

　　屠九天看到四大妖尊想要对帝羽出手，自然是施展了一招，将帝羽给打了回去。这样的话，四大妖尊牵制着帝羽，他自然就能够安然逃命了。

　　“你们等着，本座会回来的！”

　　一转眼，屠九天便是不见了踪影，他已经是发挥出了自己最快的速度，逃离了这里。而帝羽的面前，却是多了四道身影，有了屠九天那一招的阻碍，现在又是被拦截了，他肯定也是追不上了。

　　“你们四个到底是什么意思？如果不是我，你们现在恐怕也是死了。我救了你们，不图你们回报什么，但你们也不能如此忘恩负义吧？我救了你们的性命，你们难道还要杀我？”

　　听到帝羽的质问，朱雀和玄武的脸色却是涨红了起来。他们两个都是羞愧的低下了头，却是不知道说什么好了。看到这种情况，青龙和白虎却是对视了一眼。

　　“忘恩负义就忘恩负义吧，反正我们本来就不是人！谁让你有那么大威力的武学，我们已经动心了，自然不会放过你！”

　　“大哥说的对，那门武学在你那里，简直就是暴殄天物！只有给我们，才能够让那门武学绽放万丈光芒！”


第一千五百七十四章 怒杀四大妖尊！

　　听到青龙和白虎的话，帝羽反而是笑了。四大妖尊已经贪婪到了一定地步，什么救命之恩，说起来根本就是一个笑话。他们就是想要将他杀了，然后谋夺他的帝道皇拳。

　　尽管起初玄武和朱雀有些惭愧，但是当他们听到白虎和青龙的话之后，一双眸子里剩下的便只有狠辣了。无毒不丈夫，最毒妇人心，他们都是有了自己的打算。

　　“小子，今天不管你说什么都没有用了，要怪就怪你拥有太强的武学。我从来没有见过一门武学，可以让天人境武者击伤半步道极境强者。”

　　“没错，哪怕是找遍所有历史记录，恐怕都找不到这样的武学。真是不知道，你到底如何得到的。不过不管如何，今天你都是必须死了，我们不会放过你的！”

　　他们并不知道，如果不是帝羽本身就具备天尊战力，根本就做不到这种程度。如果不是帝道皇拳乃帝羽亲自开创，也是根本做不到这种程度。如果帝羽不是帝家血脉，那他也做不到。如果不是他得到过大帝传承他也做不到。如果……

　　在帝羽的身上，有着太多的如果，帝道皇拳的确厉害无比，但毕竟只是一个不完整的雏形。就算他们四大妖尊真的得到了帝道皇拳，施展出来，也就和一般的大帝绝学差不多。

　　只有在帝羽手中，帝道皇拳才是最强的。自己创造的武学，才是最适合自己的，这也是所有的大帝都会开创自己绝学的原因。从来不会有哪一位大帝，连自己的武学都没有。

　　“你们一群忘恩负义的东西，我也懒得骂你们。刚才逃跑的屠九天，可是一位魔尊，他这一走，又会有多少无辜之人，被你们残害，他们等于间接的死在你们手里！”

　　如果这四位妖尊，仅仅只是忘恩负义，帝羽还不会如此愤怒。毕竟见到非常厉害的武学，他们表现的特别贪婪，虽然不可以原谅，但也是可以理解的。

　　真正让帝羽生气的是，屠九天乃是魔尊，这四个妖尊竟然为了一门武学，愿意放走一位魔尊。在他们的心里，根本就没有整个大陆，甚至连自己的种族都没有。

　　他们实在是太过自私，完完全全只是想着自己。这样的人，的确有可能成为强者，但他们永远成不了英雄。哪怕他们证道成帝，别人也只会怕他们，而不会敬他们！

　　古之大帝，每一个都是有着大威严，天上地下独尊，但他们都知道守护天玄。不管他们证道前杀过多少人，但他们证道后，都是在为整个天玄战斗。

　　或许在天玄之中，他们有着生死仇敌。但天玄的众生，都是会敬重他们，崇拜他们。如果没有那些古之大帝，天玄大陆恐怕早就不存在了。

　　每一个古之大帝，都是一生征战，和魔族打，和神族打，根本就没有多少停歇的日子。大帝虽然天上地下无敌，但他们也就只是在天玄天上地下无敌而已，还做不到诸天万界无敌！

　　看到这四大妖尊的嘴脸，帝羽便是恨不得将他们全部杀死。只不过帝羽知道，想要杀死他们却是不可能。如果他施展帝道皇拳，的确有可能杀死一两个。

　　但是之后，他自己就会极度虚弱，到时候就有可能被斩杀。用这四个畜生的命，来换自己的命，他自然觉得大大地不值。他还有更多的事情要做，大不了就让他们四个多活一段时间好了。

　　况且，屠九天的确已经逃走了，但难保他未必不会再回来。如果他们拼个你死我活，屠九天再杀个回马枪，到时候他们都得死，这也是帝羽不愿意拼命的原因。

　　如果就帝羽一个人在这里，还可以拼一拼。但是现在不同，他还带着小可爱以及小桂子，自己死了也就死了，但总不能连累他们两个吧，这样就更不划算了。

　　“你说的事情，我们不感兴趣，我们现在想要做的，就是得到你那门武学。识相的话，你们就赶紧交出来，否则我们不会让你好过的。”

　　“你想想吧，那门武学，在你手中根本就没有什么作用。如果给我们，我们现在就可以追上那个魔尊，然后将他杀死！”

　　听着四大妖尊的狡辩，帝羽怒极反笑。看来世上真的是没有最无耻，只有更无耻。想想远古时期的四大神兽，再看看现在这四个，如果他们的老祖宗复活，恐怕恨不得活活将他们打死吧。

　　“其实就算你们抢去了也是无用，那门拳法是我自创的，在我手里威力的确强大无比。但是到了你们手里，根本没有多大威力了。你们就算抢去，也根本不是那个魔尊的对手！”

　　帝羽抱着小可爱，却是有了离开这里的心思。他还要去南州，懒得和这四大妖尊在这里磨蹭。只可惜他想走，四大妖尊并没有放他离开的意思。

　　“你简直就是将我们四个当做傻子，也不怕风大闪了舌头。就凭你这点境界，还想开创出那样强大的武学？你当你是大帝转世吗？”

　　“大哥，我看这小子就是嘴硬，想要他交出来根本就不可能了。我觉得我们四个还是出手吧，让他死在这里，就行了！”

　　“那好，我们结阵！”

　　四大妖尊虽然被屠九天打伤了，但是伤势并不重。现在结成真正的四象大阵，也并不是为了斩杀帝羽，只是为了防止帝羽逃跑而已。在他们看来，帝羽根本不可能是他们的对手。

　　他们四大妖尊根本就没有变成本体，仅仅是以人形的模样，将帝羽给困了起来。四象大阵一成，这片空间便是彻底的被禁锢住了，只要他们不散开大阵，帝羽除非将他们全部杀了，否则根本不可能逃走。

　　“无可救药，你们四个简直就是丧心病狂了！跟你们说实话，你们还不信，你们是不是以为就吃定我了？”

　　在帝羽的胸口，已经积聚了越来越多的怒火。本来他是真的不打算杀这些妖尊的，但他们实在是太不知道进退了。这四大妖尊如果变成本体，也有着高等天尊的战力。

　　但他们仅仅只是人身的情况下，也就只有中等天尊的战力而已。帝羽本身的战力，在天尊之中是垫底的，也就是低等天尊。但是如果他催动斗之龙脉，便是能够到达中等战力。

　　如果他再施展帝道皇拳，借助帝家血脉，更是能够一举跨越高等天尊的战力，直接到达半步道极境的战力。若是他真的发狠，未必不能够干掉这些妖尊。当然了，前提是他们不变成本体，否则难度系数就大大增加了。

　　“你才是天大的笑话，如果我们四个连你一个都解决不了，那我们还活在世上干嘛？”

　　就在白虎说话的时候，青龙却是早就动了。他并不是对帝羽出手，而是对小可爱出手了。青龙早就看出来了，小可爱对帝羽来说十分重要，他就是要先抓住帝羽的把柄。

　　如果能够一举击杀小可爱，肯定会让帝羽悲痛欲绝，到时候就是方寸大乱。青龙以为小可爱是帝羽的亲妹妹，自然想到了如此歹毒的方法。

　　“青龙探爪！”

　　一只青色的龙爪，陡然出现，这是真正的杀招。青龙知道这样的一招，不一定能够杀死帝羽，但肯定能够杀死小可爱。想到这里，青龙便是狞笑了起来。

　　青色的龙爪上，遍布天之痕，对付一个三岁小女娃，绝对是轻而易举的事情。青龙出手迅捷无比，青色的龙爪更是一下就来到了小可爱的头顶。

　　青龙的确很快，只不过帝羽更快。帝羽直接向着青色的龙爪打出了一拳，龙爪和拳头碰撞在了一起，帝羽“蹬蹬”的倒退。他的拳头上，已经出现了几道裂痕，只不过刹那间便修复了而已。

　　“你们这群畜生，已经完全激怒我了。本来不想杀你们的，现在看来是留你们不得了！”

　　没想到青龙竟然对小可爱下杀手，再怎么说，小可爱也是无辜的，况且她只是小女孩啊。想到这里，帝羽的双眸之中，便是蕴含了熊熊的怒火，仿佛随时要破眼而出。

　　四大妖尊变成人身的时候只有中等天尊的战力，凝结成大阵，却是有着高等天尊的战力。本来帝羽想杀他们很难，但他们用大阵，便是他们的错误。

　　“神通——万象！”

　　刹那间，场中便是再度出现了五百多个帝羽的分身，每一个分身都是具备了本体的三成战力。这五百多个分身，直接施展周天星斗大阵，以阵破阵！

　　幸亏现在是黑夜，天空之中尽是星辰。无量的星光落下，却是让帝羽的这些分身，全都是沐浴在了星光之中。随即，所有的分身，便是同时出手了。

　　“帝道皇拳！”

　　这也是帝羽的一大杀招，四大妖尊既然找死，那么帝羽也不会心慈手软。所有的分身同时施展帝道皇拳，简直就是有一种毁灭天地的威势，可怕到了极点。

　　周天星斗大阵一下破掉四象大阵，的确让四大妖尊出现了刹那的不适应。正是这刹那的时间，所有的分身都是打出了帝道皇拳。无与伦比的攻击力，一下全都是打在了四大妖尊的身上！

　　四大妖尊都是脸色大变，感受着那种毁灭性的力量，他们早已吓得亡魂尽冒！


第一千五百七十五章 怒杀四大妖尊二

　　五百多分身，站立在固定的方位，产生了种种不可思议之变化。他们都不是帝羽的本尊，打不出帝道皇拳的全部威势。但他们毕竟有着帝羽的三成战力，借助周天星斗大阵的威力，也是强的可怕。

　　五百多双拳头，好似连接到了一起，最终凝聚成了一尊无比巨大的拳头。这一拳打出，便是让诸天万界都变色，哪怕是四大妖尊，此刻也都是吓得亡魂尽冒！

　　惊慌失措之间，四大妖尊也是通过四象大阵，打出了最强的一击。他们想要变回本体，可惜时间已经不允许了。这种时刻，帝羽自然不会放过。

　　这一招，其实帝羽本来不愿意施展，用这些万象分身施展帝道皇拳，完全能够抽空所有万象分身体内的能量。之后的一段时间，帝羽就无法再度使用万象神通了。

　　“轰！”

　　整个战场，方圆百里内的空间，直接就是湮灭了。一道道粗大的裂痕，遍布虚空，好似形成了一个个黑洞一般。威势如此浩大，哪怕是四大妖尊联手，打出的最强一击，也是比不上这样的攻击，甚至是相差了太多。

　　他们四大妖尊的攻击，直接被打碎了，根本到不了帝羽的身上。尽管他们四个很强，可惜此刻仅仅只是砧板上的鱼肉。一声滔天巨响，他们四个全部被打残了。

　　每一个妖尊，此刻都是没有了先前的模样，浑身染血，到处都是伤痕。他们的整个身体，全都是被打烂了，浑身上下没有一处是完好的，更别说什么衣服了。

　　就算是朱雀，此刻浑身上下也是不着寸缕。只可惜帝羽对她一点兴趣都没有，正所谓最毒妇人心，朱雀妖尊便是如此。他们四大妖尊实在太过分，帝羽根本没有放过他们的打算。

　　“怎么可能？你为什么有这样的秘术？”

　　“我们四大妖尊，竟然被一招打伤，你还只是天人境啊，这怎么可能？”

　　此刻四大妖尊全都是趴在了地上，地面已经成了一片血色汪洋。他们已经身受重伤，此刻都是变成了本体。巨大的青龙，此刻浑身龙鳞都是崩碎了，光秃秃的一片。

　　哪怕是白虎，也跟他差不多。浑身上下的虎毛，也是没有了一根，活脱脱的光着身体。朱雀也是如此，浑身上下的火焰，好像都熄灭了似的。至于玄武，此刻背上的龟壳，早就已经是碎成了无数碎片。

　　“天作孽尤可活，自作孽不可活！你们四个如果不是想要杀我，如果不是想要杀我妹妹，又怎么会落得如此下场？”

　　看着四大妖尊的凄惨模样，帝羽的双眼之中，没有丝毫的怜悯。他已经给了四大妖尊活命的机会，甚至本来他还救了他们四个一命，只可惜贪婪蒙蔽了他们的双眼。

　　“罢了罢了，反正已经输了，要杀要剐随你便。我现在只想明白一件事情，之前那种化出五百多分身的秘术，到底叫什么？”

　　青龙双目都是垂了下去，浑身上下都是没有了丝毫的力量。此刻的青龙，已经认识到了现下的状况，他非常清楚，自己只有死路一条。以他现在的身体状况，哪怕是一个星极境武者都能够将他杀死。

　　四大妖尊此刻几乎都是重伤垂死，就连逃命的机会都是没有了。他们并没有多么后悔，如果再给他们一次机会，他们依旧会这样做，毕竟谁不想强大呢。

　　“也罢，告诉你们四人也没有什么，那不是什么秘术，而是遮天大帝开创的神通，万象！”

　　分身一道，万象神通便是极致，其他的秘术，不管是炼制化身还是炼制分身，根本不可能一下化出如此多的分身。只要将万象神通全部掌握，分身更是能够具备本体的五成战力。

　　现在这么多分身出手，上来就是用周天星斗大阵，破了四象大阵。而且四大妖尊仅仅只是人身，一下将他们全部打的重伤垂死，其中也是蕴含了多重原因，不过这些也都是在帝羽的算计之中。

　　就在这个时候，白虎却是突然出手，他并不是攻击帝羽，而是向着前方一拍，准备借助反震力逃走。其他妖尊也是如此，他们可不想死在这里。

　　原来是大帝的神通，没想到世间竟然有如此厉害的神通，真不愧是遮天大帝。他们四个都是恨不得多张几条腿，现在跑起来，他们是真的觉得自己速度太慢了。

　　“现在才想着逃跑？晚了！”

　　帝羽之所以跟他们解释，便是已经有了百分百杀死他们的把握。他直接出手，大手犹如两座太古神山一般，想着四大妖尊压了过去，一出手便是遮天大手印。

　　借助斗之龙脉的力量，此刻的他更是犹如遮天大帝青年时期一般，强势至极。哪怕是四大妖尊，只能够在他手底下逃命，而且还根本逃不掉。

　　自古以来，以天人境的实力，杀的四大妖尊只知道逃命，恐怕也就唯有帝羽一人。他就是一座不朽丰碑，以前没有人能够比得上他，以后也不会有！

　　四道大手印，抓碎虚空，四大妖尊本来已经逃遁了出去，此刻却是被帝羽给抓了回来。就像是拎着四个小鸡仔一般，帝羽简直犹如仙王一般，能够随意审判别人的命运。

　　这里有着如此巨大的动静，自然也是引起了无数妖族的观看。死亡绝地之中，一个个强大的妖族向着这边看了过来。当他们看清楚一切的时候，顿时吓得双腿发软。

　　胆小一点的妖族，更是直接跪倒了下去。他们简直不敢相信自己的眼睛，整个死亡绝地最为强大的四大妖尊，青龙白虎朱雀玄武，此刻竟然被一个人轻轻松松地给拎了回去。

　　就好像两者完全不是同一个层次，尤其是帝羽仅仅只有常人大小，四大妖尊都是有着几百丈大小。这种视觉冲击，根本不是一般人能够想象的。

　　死亡绝地之中，所有强大的存在，一辈子都是无法忘记那道年轻的身影。哪怕一会他们晋升到更高的境界，也不可能忘掉今天的一幕，毕竟四大妖尊在他们的心里已经是强到了极致。

　　“不用跟我求饶了，也不用跟我下跪，你们死吧！”

　　看到四大妖尊准备求饶，帝羽却是直接出手，直接碾碎了他们的肉身。九彩钻石小人也是猛然冲了出来，将十二个虚弱的神魂小人，全都吃下了肚腹之中。

　　没了神魂的肉身，便是行尸走肉，彻底死亡。这并不是说明灵魂就比肉身重要，如果没了肉身，神魂也是无比虚弱。正常情况下，九彩钻石小人，怎么可能是这九个神魂小人的对手？

　　可是现在不同了，九彩钻石小人犹如天神降临一般，直接将十二个神魂小人吞噬了。如果是一般人，此刻得到如此庞大的灵魂力，神念恐怕直接就被撑爆了。

　　如果是强者，灵魂力恐怕也是得到极大的补充，从天人境破入天地境，根本就是轻而易举的事情。唯独帝羽不同，九彩钻石小人好像没有什么反应。

　　“太恐怖了，太可怕了！此子竟然有遮天大帝的神通，别人不知道，我却是知道。遮天大帝本身就是帝家人，名为帝遮天，此子能够学到他的神通，恐怕就是帝家子孙！”

　　其实屠九天并没有走远，而是施展秘法，站在了几万里之外。到达他现在这种境界，哪怕是相隔几万里，也是完全能够看到那里的状况，之前的一切，屠九天也是看得清清楚楚。

　　“不行，我现在的身体状况实在是太差，根本无法出手。如果让他追上来，恐怕死的就是我了。别人不知道，我可是知道，万象神通完全可以身化万千，谁知道他到达了什么样的程度！”

　　本来屠九天的确是准备等到四大妖尊和帝羽拼个你死我活，他再现身，将他们一网打尽。他可是半步道极境强者，什么时候吃过这样大的亏。

　　可是现在不同了，知道帝羽的恐怖之后，他一点和帝羽作对的想法都是没有了。当然，等他伤势完全恢复，肯定是要斩杀帝羽的。只要斩杀了帝家人，那他回到屠家之后，绝对是家主了。

　　整个天魔大陆，始魔宗最强，地位最高，凌驾于所有皇族之上。可就算是始魔宗，也从来没有听说过谁斩杀了帝家人，仅仅只有帝家人斩杀始魔宗恶魔的情况。

　　如果他能够斩杀一个帝家人，甚至将帝羽活捉回去送给始魔宗，到时候整个始魔宗肯定就会成为他的靠山。到那个时候，整个屠家，还有谁敢反抗他？

　　就在屠九天想这些事情的时候，帝羽却是猛然看向了他所在的地方。帝羽的眼里闪过一道冷芒，随即便是向着屠九天追击了过去。他直接施展穿梭神通，身体化作一道流光，在虚空之中穿梭。

　　“哼，让谁跑了，也不能够让你跑了！”

　　帝羽抱着小可爱，直接展开了最快的速度。至于四大妖尊剩下的财富，自然是直接被帝羽收刮了一个干净。他们毕竟是妖尊，不可能没有好东西的。

　　“不好，被发现了，现在的我，万万不是他的对手，逃！”

　　屠九天更是施展秘术，向着远方逃窜。鲜血洒满长空，可惜现在的他也是完全顾不得了！


第一千五百七十六章 猴族花果山

　　现在的屠九天，已经施展了消耗气血的秘术。尽管他也怀疑现在的帝羽比较虚弱，但他不敢冒那个险。本来他以为帝羽施展了帝道皇拳之后，就不行了。

　　谁知道，帝羽竟然又施展了万象神通，直接分出了五百多个分身，直接将四大妖尊杀了。现在又敢强势追杀屠九天，说明帝羽恐怕还留有很大的实力。

　　如果帝羽不敢追，屠九天或许还对帝羽有杀心。但帝羽这么一追，却是将屠九天吓得面无人色。本来他们就相距几万里，哪怕帝羽的速度很快，也根本追不上了。

　　“算了，这次算你逃得快，都怪那四大妖尊，否则这次恐怕我就已经将你杀了！”

　　帝羽叹了一口气，反正已经追不上，那便不用追了。离得太远，屠九天又是半步道极境，想要追上他，简直就是不可能。这次将屠九天打成重伤，也算是给他一个教训了。

　　“大哥哥，那个坏蛋已经逃跑了，我们现在去哪里？”

　　小可爱坐在帝羽的肩膀上，两只手都是抓着桂花糕。听到她的声音，帝羽也是转身向着原路返回了。现在死亡绝地的四大妖尊都是已经死了，他想要去南州，也是没有人会阻拦他了。

　　“我们现在去南州吧，那里应该有不少天地灵果，估计你应该能吃。而且那里应该很好玩，我们去玩玩就是了。”很快，帝羽便是带着小可爱和小桂子，来到了传送门的前面。看着这座巨大的传送门，帝羽也是没有任何犹豫，向着传送门里面走了进去，他倒是一点都不担心。

　　以前他的确被古晨坑过一次，不过现在他已经天人境了，哪怕是空间风暴，也无法威胁到他的生命安全。至于小可爱，他现在倒是也不怎么担心了。

　　这个小丫头的岁数的确很小，但她身上的秘密简直就是太多了。他和别人战斗的余波，如果是星极境武者甚至就算是天魔境武者，都能够被震死，可是小可爱竟然没有什么事情。

　　那些余波，到达小可爱的身边，便是会自动散开，根本伤不了她分毫。现在他们一下进入传送门之中，没一会儿，便是出现在了一座原始森林之中。

　　这里，一座座山峰高耸入云，一株株参天大树，不知道长出了多少枝干。一片片巨大的叶子，仿佛遮阳伞一般，将所有的阳光全部遮住了。奇花异草，更是多种多样，帝羽都无法叫出名字。

　　“这里便是南州了，我能够感受的到，这里的空气更加清新。现在看来，那个传送门，却是随机性的。现在我根本不知道自己在哪里，看来只能先走出这片森林再说，找个妖怪问问看。”

　　看了看四周，帝羽却是一点印象都没有。他直接沿着北方行走，虽然不知道猴族在哪里，但他知道猴族在南州的北面。上次来是为了抢夺火龙一族的赤龙木，这次前来却是为了猴族的孙依萌。

　　“小可爱，等我们到了猴族，你要老老实实的，别去乱跑。虽然我的实力还可以，但是到了一个巅峰族群，我的实力还是不够看，你明白吗？”

　　上次对付歃血盟，帝羽便是明白了，以他现在的实力，仅仅是顶级势力的底蕴，便有可能让他陨落。如果是巅峰势力，那就更加的不可想象，谁知道巅峰族群有什么样的底蕴。

　　“放心吧，我很乖的啦，肯定不会给你惹麻烦。而且我这么漂亮，看着我的面子上，他们肯定会对你很客气的，嘻嘻……”

　　帝羽翻了翻白眼，才这么点大，便是知道自恋了，如果长大了还得了？

　　“胡说八道，他们才不会给你个小丫头片子什么面子。不过小羽你别担心，那些妖族肯定会慑服在我的一身王霸之气下！”

　　好了，现在小桂子不知道为什么，也不怎么睡觉了。没想到他竟然和小可爱抬起了杠，他直接目视前方，快速的赶路，这两个小家伙，随便他们怎么闹。

　　～～～～～猴族花果山。

　　本来这里是帝俊所建立的妖族天庭，只不过被悟空大帝抢了而已。悟空大帝昔年，遭到了妖族天庭一次次的追杀，自然极为痛恨妖族天庭。

　　尤其是妖族天庭好似高人一等，差点将整个猴族都抹杀了。如果猴族没有出现悟空大帝，或许还真的被灭掉了。但猴族偏偏出了悟空大帝，那么妖族天庭便是只有被灭的份了。

　　唯有真正的强者，才能够看出花果山的玄妙。哪怕是天尊到了这里，也只能够感受到花果山的巍峨与宏大，根本看不出其中那些玄而又玄的妙处。

　　各种各样的山峰，有的形似巨人，有的像是大妖，有的则宛若神兵利器。到处都是奇花异草，青松翠柏，一年四季都好像是春天一般，根本不会有多大的变化。

　　在这些山峰的下面，更是有着无数条大大小小的龙脉，镇压着这里的气运。到处都是珍稀走兽飞禽，有的已经在吞吐日月精华，在这里修炼却是能够事半功倍。

　　不过花果山毕竟是猴族的，越往里面去，猴子便是越来越多。悟空大帝一脉的猴子不多，但整个猴族的猴子，却是一点都不少。这些猴子在山涧乱窜，上下跳动，显得极为快活。

　　这里就好似一处世外桃源，在花果山的里面，更是有着一幕万丈瀑布垂落。在瀑布的下面，更是一座深潭，潭水清澈无比。巨大的声音，震耳欲聋，打破了花果山的宁静。

　　在花果山的外面，却是来了一大群人。他们之中，更是有着一辆古老的战车，在战车之中，更是端坐着一个身着五彩战袍的年轻人，面容高古，一双眸子开阖之间，好像有着无尽的威势。

　　这辆古老的战车，并不是由马来拉的，而是由一条条龙在拉车。这些龙能够腾空飞起，自然不可能是皇极境以下，事实上，拉着古老战车的八条龙，全都是星极境强者。

　　在战车的前后左右，都是有着一大群人。不过他们并不是真的人，而是妖族之中的龙族。坐在战车里面的，更是龙族第一天才，当今龙族族长之子，敖无道！

　　在天魔大陆，帝羽已经遇到了龙族的绝世天才，敖广，只可惜敖广已经不是帝羽的对手。现在的敖广，也不知道是什么境界，但肯定打不过帝羽。

　　但是敖无道不一样，他早就超过了一百岁，现在已经足足活了两百多年了。所谓的龙族第一天才，并不是他的天赋最高，而是他的实力最强。

　　在龙族的年轻一辈当中，没有任何一个是他的对手。到达天极境这种层次，两百岁的确算是年轻一辈，毕竟他们的寿命可是几千年。就好比能够活几十岁的人，才几岁一般。

　　“早就听说猴族的小公主血脉返祖，刚好和本座匹配。这次本座亲自来到猴族花果山，就是为了将她迎娶回去。本座和她血脉都返祖了，如果结合的话，生下的后代，绝对所向无敌！”

　　敖无道的声音，给人的感觉就是十分凌厉，却又十分稳重。他的天赋，在龙族之中算不上最强，但他的血脉，却是最高贵的。他血脉返祖，已经和帝子的血脉差不多。

　　相传，龙帝有很多的龙子，也就是帝子。龙有九子，各个不同，那九个也都异常强大，可惜得不到龙帝的认可。龙帝认可的，都是纯正的龙族，比如五爪金龙、金龙、青龙、红龙、蓝龙和黄龙那些。

　　其中，又是以五爪金龙最是强大，敖无道不仅仅血脉返祖，更是五爪金龙，他想不强大都难。自从他出生下来，便注定了他的不凡，龙族也是竭力培养。

　　“呔！哪一个族群的？报上名来，花果山重地，不得擅闯！”

　　动作灵敏的猴子，却是陡然出现在了这些龙的面前。他直接将所有的龙拦了下来，猴族是巅峰族群，在整个南州，也都是不用看别人的脸色行事，他自然有资格这样问。

　　“小小一只猴子，也敢在我们面前耀武扬威？如果不是看在我家太子的面子上，现在就杀了你，信不信？”

　　这次来猴族，敖无道是为了得到孙依萌，毕竟孙依萌的血脉也是返祖了，相当于帝女。这件事情可不是敖无道心血来潮，而是龙族的族长点过头的。

　　“俺才不怕你们，不过就是一群爬虫而已。我们猴子怎么了，你敢杀俺，那你们龙族也没有好日子过，怎么样，要不要跟俺过两招？”

　　这只猴子也是抓耳挠腮，猴族本身就是极为好战的种族。感觉到有架打，他自然是兴奋了起来。看到这种情况，起初说话的那条龙，倒是有些尴尬了。

　　不管怎么说，这里毕竟是猴族的地盘，他也就装装样子而已。谁知道这只猴子竟然顺杆子往上爬，想要和他战斗一番。如果他真的傻了一只猴子，后果绝对不堪设想。

　　“好了，别多嘴了，这么点事情都处理不好。前面的猴子听着，本座敖无道，登门拜访，还请放行！”

　　敖无道这个名字，在整个南州，都是极为响亮。他本身就是一个传奇，从出生开始便是受到了很多大妖的关注。此刻的他已经成长起来了，难道想要娶一个女孩，还无法做到？


第一千五百七十七章 三大太子

　　“原来是龙族的无道天尊，我立刻回去禀报！”

　　不管是猴族还是龙族，都是妖族，遇到天尊，自然要给予一定的尊重。这只猴子很快便是向着花果山内部跑去了，敖无道前来，自然不能怠慢。

　　“尊者，尊者，龙族的敖无道前来，你看要不要禀告族长？”

　　猴族的族长，便是孙依萌的爷爷，孙袁。水帘洞外，便是有一名猴族天尊镇守，而族长一般都在里面。现在这只猴子便是跑了过来，询问这个天尊。

　　“敖无道吗？让通臂去就行了！”

　　猴族的族长，地位崇高，自然不会去迎接什么敖无道。没错，敖无道的确厉害，号称龙族第一天才。但孙袁的地位，和龙族族长是等同的，除非敖无道的父亲来了，否则孙袁才不会去迎接。

　　天尊的确厉害，但在巅峰族群，天尊其实也是不少。现在仅仅一个敖无道，如果都要孙袁去迎接，那他们猴族可就真的不行了。这个看守水帘洞的猴族天尊，自然明白这个道理。

　　不过要是让他去，则是显得分量不足。他虽然也是天尊，但实力肯定比不上敖无道。同样是天尊，实力也可以是天差地别。高等天尊和低等天尊之间，实力相差太多了。

　　现在整个猴族之中，最好迎接敖无道的，便是通臂猿猴。此猴也就只有几百岁，但实力却是极强。猴族之中，除了悟空大帝一脉，六耳猕猴一脉和通臂猿猴一脉，都是极为强大。

　　六耳猕猴一脉耳朵厉害，通臂猿猴一脉，则是气力庞大。通臂天尊的力量，要比一般的天尊大很多。让通臂猿猴去迎接敖无道，也算是给足了敖无道面子。

　　很快，通臂猿猴便是出现在了花果山的外面，他浑身也是长满了金毛。最为特殊的地方，便是那一双胳膊，如果竖直的放下去，已经到达了他膝盖所在的地方。

　　“原来是龙族太子敖无道来了，有失远迎，哈哈……”

　　通臂猿猴一身黑色的锁子甲，显得极为洒脱，放浪形骸。他仅仅是一下跳跃，便是已经来到了古老的战车面前。他也是一位天尊，实力自然够强。

　　“原来是通臂，久仰大名，今日一见，果然名不虚传！”

　　客套话，自然也是先说了一遍，看到仅仅只是通臂猿猴前来，敖无道的眼里，却是闪过了一丝恼怒，不过被他很好的掩饰了下来。

　　“这里是猴族的花果山，昔年悟空大帝横扫诸天，乃是我辈崇拜的对象。只可惜我晚生了几百万年，没有见识到悟空大帝的风采！”

　　听到敖无道夸奖悟空大帝，通臂猿猴也是兴奋了起来。本来要他来接一个龙族太子，他还是有些不爽的。不过现在他却是发觉，看着敖无道也是顺眼了起来。

　　就这样，通臂猿猴便是带着龙族这么一大群，进入了花果山。此次敖无道前来花果山，自然是得到了龙族族长和猴族族长的允许。敖无道也是走下了战车，倒也是生的高大威猛。

　　“不瞒你说，此次我来猴族，就是为了一睹猴族小公主的风采。据说猴族小公主貌若天仙，美的让人不敢置信。也不知道我是哪里修来的福气，竟然有这样的好运。”

　　说是这么说，但敖无道并不会觉得孙依萌有多美。妖族那么多美女，他什么样的没见过？只不过孙依萌血脉返祖，自然要娶回家，否则他爹岂不是要打断他的腿？

　　“这点倒是不假，不是俺自吹，整个妖族，我还真没见过有哪个比我们小公主更漂亮的。只可惜俺生的太早了，否则恐怕要跟你争风吃醋了啊，哈哈……”

　　通臂猿猴一边大笑，一边却是将敖无道和整个龙族招呼了起来。族长早就知道龙族的敖无道要来，自然是早早地安排好了一切。敖无道准备迎娶孙依萌，但也不是那么简单的。

　　“你这么说，我倒是更加的感兴趣了。她血脉返祖，我也正好血脉返祖，如果我俩结合，对龙族和猴族都是大好事啊！”

　　尽管对通臂猿猴的话不怎么相信，但此刻的敖无道，自然不会去拆通臂的台。

　　“龙族太子，你可以四处走走，我已经安排了一些猴族招呼你们。我还要去迎接其他人，你也知道，小公主名动整个妖族，可不是仅仅你一个前来啊！”

　　龙族想要得到孙依萌，猴族自然不会让他们那么轻易得到。这一次，可不仅仅是龙族有人来，金乌一族和狼族也有人来。当然了，其他的族群，也会有很多妖族前来观看。

　　这一次，孙袁这个猴族族长却是煞费苦心，给孙依萌安排了一个类似于比武招亲的活动。这一世也不知道是什么情况，每个巅峰族群，都有血脉返祖的情况出现。

　　又是一辆古老的战车，向着花果山缓缓地驶了过来。只不过这次却不是八条龙拉车，而是八只凤凰在前面拉车。龙族太子敖无道来了，金乌一族三太子陆浩冥也是来了。

　　“原来是金乌一族三太子来了啊，赶紧进来吧！”

　　金乌一族三太子陆浩冥也是一个传奇，他也是血脉返祖，相当于帝子。这次他前来花果山，自然是为了得到孙依萌。金乌一族势大，号称出过两尊大帝，自然是极为强大。

　　陆浩冥身穿一袭金色的战袍，上面雕刻着一只三足金乌。看到通臂猿猴前来迎接，他也是笑了起来。他化身成了一名年轻人，头发和眉毛都是金色的。

　　“猴族的花果山果真漂亮啊，只可惜是抢夺别人的。昔年悟空大帝强取豪夺，才抢来的地方，果真是巍峨宏大。事情过了这么多年，也该物归原主了吧。”

　　花果山所在的地盘，本身是属于妖族天庭的。而妖族天庭是妖帝帝俊建立的，尽管没有交给金乌一族打理，但金乌一族早就将妖族天庭看成了他们的地盘。

　　只不过后来的悟空大帝，实在是太强势了，打的整个天地都在颤栗。当时的金乌一族，自然没有胆量和悟空大帝说什么。事实上，就算他们去说，恐怕也要被一棒横扫。

　　猴族和金乌一族，自然是相互看不顺眼，所以通臂猿猴和金乌三太子的对话，自然也就不是那么客气了。此次金乌三太子对孙依萌也是志在必得，只要得到孙依萌，然后就能够对猴族徐徐图之。

　　通臂猿猴仅仅是将金乌一族送到了地方，然后便是直接离开了。他能够做到这些，忍性已经极好了。要是换做以往，恐怕刚一见面，就是打起来了。

　　“嗷呜……”

　　一声浩大的狼嚎，远远地传了出来。在龙族和金乌一族到达之后，狼族也是赶来了。此次前来的，正是狼族太子，刘严威，他也是血脉返祖，相当于帝子。

　　事实上，刘严威还是刘霄的大哥，只不过刘严威是血脉返祖，而刘霄则是幻月狼。刘严威身上也是穿着一身金色的盔甲，就好像是一片片龙鳞似的，事实上，本身就是用龙鳞打造的。

　　“狼族太子大驾光临，我花果山倒是蓬荜生辉啊，早就等着你们来了，来来来，带你们去住的地方，哈哈……”

　　对待狼族，通臂猿猴倒是显得极为亲切了。四大巅峰族群之中，狼族和猴族的关系好一点，龙族和金乌一族的关系好一点。或许是因为他们本身的原因吧，狼和猴子都是在地上跑的，而金乌和龙都是在天上飞的，当然龙也算是在水里游的。

　　“每一次来到你们花果山，都是感觉像是进了洞天福地。这里的景色可真是美啊，哪怕是我们天狼山，也是远远地比不上。这次我来，可是要多多品尝一下你们猴族的猴儿酒，希望你们可不要吝啬！”

　　狼族太子刘严威并满头的毛发，就像是钢针一般，完全竖立着。眉宇之间，却是能够看到专属于狼的凶狠。他一开口，便是要讨酒喝，可见他们的关系的确不错。

　　只有三大巅峰族群，通臂猿猴才会亲自接待。至于其他的族群，不管是顶级族群也好，一流族群也罢，通臂猿猴根本就不会去管，自然有其他的猴子前去安排。

　　这一次，三大巅峰族群，来的都是太子，而且是最为杰出的太子之一。不管是龙族的敖无道，还是金乌一族的陆浩冥，亦或是狼族的刘严威，都不是好惹的，但他们也必然会有一战。

　　毕竟孙依萌只有一个，他们想要得到孙依萌，自然只能决出最后的胜利者。他们三个的确极为优秀，但其他族群，并非没有强者。其他的妖族天赋和血脉的确不及他们三个，但多年的战斗经验却不是假的。

　　在三大族群全部到达的三天之后，帝羽也是带着小可爱来到了花果山的外面。这还是帝羽第一次前来花果山，倒是让他颇为激动，毕竟这里可是传说之中的花果山。

　　“不好办啊，我现在是一个人，如何混进妖族之中？”

　　猴族这次的确邀请了很多厉害的族群，更是有不少族群厚着脸皮上门了。可是并没有人族前来，这才是最让帝羽头疼的事情。人族和妖族的气息毕竟不一样，以他现在这幅样子，如何进去？


第一千五百七十八章 万能的桂花糕

　　三大巅峰族群的太子，都是由通臂猿猴亲自接待。哪怕是和猴族关系极其不好的金乌一族，也是他接待的。至于其他族群，则是其他猴子接待。

　　如果是不请自来的，那便只有境界很低的猴子带路了。尽管这些猴子境界的确很低，但其他族群却是不敢说什么。如果他们去招惹猴族，那真的是在找死了。

　　“大哥哥，你怎么了？”

　　小可爱看着帝羽皱着眉头，却是开口问了起来。她依旧是坐在帝羽的肩膀上，两只粉嫩的小脚丫，不停地晃荡着。

　　“没什么，我们两个是人，混进妖族之中有些困难。不过没关系，如果混不进去，我就强行打进去！”

　　这一路走来，他也是听说了。猴族举办的就相当于比武招亲，竟然想要将孙依萌嫁出去。帝羽现在倒是有些庆幸了，如果自己没来，恐怕就真的惨了。

　　他心里对孙袁都是有些恼怒了，这个老猴子，竟然就想着将自己的孙女往外推。现在帝羽前来，就是要击败诸雄，然后取得胜利，到时候看孙袁怎么说。

　　反正规则是猴族定的，从没有说过人族不能参加。想到这些，帝羽便是做好了心理准备。接下来，他要面对可不仅仅是和自己平辈的强者，一些老一辈的强者，也是要出场了。

　　这是一场磨砺，帝羽自然不会后退半步。在死亡绝地的时候，他便是能够斩杀四大妖尊，如果他发狠，哪怕是高等天尊，也要被他斩杀个干净。

　　“这个嘛，大哥哥不用担心，我有这个，吃了它我们就和他们的气息一样了。”

　　只见小可爱从口袋之中取出了两块桂花糕，他伸出小手，将一块桂花糕往帝羽的嘴里塞。小可爱说的话，帝羽自然不信，桂花糕哪有那么神奇。

　　不过小可爱要他吃，那他就吃吧，免得惹得这个小丫头不开心。不知道为什么，帝羽越发觉得小可爱十分亲切。看到帝羽将桂花糕吃了下去，小可爱嘻嘻的笑了笑，也是将一小块桂花糕给吃了下去。

　　“你们两个小妖，是来参加我们猴族大会的吗？如果是，就跟我走吧，听到没？”

　　就在这个时候，一只猴子却是蹦蹦跳跳的来到了帝羽和小可爱的身边。本来帝羽和小可爱是躲在暗中的，不过在帝羽吃了桂花糕之后，便是鬼使神差的走了出来。

　　“小妖？”

　　帝羽疑惑了一声，他明明就是人，这只猴子怎么说他是妖？可是下一刻，帝羽便是惊的差点叫了一声，他发现自己竟然浑身妖气，这到底是怎么回事？

　　“难道真是那块桂花糕？”

　　就在帝羽疑惑的看向小可爱的时候，小可爱却是点了点头。此时的小可爱嘴角依旧勾勒出了一抹极其好看的笑容，能够帮到帝羽，她却是显得极为开心。

　　“是啊，麻烦你带路了！”

　　压下心中的惊讶，帝羽却是对着这只小猴子说道。他怎么也是想不通，这些桂花糕都是他买的，根本就没有如此神奇的效果。看来问题不会出在桂花糕上，肯定是出在小可爱的身上了。

　　“没事没事，反正俺也是闲着没事做。走吧，俺带你们参观一下俺们的花果山。”

　　这只小猴子在说到花果山的时候，都是显得极为自豪。在四大巅峰族群之中，就属猴族的成员最少。猴族之中，只有各种猴子而已，不像金乌一族、龙族和狼族，全都是有附庸族群的。

　　小猴子蹦蹦跳跳，根本不知道他的后面跟着的不是什么妖族，而是人族成员。这只小猴子仅仅只有皇极境而已，自然看不出帝羽的厉害。

　　“小金，你怎么带着这样的小妖走到了这儿？这里是顶级族群呆的地方，你带他们去三流族群呆的地方！”

　　一只年轻的猴子，却是对着帝羽前面的那个小猴子叫道。尽管他看不出帝羽的境界，但却能够看的出来，帝羽的岁数很小。至于小可爱，则是被他直接忽略了。

　　“好的，俺这就带他们离开！”

　　叫小金的小猴子，也是带着帝羽和小可爱离开了这里。他依旧是蹦蹦跳跳，显得极为开心。帝羽一眼便是看出了这个小猴子的境界，天皇境，距离半步星极境已经不远了。

　　“你叫小金是吧？这次多谢你带路了，不然我们根本就不知道怎么进来。这样吧，这件高级至宝的棍子，便送给你了！”

　　不是帝羽没有更好的，而是给小金更好的，小金根本用不上。帝羽如果给他一件至强至宝，那么小金连至强至宝的一丝威能都发挥不出来。

　　没等小金说话，帝羽便是将这件到高级至宝塞进了他毛茸茸的手中。小金看着手中的高级至宝，一时之间却是有些错愕。他随意的挥动了一下，眼里却是充满了欣喜。

　　只不过当他看着帝羽的时候，却是有些不好意思。他留恋般的看向了手中的高级至宝，最终还是咬了咬牙。

　　“不，俺不能要这么好的东西，你们两个小妖恐怕也没有什么高级至宝。俺要是要了这么好的东西，等于是害了你们。”

　　只可惜帝羽想给小金的东西，小金自然不可能推脱的掉。眼见小金还想说什么，帝羽却是二话不说，直接将高级至宝塞在了小金的手里。小金的眼珠转了转，却是发现身体完全的被压制住了。

　　此刻的小金才知道，他面前的根本不是什么小妖，恐怕是一些强者。尤其是听到帝羽说，高级至宝对他来说不算什么，小金才将这件高级至宝收下了。

　　“其实高级至宝只是外物，可惜我无法让你提升境界，皇极境到星极境，需要一定的感悟才行。即使我给你灌顶，也无法让你晋升到星极境。”

　　小金为帝羽带了这么长时间的路，帝羽自然是有些感激。高级至宝对帝羽来说，就跟路边的树枝没什么区别。仅仅给了小金这么一样东西，帝羽依旧感觉不怎么过意的去。

　　“大哥哥，只要给他吃了我这块桂花糕，就能做到你想要做成的事情啦。不管你信不信，我反正是信了，嘻嘻……”

　　听到小可爱的话，帝羽却是接过了小可爱手中的桂花糕。现在他对小可爱的话也是有些相信了，尽管这些听起来，根本就是不可能的事情，但小可爱身上就是有着种种神奇。

　　“小金，你吃了这块桂花糕，我保证会有意想不到的效果。”

　　帝羽根本不敢说吃了这块桂花糕，小金就能够突破到星极境了。先不说他自己到底信不信，如果他跟小金这么说，恐怕小金会将他当成大骗子了。

　　如果小金相信他，吃了桂花糕之后，没有晋升到星极境，那么帝羽恐怕就尴尬死了。他只能这样说，小金疑惑的看了他一眼，便是将桂花糕吃了下去。

　　刚刚吃下桂花糕的小金，浑身的金毛便是绽放出了无尽的光泽。他的身体周围，更是猛然形成了一片场域。慢慢的，场域之中便是多出了一颗星辰，随即便是再度多出了几颗小星辰。

　　“这是星域？”这下子，就算是帝羽都是有些张口结舌，一切的一切，都是显得太过不可思议。甚至帝羽感觉自己在做梦，开什么玩笑，从皇极境到星极境需要一定的领悟才行，现在吃一块桂花糕就升级了？

　　如果有这么容易的话，那谁还去修炼，干脆大家都吃桂花糕好了。小金原来才天皇境，先要进入半步星极境，之后才能晋升到星极境。可是现在吃了这块桂花糕，他就直接破入星极境了，这是幻觉吗？

　　天空之中，也是出现了一片劫云，一道道劫雷劈下。仅仅是这么一会儿，天劫便是降临了，这种速度，简直就是快的可怕。就算是小金，此刻都是糊里糊涂的。

　　“俺突破到星极境了？”

　　小金茫然的看向了天空上的雷劫，随即更是不可思议的看向了帝羽。仅仅给他吃了一块桂花糕，便是让他直接破入星极境，帝羽还可能是小妖吗？

　　此时的小金却是明白了，眼前的年轻人，绝对不是什么小妖，肯定是什么绝世强者。如果现在他还将帝羽带到三流实力所在的地方，那他岂不是瞎了眼？

　　“发什么呆呢？赶紧渡劫，否则你可要被烤熟了！”

　　听到帝羽的声音，小金才是一个机灵，随即便是清醒了过来。他的天劫并没有多么浩大的威势，但依旧引得不少妖怪看了过来。不过当他们看到仅仅是一个小猴子在渡劫，便是没有想那么多了。

　　天劫很快就渡过去了，小金此刻还是有些茫然。不过他已经想好了，绝对不能将帝羽带到三流势力那里。像这种绝顶强者，哪怕是一流势力呆的地方，也没有资格让他住在那里。

　　“谢谢你们，太谢谢你们了，没想到俺竟然星极境了，哇哈哈……”小金一阵狂喜之后，又带着帝羽回到了刚才经过的地方。他就是要带着帝羽住在顶级势力所在的地方，在他看来，帝羽完全有这种资格。

　　“小金，你怎么又回来了？那边不让你呆吗？”

　　刚才那只年轻的猴子，看到小金则是诧异的问道。

　　“不是啊，俺觉得他们有资格住在这里，就让他们住在这里怎么样？”


第一千五百七十九章 一招败虎少

　　“胡闹，就他一个年轻的小妖带着一个小丫头，怎么能够住在这里？你不知道这里是顶级势力所呆的地方吗？”

　　年轻猴子看了看帝羽，却是没有发现什么。只要晋升到天地境，浑身上下的气息便是不一样了。可是此时此刻，他没有从帝羽的身上，感受到那种气息。

　　他外表看着年轻，事实上都已经几百岁了。这里毕竟是顶级势力的地盘，没有天人境以上境界的强者带队，根本就无法到这里来。帝羽想要进去，他自然不让。

　　“没有规矩不成方圆，这里是花果山，自然由俺们猴族说了算。说了这里是顶级势力的地盘，那么你们便是不得踏入。就算俺不反对，其他妖族也不会同意！”

　　就在他们说这些话的时候，果然有其他族群望了过来。看到就帝羽和小可爱这么两个小家伙，竟然还想呆在这里，他们却是大声的嘲笑了起来。

　　“你们是哪个族群的小辈？看到我，也不知道行礼吗？”

　　一个皮肤黝黑的之老者，从最先开口笑着说道。其他的妖怪，也是跟着叫嚣了起来。看到帝羽这么个不知道天高地厚的小家伙过来，他们自然不会给帝羽什么好脸色看。

　　“真的，你相信俺，他们绝对有资格住在这里。如果他们都是没有资格呆在这里，那恐怕所有妖怪都是没有资格主宰这里了。”

　　小金却是急了，帝羽又是送他高级至宝，又是让他直接晋升到了星极境。他又不是有恩不报之人，现在这些妖怪不让帝羽进去，他自然显得极为不忿了。

　　只可惜他说话实在是太冲动了，这一下便是得罪了很多势力。那个年轻猴子都是有些急躁了，他一把将小金拉到了旁边，阻止他继续乱说话。

　　尽管猴族完全不在乎这些顶级势力，但没必要去得罪他们。帝羽告诉过小金，刚才发生的事情不要告诉别人，不然小金说出来的话，恐怕不知道多少妖怪会惦记小可爱，以及对自己下手。

　　“这里不错，我们就在这里住下了！”

　　让所有妖怪张口愕然的是，帝羽不仅没有退走的样子，反而是大刺刺的向着里面走了进去。他对着小金笑着点了点头，小金也是明白了他的意思，一切交给他自己来处理。

　　现在小金自然不会去怀疑帝羽，哪怕是在猴族，也没有听说什么灵药，能够让人从皇极境一下跳到星极境。现在帝羽又是对他表露了这种意思，小金却是兴奋了起来。

　　接下来，恐怕帝羽要显露以下自己的实力了，否则那些顶级族群，是绝对不会让他呆在这里的。对于那些妖族的叫嚣，帝羽仅仅是微微一笑，并没有太过在意。

　　“你们想要找我麻烦就赶紧吧，如果我实力不够，那么不用你们赶，我也会自己离开。如果你们没有这个本事，那我便带着我妹妹在这里住下了！”

　　帝羽直接将话语挑明了，其他人自然也不好多说什么了。有些厉害的妖族，更是眉头一挑，果然是来者不善，善者不来。帝羽既然来了，那么也就没有打算离开。

　　“小家伙，你倒是好气魄，比我年轻的时候还要狂。既然你如此自信，那便让我看看你的实力吧！”

　　这是一头虎妖，现在也是天穹境的实力。场中，很多妖怪也是认识他，知道他的厉害。天穹境强者，已经凝练了地魂和天魂，只差凝练命魂，便可成就天尊大位。

　　他双掌往前一推，无穷的妖气翻滚。一道道天之痕，在他的掌心凝聚，一声虎啸，震得整片大地都是晃动了起来。看到这头虎妖出手，很多妖族也全都是看向了帝羽。

　　“虎少早就足以在年轻一辈当中纵横，虽说不是最为顶尖的那一批，但在其中也是绝对的上等战力！”

　　这里所说的年轻一辈，则是指岁数在五百岁以下的。这头虎妖也是有三百多岁了，此刻看到帝羽如此狂妄，他却是第一个气不过，直接出手了。

　　面对这样的一掌，帝羽就连动都没有动一下。区区一个天穹境强者，根本就不可能是他的对手。自从上次斩杀了四大妖尊之后，帝羽的眼界也是变得更高了。

　　现在没有到达天尊之境的强者，在他眼里已经算不上强者了。或许那些得到大帝传承之人，如果晋升到天穹境，才会对他有着一定的威胁。

　　“哼，没有实力还要来自取其辱，这也怪不得别人。以虎少的性格，恐怕会直接将他斩杀，不过我也不会对他有半点同情！”

　　这些妖族，唯有小金相信帝羽，他知道帝羽是深藏不漏。一旦帝羽出手，那什么虎少，绝对不是对手。至于那个年轻的猴子，此时只能是摇了摇头。

　　“年轻气盛没有什么不对，但你过来找死，俺也不会主动去救你，一切都是你自找的！”

　　虎少的那一掌，直接在空中形成了两道巨大的掌印。尽管他没有出全力，但是哪怕一些天穹境强者，也未必能够接下这一掌，更何况帝羽还没有进入天地境呢，至少要比他低两个小境界。

　　就在那一双巨大的掌印即将打到帝羽身上的时候，在他的体内，直接走出了一个万象分身。这个分身和他一模一样，只见此分身也是一掌打了出去。

　　出手便是遮天大手印的第二式，诸天星斗，一颗颗星辰在其掌中浮现，就好像掌中星辰一般。他的双手，直接和那两道巨大的掌印碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，四周有着大片的阵法浮现了出来。花果山是猴族重地，自然布置了无数的阵法。如果不是这些阵法的保护，这里的山石土木，恐怕都要遭到破坏了。

　　一颗颗星辰仿若流星似的，灿烂而又辉煌，虽然只有一瞬间的寿命，但也是爆发出了他们的璀璨。这些星辰冲击了出去，直接将那两道大手印撞碎，随即便是席卷而回，直接撞向了虎少。

　　本来虎少仿佛已经看到了帝羽被他这一掌打的四分五裂的场景，谁知道事情来了一个一百八十度的大转弯。那些星辰直接撞击在他的胸口，让他倒飞了出去，砸在了后面的山峰上。

　　如果没有大阵守护的话，这座山峰恐怕都要化成一堆粉末了。虎少瞪大双眼，此刻却是有些迷茫。若非浑身的疼痛不停地提醒他这一切都是真的，他绝对以为自己是在做梦。

　　“虎少败了？那是什么秘术？”

　　“不可一世的虎少，竟然被一掌击败，那他该有多强大？”

　　其他的妖族都是不太相信，有的恨不得将一双眼睛揉烂，希望能够看到他们本来想要看到的事实。只可惜事实就是事实，根本不可能以他们的意志为转移。

　　尤其是刚才帝羽分明没有动，只是从他的体内，再度走出了一个他。有的妖族甚至暗暗腹诽，这该不是悟空大帝一脉的身化万千之术吧？难道帝羽是悟空大帝后人？怎么可能？

　　不过他们很快就否决了这个想法，悟空大帝昔年的确创出一门秘术，便是身化万千。悟空大帝随便拔一根猴毛，便是可以化成成百上千的小猴子。但那些小猴子的实力并不强，根本没有帝羽的分身厉害。

　　“好小子，没想到我们竟然看走了眼，你的实力倒是不错。说出你的族群，如果是顶级族群，我们便认可你，让你们进来。如果不是，那对不起了，你依旧要滚出这里！”

　　这次开口的，却是一条蛟龙，只不过他已经化成了人身。他的一双眼睛，不停地转动着，里面闪烁着种种阴毒，谁也不知道他到底在想什么。

　　他和虎少可不一样，如果说虎少是年轻一辈的强者，那他便是老一辈的强者。他至今为止，已经活了一千多年，尽管也是天穹境，但比虎少厉害了太多。

　　“竟然是蛟魔王的弟弟，尽管他只有天穹境，但他可是曾经从一位天尊手下逃得性命。那位天尊不知道追杀了他多久，却是没他逃了。”

　　“我也是听说过这件事情，蛟魔王的弟弟，的确不是天尊，但却能够从天尊手下逃得性命。更何况，他哥哥蛟魔王，可是妖族七大妖尊之一，恐怖至极！”

　　听到这些妖族的窃窃私语，帝羽反而是笑了起来。出手的妖族，越强越好，省的这些妖族一个个找自己麻烦。他现在只想赶紧找个地方休息，顺带着偷偷去看看孙依萌。

　　这里是猴族，一个巅峰族群，想要找孙依萌恐怕很难。如果不试试，他肯定又不甘心，自然要去看看。哪怕见不到孙依萌，知道他的一些事情也是好的。

　　“笑话，我何须得到你们的任何？我就是要在这里住下，你们能奈我何？”

　　在天尊手底下逃得性命，算什么本事。或许在这些妖族看来不可思议，但是和帝羽一比，简直什么都不是。帝羽才天人境而已，便是斩杀过四大妖尊，这是什么概念？

　　如果将这件事情说出去，绝对没有人会相信。这已经颠覆了所有人的认知，哪怕是古之大帝也做不出如此惊天动地的事情。可惜这条蛟龙却是愤怒了，被一个比自己境界还低的小家伙鄙视，他自然忍受不了。

　　“小家伙，你想找死，我便成全你！”


第一千五百八十章 狠狠震慑！

　　蛟龙，相传是龙与较结合，诞生出来的后代。有的蛟龙有两只角，有的蛟龙只有一只角，有的蛟龙则是没有角。在这条蛟龙的头上，则是长着一只角，呈螺旋状。

　　此时，他头上的角却是旋转了起来，仿佛一个钻头一般，能够钻透虚空。他已经看出了帝羽的厉害，自然不会掉以轻心。刚才帝羽施展的手段，他都是不清楚到底是什么秘术。

　　蛟龙角旋转的越来越快，更是形成了一道旋转的漩涡。漩涡由天之痕组成，蕴含了无尽的攻伐力。这是旋转型的攻击，比一般的攻击还要强大。

　　被帝羽这么一个连天地境都不是的武者鄙视，蛟龙早就气的鼻孔冒烟。与此同时，蛟龙的双手更是化作两记掌刀，向着帝羽竖直的斩了下来。

　　虚空直接被割裂，仿佛是专门为蛟龙让道似的。能够从天尊手底下逃命，这条蛟龙也是名气极大，毕竟连天尊都是没有杀死他。两记掌刀瞬息间便是来到了帝羽的身前，想要将他的身体直接劈开。

　　在帝羽的体内，又是走出了一个万象分身。这具分身轻蔑的一笑，随即便是双手握拳，直接打出了一记破天神拳。整个天穹好像都要被打破似的，无数道天之痕在帝羽的双拳之间流转。

　　强势的碰撞，让天地都为之颤抖，哪怕是有大阵守护，地面都是裂了开来。长长的裂痕，不知道蔓延出了多远，黑漆漆的，更是深不见底，极为可怕。

　　在两人的中间，更是出现了一片真空，不管是元气还是法则，亦或是天之痕，全都是被刚才那一招给湮灭了。帝羽的分身纹丝不动，稳如磐石，而那条蛟龙此刻却像是炮弹一般倒飞了出去。

　　“噗！”

　　那条蛟龙的身体砸在山壁上，直接咳出了一大口鲜血。他脸色惨白，身上的伤势不要紧，精神上的打击才是最严重的。此刻的虎少反而平静了下来，起码不是他一个倒霉。

　　“我竟然被一个不到天人境的小家伙打伤了？而且只是一招？”

　　蛟龙怒吼了一声，仿佛变了一个人似的。他面目狰狞，想要挣扎而起。可是此刻他体内的破天真意却是肆虐了起来，仿佛要将他的身体，撕成千百块一般。

　　“王八蛋，我不会放过你的！你现在伤了我，我一定会让我兄长找你算账，我要千百倍的讨回来！”

　　妖族有七大妖尊，蛟魔王便是其一。他再怎么说也是蛟魔王的弟弟，现在帝羽将他打成这样，自然不能这么算了。现在自然还是隐忍着好，以免出事。

　　“这次看来大家都看走眼了，那小子分明就是一个强者。只不过我从来没有听说过这样一位年轻俊杰。观其命数，恐怕不过几十年。如果真有这样的天才，应该早就名动天下了吧？”

　　其他的妖族眨了眨眼睛，一时之间，却是不知道怎么办才好。号称可以从天尊手下逃生的那条蛟龙，都是败了，他们上去恐怕也讨不了好。至于每个族群之中的天尊，哪里肯管这种小事情。

　　“这样吧，我看你们还是不服，你们便一起上吧！”

　　帝羽抬眼一扫，便是发现场中根本没有什么天尊。这也是他敢这么说的原因，现在来凑热闹的，也就几百个妖尊而已。其中天穹境强者也就几十个，剩下的都是天地境。天人境以及更低境界的。

　　对付这群妖族，帝羽却是有着百分百的把握。他也是怕麻烦，如果这群妖族一个个出来找他麻烦，那也太浪费时间了。只不过他这句话一开口，便是等于群嘲，拉了这些妖族的所有仇恨。

　　“不知天高地厚的小子，以为有点实力，就能够目无余子，目中无人了吗？”

　　“简直就是岂有此理，如果不杀了他，简直无法彰显我们顶级族群的厉害。这小子自以为实力不错，就真的将我们顶级势力当成一群废物了吗？”

　　现在就是群情激奋，一个连地魂都没有凝聚的小家伙，一个连天地境都不是小家伙。竟然敢说出这样的话，他们怎能不愤怒？他们怎能不生气？

　　只不过帝羽之前一招击败虎少和蛟龙，却是让他们十分忌惮。没有任何一个妖怪敢做出头鸟，谁第一个出手，肯定会倒霉。在他们看来，帝羽必死无疑，但肯定会拉着不少妖族一起死。

　　这些妖族就是活的越久越怕死，他们还想继续活着，自然不想白白牺牲在这里。一个个都是怒视着帝羽，可惜却没有任何一个敢当先出手，场面显得极为诡异。

　　“小金，你从哪里找来的妖孽？俺可以肯定，他绝对没有到天地境，可是天穹境都不是他的一合之敌，那他该多强？”

　　起初拦着帝羽的那个年轻猴子，此刻早就已经惊呆了。看着独对群妖的帝羽，他却是没有想着阻止，而是想看看帝羽到底能不能够应付。他和小金都是看向了帝羽，可惜帝羽根本没有什么反应，显得极为平静。

　　“怎么？你们不是都在骂我吗？为什么都不敢出手？实力差不要紧，但你们的胆子也都这么小吗？”

　　听到帝羽的挑衅，群妖却是怒吼了起来。被一位天尊这样说也就算了，被帝羽这么一个连天地境都是不是的家伙说成这样，他们怎么能够忍受？

　　“吼！”

　　群妖都是愤怒的吼叫了起来，也不知道是哪些妖怪最先出手的。反正群妖都是展开了攻击，各种各样的杀招，缤纷呈现，无数道天之痕充斥着整个虚空。

　　在攻击的时候，群妖便是分布了开来。有的站在高空之中，有的站在帝羽的前后左右，他们都是狠狠地出手了，根本就没有什么保留。妖族本身肉体就极为强横，使用兵器的也是不多。

　　有的是音波攻击，仿佛是一道道波浪，不停地冲击着帝羽。拳影漫天，一双双拳头，就好像要打破星辰，纷纷打向了帝羽。也有形形色色的兵器，向着帝羽攻了过来。

　　群妖共同出手，到底有多么厉害，就算是小金和那个年轻猴子，此刻都是看傻眼了。这些杀招汇聚到了一起，就好像是死神复生了一般，要收割所有的生命。

　　不过帝羽倒是不急不缓，这些攻击，就好像不是攻击他似的。看庭前花开花落，往苍天云卷云舒，倒是惬意轻松至极。当群妖都是出手之后，他也是动了。

　　不出手则已，一出手便是雷厉风行，声动九天，状若灭世！

　　他左手捏拳，破天神拳、战天神拳、堕天神拳、啸天神拳、乱天神拳、碎天神拳，连续六拳都是施展了出来。自从开创了帝道皇拳之后，他对这六式拳法的领悟，也是上升了一个台阶。

　　仅仅是刹那间，他便是将六式神拳都打了出来。战意滔天，啸声狂野，搅乱乾坤，诸神堕落，打破天穹，乾坤碎灭。六式神拳也不知道何人所创，简直就像是有毁天灭地之威能。

　　他右手五指张开，宛若五条天龙一般。犹如汪洋一般的天之痕，凝聚在了右手之上。锦绣山河，诸天星斗，日月无光，虚空破碎，颠倒乾坤，天崩地裂，遮天大手印的前六式，也是被他使了出来。

　　无穷的天之痕，好似形成了千万里锦绣山河，数不清的星辰，更是出现在了高空之中，日月高悬，暗淡无光。虚空不停地破碎，乾坤好像被颠覆了，天地好像都要崩碎了。

　　这种时候，帝羽也是展开了小天地，浑身绽放无量光。他更是借助了斗之龙脉的力量，体内传出了一阵阵龙吟声，浩大的龙威铺天盖地，险些让别人以为他是龙族的。

　　一个打几百，帝羽现在便是做出了这样的事情。这几百个妖族之中，根本就没有几个比他境界低的。在帝羽面前，什么同阶无敌的天才，简直就是一个笑话。

　　哪怕是比帝羽高两三个小境界，都有可能被他斩杀。现在一个打几百，帝羽也是轻松自若，好似吃饭喝水一般简单。他的招式犹如行云流水，畅通至极。

　　“轰～～～”这种惊天动地的大碰撞，自然是吸引了很多强者的目光。这些妖族随便一个都不足畏惧，但同时出手也是非同小可。要不然，帝羽也不用借助斗之龙脉的力量。

　　他们所在的地方，好像都是一下崩碎了，极其恐怖。天地之间，好像都是于刹那间失声了，小金和那只年轻猴子早就远远地退开了，否则他们非得被战斗余波震死不可。

　　帝羽和群妖所在的地方，此时都是发生了超级大爆炸。就好像是整个战场，突然在一刹那间全部炸开。哪怕是一般的天尊，都是看不清里面的状况。

　　也不知道过了多久，也许是一个呼吸的时间，也许是一个时辰，也许是一天额时间，也许是一个月的时间，也许是永恒。当爆炸结束，待尘埃散尽，其他妖族才看清了场中的情景。

　　一道年轻的身影，黑发如瀑，眸光慑人，犹如磐石一般，好像永远的屹立在所有妖族的心头。他浑身上下，没有散发一丝强者的威势，却像是一座不朽丰碑一般，永生永世刻在了群妖的脑海之中！

　　原本的战场之中，此时此刻，唯有他站立着，唯有他毫发无损！


第一千五百八十一章 群妖尽知

　　刚才的战场之中，此刻站立着的也就帝羽一个人而已。其他所有妖族，全都已经被他打趴下了。虽然刚才只打出了一招，但跟打出几百招，并没有什么区别。

　　自从开创了帝道皇拳之后，帝羽对武学的领悟便是更加高深了。这一次他又是六式神拳，又是遮天大手印。压缩几百招的攻击，到达了这么一招。

　　现在一下打出，便像是连续攻击了几百次。威力简直强盛的可怕，哪怕是几百个妖族联手，也是被他一下击败，根本不是他的对手，甚至相差很大。

　　不过帝羽也不是完全没事，很多妖族的攻击，也是打在了他的身上。外表上看他的确一点事情没有，其实他的五脏六腑都是受到了不轻的创伤。

　　只不过对于掌握无痕神通的他来说，这么一点伤，的确等于没有。看着英姿伟岸的帝羽，此刻很多妖族心里都是明白，此人不可惹，简直强的不像话。

　　就连一些天尊的心里，都是对帝羽比较顾忌。那么多妖族联手，实力已经强的可怕了，可是到了帝羽面前，根本就没有用。仅仅是一招，便是分出了胜负。

　　那些妖族全都是趴在了地上，有的大口咳血，有的缺胳膊少腿，有的内脏碎裂，有的半边身子被打烂了，有的森白骨头俱现，更有甚者，直接被打成了一滩肉泥。

　　总之，帝羽这一招绝对是狠狠地威慑了群妖，让其他妖怪根本不敢对他动别的心思。毕竟帝羽仅仅只出了一招，谁都不知道，他的战力到底有多强。

　　“他身上肯定有隐藏神魂气息的重宝，尽管这类宝贝很稀少，但他身上绝对有，否则的话，一个天人境大妖，怎么可能这么强？”

　　“说的对，他或许已经是天尊了，只不过用重宝掩盖了自己的气息。太阴损了，太缺德了，明明是天尊，却还要扮猪吃老虎，那些出手的妖族，也算是栽了！”

　　围观的那些妖族，都是一致认为，帝羽最少都是一位天尊。不是没有妖族认为帝羽是天人境，而是他们不敢这么认为，也不想这么认为，更不愿这么认为。

　　对于这些妖族的对话，帝羽也是懒得去解释。反正他们想怎么认为，就怎么认为，这一切与他都是无关的。他之所以下一次重手，就是为了能够安安稳稳的呆在这里。

　　顶级势力住的地方，和三流实力住的地方相差太太多了。如果是帝羽一个人，自然不怎么在乎，但他现在比较是带着小可爱的，自然是希望小可爱住的舒服一点。

　　整个南州也就四大巅峰族群而已，但顶级族群却是很多。只不过有一些顶级族群，已经依附于巅峰族群。顶级族群拥有的妖族数量，才是最多的，自然是一股不可忽视的力量。

　　“现在，你们应该没有人再阻拦我了吧？”

　　帝羽虽然说得是疑问句，但声音之中却是充满了肯定。他径直地走了进去，的确没有人拦着他。那些妖尊尽管想要对帝羽出手，但想想还是忍住了。

　　他们此次前来，是为了得到孙依萌，而不是和别人争强好胜。尽管另外三大巅峰族群，都是有强者赶来。但这一次毕竟是一个机会，怎么说也要拼一拼的。

　　猴族毕竟没有说只给巅峰族群参加，只是说了谁最终胜出，便是能够娶孙依萌做妻子。当然，也是有一个前提，就是参加者不许超过一千岁。

　　这个岁数已经很长了，如果给帝羽一千年的时间，就算是他自己，都是不知道自己能够晋升到什么程度。一千年的时间，也是足以诞生出无数的强者。

　　“这个猴族族长，难道疯了吗？依萌可是血脉返祖，相当于帝女，难道他真的准备将依萌嫁出去？这岂不是将绝世强者往外推？”

　　帝羽进入自己的住处，便是思考起了这些问题。他不知道孙袁到底打的什么算盘，但他知道，自己必须要抢回孙依萌才行。这个女孩本身就是自己的，其他妖族凭什么抢他的？

　　龙族所在之处。

　　“回禀太子，您交代我们的事情，我们已经查过了。只不过那个大妖的信息，实在是查不到。看他的岁数，应该只有几十岁，甚至绝对不超过四十岁！”

　　“没错，那小子岁数的确很小，但实力却是高的可怕。据估计，他可能已经有天尊级别的战力了，甚至本身恐怕就有天尊的境界，只不过用重宝掩盖了。”

　　发生了那么大的事情，敖无道自然是派人前去调查了。只可惜，调查的结果，让他非常的不满意。根本就没有查出帝羽的任何事情，他恨不得将这些龙一个个打死。

　　“你们一群废物，查一个消息都查不出。难道还能说，那个家伙是凭空冒出来的吗？”

　　事实上，还真被敖无道说中了，帝羽本身就是凭空冒出来的。帝羽是人族，他们在妖族之中，无论怎么查，也肯定查不到帝羽的讯息，根本就是风马牛完全不相及的事情。

　　“算了，既然查不到，那就别查了。反正不管谁出现，都不可能阻拦得了本座！”

　　真正对敖无道有威胁的，在他心中只有狼族刘严威和金乌一族三太子陆浩冥。至于其他的妖怪，敖无道从来就没有将他们放在眼里过，那些垃圾族群，又没有帝经，又没有大帝血脉，能有多强？

　　金乌一族所在之地。

　　“你们是说，到现在为止，你们连那个家伙的本体是什么都不知道？一群饭桶，那本座养你们是干什么吃的？”金乌一族三太子陆浩冥此时的脸色却是十分不好看，叫这些人查这么一点事情，却是都查不到。别说是帝羽的一切信息了，就连名字和族群都不知道。

　　“那家伙真的就像是从天上掉下来的似的，不管我们怎么查，也是根本什么都查不到。”

　　他们这次调查帝羽的一切信息，绝对是尽心尽力。可是真的查不到，帝羽最早出现，便是在不久前出现的。

　　“别跟本座狡辩，查不到就查不到，哪里来那么多借口？”

　　陆浩冥冷哼了一声，其他人却是不敢再说什么了。他冷冷地看着帝羽所在的地方，最终还是收回了目光，不打算继续关注了。

　　狼族所在之地。

　　狼族太子刘严威，倒是显得轻松一点。事实上，他根本就不喜欢什么孙依萌，更加不想娶孙依萌。不管孙依萌有多漂亮，跟他都是无关，他已经有心上人了。

　　不过对于帝羽的出现，他也是给予了足够的关注。突然冒出一个，仅仅只有几十岁的强者，他自然感兴趣。只可惜他这里和龙族以及金乌一族一样，根本什么都没有查到。

　　上次帝羽来南州，毕竟只有皇极境，以他当时的境界，哪里会有天极境强者去注意他。当然了，如果是见过帝羽的妖族，自然能够认出他，比如老六耳猕猴等。

　　“突然冒出来的强者吗？如果你能够击败陆浩冥和敖无道就好了，只可惜我也知道，这根本就是不可能的事情。本来我是不用搀和这件事情的，但爹非要我来，真是憋屈啊。不过也对，就算我不想得到孙依萌，也不能让敖无道和陆浩冥得到。我狼族和猴族私交还算不错，不知道能不能够利用这种关系，在其中操作一番？”

　　刘严威的一双眼睛，却是不停地转动了起来，里面有着种种奇特的想法。他不想娶孙依萌，但也不想让陆浩冥和敖无道占便宜，这件事情还真是麻烦。

　　花果山水帘洞。

　　“回禀族长，当天的事情就是……”

　　那个带着小金一起离开的年轻猴子，此刻却是在孙袁的面前，将一切都报告给了孙袁。他也没有包庇谁，也没有偏向谁，仅仅只是实话实说而已。

　　“只可惜关于这个大妖的一切，我们都是无法查到。只知道他实力高强，恐怕已经是天尊级别战力。他的境界却是不清楚，表面上看不超过天地境，但真实情况应该并非如此。他就好像凭空出现的一般，只知道他大约三十岁的样子。他这样的年龄，就算说他是天尊，恐怕也没人相信。不过说他是天人境，恐怕更没有人能够相信。一个天人境，怎么可能有那么强的战力？”

　　只要是看过当天那场战斗或者亲身经历那场战斗的妖族，绝对不会相信帝羽只有天人境。孙袁之前一直在闭关，此刻听到这样的事情，却是来了兴趣。

　　他毕竟是猴族族长，哪怕是敖无道、刘严威和陆浩冥来了，他也根本不会在意。不过现在，他倒是被帝羽勾起了兴趣，三十岁的天尊，可能吗？

　　“你们把他的模样凝练出来，让本座看看！”

　　孙袁毕竟是猴族族长，绝对的见多识广。听到他的吩咐，那个年轻的猴子也是点了点头。用天之痕凝练别人的模样，倒不是什么难事。很快，他便是凝聚出了帝羽的模样，正是刚刚击败群妖那时候的模样。

　　英姿伟岸，器宇轩昂，一股无敌的气势散发了出来。这个年轻的猴子也是厉害，凝聚出的影像，竟然和帝羽极为相似。只是让他震惊的是，孙袁竟然猛地从座位上站了起来，并且伸出手指指向了影像。

　　“是他？！怎么可能？”


第一千五百八十二章 激发血脉

　　尽管已经过去了不少年，昔年那稚嫩的少年，如今已经成长为威凌天下的青年。但是孙袁还是一眼认出了帝羽，毕竟眉目间并没有多大的改变。

　　帝羽，毕竟是孙依萌喜欢的人，随着时间的推移，这份喜欢更是越发的浓厚，慢慢的发酵，由量变产生质变。渐渐地，孙依萌的心中，便是永恒的烙印下了帝羽两个字，这便是由喜欢到爱，简单却真实。

　　“应该不是他吧？怎么可能提升这么快？”

　　孙袁号称是猴族的天才，曾经也是花了几百年的时间，才晋升到天尊的。可是现在帝羽貌似只花费了一二十年，这也太让人不平衡了，怎么能够晋升这么快呢？

　　“可能就是他，毕竟一个人的神韵很难模仿。”

　　脑海之中，又是有着另外一种想法，孙袁既是否定他不是帝羽，又是肯定他是帝羽，却是矛盾非常。他既想这个人是帝羽，又想他不是帝羽。

　　当初，他的确强行分开了帝羽和孙依萌，不过他并没有觉得自己做错了。那么小的两个孩子，就在一起，并没有什么用，他们连自己都保护不了。

　　他也是给了他们机会，说帝羽到了天极境就让他来猴族，而孙依萌到了天极境，也让她去找帝羽。只不过后来孙依萌进入了悟空界，这么久了也才刚刚出来而已。

　　更何况，孙依萌历经了磨难，经历了太多的苦痛，现在也没有到达天尊之位。如果跟这个年轻猴子所说的一样，那帝羽岂不是太过逆天了？

　　一来，孙依萌乃是和帝女一样的血脉，二来，孙依萌有着整个猴族的支持，三来，孙依萌依靠了真武界的便利，四来，孙依萌原本的境界就比帝羽高。

　　综合了这么多优势，如果孙依萌现在的境界还没有帝羽高，那就真的不对劲了。孙袁也盼望帝羽真的能够有这般强大，那样他就不用对不起他孙女了。

　　“族长，你认识他？”

　　年轻猴子也是来了兴趣，毕竟一个只有三十岁左右的人，便是具备了天尊战力。不管帝羽是不是天尊之位，他都注定了是一个传奇，一个神话，一座高不可攀的绝巅。

　　“不该你问的，你就不要问了。此子有些问题，本座去看一看！”

　　猴族本身就是性急的种族，哪怕是身为族长的孙袁也是如此。他一个闪身，便是出现在了水帘洞的上空。到达他现在这种境界，自然不可能专门跑到帝羽那里去查看。

　　一眼数万里，孙袁一下子便是看到了帝羽。他已经知道帝羽在哪里，自然很好找了。当他真正看到帝羽的时候，心里便是可以百分百肯定了，此子就是帝羽。

　　“是他，果然是他，竟然真的是他！”

　　此时的孙袁，也是有些纠结。如果早知道帝羽会来，如果早知道帝羽如此优秀，他根本不会举行这什么猴族大会。强行逼迫孙依萌，已经让他相当愧疚了。

　　但身为猴族族长，有些事情并不是完全能够自己决断的。都说皇室子女最可悲，猴族作为一个巅峰族群，可是比凡俗之中的皇室，厉害了太多。

　　“其实这样也好，小子，如果你真有本事，就击败所有人，然后我再考虑将不将孙女许配给你！”

　　脑筋一转，孙袁便是笑了起来。如果帝羽能够赢得这场争斗最好，如果赢不了，或许他得使一些手段了。明面上，帝羽的确没有什么胜算，但孙袁却是有种直觉，这一次帝羽肯定会赢。

　　到现在为止，孙袁都是搞不清帝羽的血脉问题。曾经，他便是发现，帝羽的血脉之力比孙依萌还要强大。孙依萌就相当于帝女，能够和她比肩的，唯有帝子血脉了。

　　但帝子和帝女都是大帝生的，血脉之力没有什么强弱之分。如果真的要分出一个强弱的话，那只能看哪个大帝更加厉害了。但就算有区别，也不可能差距那么大。

　　悟空大帝，一生强势，绝对没有人去质疑他的实力。哪怕是在古往今来所有的大帝之中，悟空大帝的战力，也绝对排在前列。孙依萌和悟空大帝女儿的血脉差不多强横，又有谁能够如此力压悟空大帝？

　　“想不通，还真是急人，算了，年轻人的事情，我操什么心，随他们去发展吧。”孙袁抓了抓手背，却是显得极为毛躁。最终，他只能返回水帘洞去，这次他倒是可以告诉孙依萌一个好消息了。这么久以来，孙依萌可是给了他不少脸色。

　　“嗯？有人在窥视我？”

　　帝羽的眼神一冷，却是陡然看向了远处。虽说他的境界远远比不上孙袁，但他的灵觉却强的可怕。这段时间，他没有努力去凝练地魂，而是注重开发自身血脉。

　　境界越是高深，他越是能够感受到帝家血脉的厉害。别人是生下来血脉有多强，便是表现出多强。就好比孙依萌，生下来便是和帝女的血脉差不多。

　　可是帝羽不同，他的强大血脉都封印了，只能够慢慢开启。到达他这一代，帝家血脉实在是强横到了极致。哪怕帝羽非要走上武道一途，帝胤都是强行将他的血脉给封印住了。

　　如果不封印帝羽的血脉，那么就太可怕了。如果帝羽能够激发所有的血脉能力，哪怕他只有天人境，照样能够轻松碾压天尊，哪怕半步道极境，也要被他随手拍死。

　　只可惜，他现在想要开发所有的血脉是不可能的，他现在的目标，就是激发出十分之一的血脉强度。他的境界越是高深，血脉开发的便是越多。

　　当年，孙袁见到他的时候，他的血脉还没有开发到百分之一。想想就觉得可怕到了极点，百分之一不到的血脉之力，便是比帝子帝女血脉更强。

　　如果帝羽的血脉之力全部开启，那么到底该有多么强大？就算是帝羽自己，都是不能够想象，自己到时候会多么厉害。他现在只能尽可能的激发血脉，这是变强的最快方法。

　　从天人境到天地境，是一道大难关，很难突破过去。他想要在短期内晋升天地境，却是根本不可能。以他现在的实力，或许可以叱咤风云，但绝对无法做到天下无敌。

　　如果他晋升到天尊，绝对横扫天下，成为天下第一人。可惜这根本不可能，与其去做春秋大梦，还不如老老实实的修炼。一番神念探查，没有发现任何情况。

　　“算了，应该是绝顶强者的神魂窥测，要看便看吧，反正咱又没什么见不得人的事情。”

　　既然找不到，那么帝羽便索性放了下来。就在这个时候，小可爱却是跑到了帝羽的身边。

　　“大哥哥，这些桂花糕给你吃吧，我不晓得你在干嘛，不过这些桂花糕肯定能够帮到你的，嘻嘻……”

　　如果是在以前，听到小可爱这样说，帝羽恐怕只会笑笑。但是现在不同，帝羽已经是半信半疑。小可爱的神奇之处，他已经看到了不止一次。

　　“好，那我就吃了，小可爱最棒了！”

　　听到帝羽的夸奖，小可爱的一双眼睛都是弯成了月牙。她得意的瞥了一眼旁边的小桂子，好像在说，看，我比你有用吧？

　　“竟然是真的？”

　　哪怕是以帝羽如此沉稳的心性，此刻也是有些动容。他只是半信半疑的吃了一块桂花糕，便是感觉到了浑身气血的翻涌。他能够清晰的感觉到，自己的血脉越来越强横了。

　　之前，他想尽了办法，短时间内，也就顶多只能够激发一点点。可是现在不同，仅仅是一块桂花糕下肚，便是比他苦练一个月都有用，小可爱到底是什么来历？

　　怪不得上官掌门说小可爱能够帮助他，起初他还不相信，现在看来，小可爱简直就是他的福星。如果没有小可爱，他哪有这么容易进来，更是不可能如此快的激发血脉。

　　“小可爱，你的桂花糕简直就是太有用了，如果这次能够抢回依萌，你肯定功劳最大。不管你想去哪里玩，还是想吃什么，我都带你去！”

　　有了这些桂花糕，帝羽的底气也是更足了。距离猴族大会只有三天了，只要吃下这些桂花糕，他的实力便是可以提升好几个档次。

　　“嘻嘻……好耶好耶！”

　　小可爱一双嫩嫩的小手，不停地拍着。脸上洋溢着幸福的笑容，随即便是跑到帝羽的怀里，显得极为亲昵。

　　再说孙袁回到水帘洞之后，便是径直的向着内部走去了。这段时间，孙依萌一直对他板着脸，现在总算是有好消息告诉孙依萌了，孙袁也是长呼出了一口气。

　　“小萌萌，我的小依萌，爷爷来看你了！”

　　孙袁站在孙依萌的门外，却是笑呵呵的说道。对待别人，他可以无比严厉，面对这个孙女，他却是犹如一个慈祥的老人。此刻他浑身上下都是没有半点凌厉之气，显得极为平和。

　　“我没有爷爷，你走，不要进来！”

　　里面传出了犹如天籁一般的声音，只不过这道声音里充满了怒火。孙袁非要将孙依萌嫁出去，孙依萌自然不同意，她和她爷爷的关系能够好吗？

　　“小依萌，这次爷爷是来告诉好消息的。其实你还要感谢我，我开了这么一个大会，却是将那小子吸引了过来，你不想见他吗？”


第一千五百八十三章 爷孙对峙

　　“谁来了？你可别骗我，我才没那么好骗呢！”

　　孙依萌依旧没有开门，只不过能够从她的声音里，听出那一丝的期待。尽管孙袁没有说出那小子是谁，但孙依萌的脑海之中，还是浮现出了那一道年轻的身影。

　　分别了多年，帝羽的身影，不仅从未淡去，反而越来越清晰。尤其是在悟空界的那段日子，帝羽就等于是孙依萌的精神支柱。正是因为如此，她才能够坚持到如今。

　　“小依萌，你咋对爷爷意见这么大呢？爷爷做的这些事情，其实都是为了你好，你难道还不明白吗？”

　　孙袁叹了一口气，看来这段时间他做的事情，着实伤了孙依萌的心。否则的话，现在孙依萌根本不会如此，毕竟她可是从小跟着爷爷长大的。

　　“不明白，我不明白！你根本不是我最为敬爱的爷爷，你已经走火入魔了！我才不要嫁人，不管他们什么血脉，不管他们什么境界，不管他们什么实力，我都不喜欢！不要不要！”

　　孙依萌明显有些激动了，这些天她想要逃离，可惜每次都被拦了下来。现在的孙依萌，境界很高，比帝羽还要高。可惜猴族当中的天尊也是不少，将她死死地给看住了。

　　她的岁数毕竟还是太小了，如果再给她几十年，这些天尊，绝对不可能看得住她。可惜现实就是现实，她也是没法改变，只能努力修炼而已。

　　“爷爷的苦心你不明白，不要紧，但这次真是那小子来了。爷爷根本没有必要骗你，是吧？”

　　孙袁显得十分无奈，不过听到他的语气如此诚恳，孙依萌的双眼也是闪过了一丝希冀与欣喜。如果帝羽真的来了，那她对这场妖族大会也是没有了什么怨恨。

　　“真的吗？他真的来了吗？爷爷，你就让我出去吧，我要去看看他，不让我去，我就真生气了！”

　　“吱呀！”

　　大门直接打开，一道倩影出现在了场中。她一头金色的头发，柔顺的披散在肩膀上。一双眸子，更是充满了灵动之气，又像是能够洞悉人心一般。

　　她身穿一袭淡黄色短裙，仅仅知道膝盖部位而已。不过她的小腿，并没有暴露在空气之中，而是被一双长筒皮靴包裹在了里面。她的皮肤并不是雪白通透，而是充满了金色的光泽。

　　“小依萌，你总算是出来了，爷爷都好多天没看到你了。”

　　在看到孙女的时候，孙袁也是讪笑了起来。他的确有着自己的苦衷，可是却无法解释给孙依萌听。看到孙依萌的身形都是消瘦了一圈，孙袁的心都好似在滴血一般。

　　“快带我去看他嘛，我要看看，你到底是不是在骗我。哼哼，如果你又骗我，我绝对不会原谅你了！”

　　听到孙依萌的话，孙袁也是翻了翻白眼。都说女生外向，女大不中留，现在看来果然如此。看到他这个爷爷，孙依萌哪里有半点激动，可是一听到帝羽的名字，孙依萌的眼里便满是期待。

　　“这个恐怕不行，那小子也必须参加妖族大会。如果他能够最终胜出，那爷爷便同意你和他在一起。如果他败了，那么只能怪他自己实力不济，你们自然不能够在一起了。”

　　眼里闪过一抹痛色，孙袁便是狠狠地说道。这样做，他也是极为不忍，却又不得不这么做。哪怕孙依萌再反抗，也是无用，事情必须这么定下来。

　　“爷爷，我就是想见见他而已，你就不能让我见一次吗？你让他和那些强者决斗，不觉得很不公平吗？他才多大，那些强者都活了几百年，哪有什么可比性？”

　　孙依萌显得极为不乐意，可是面前的孙袁，毕竟是她的爷爷，她也是不好怎么做。换成其他天尊如此阻拦她，恐怕她早就已经出手了，猴族都是好战分子，哪怕身为女子也不例外。

　　按照她对帝羽的了解，如果帝羽真的知道这件事情，恐怕会奋不顾身的参加妖族大会，征战沙场。到时候，帝羽还不知道能够撑多久，毕竟他和那些强者活的时间相差了太多。

　　有些岁数大的天尊，即使本身资质比不上其他天尊，但他们那种丰富的战斗经验与意识，也能够让他们取得胜利。毕竟一场战斗的胜利，取决于了太多的方面。

　　孙依萌尽管没有成就天尊之位，但她的实力却是很强。只可惜阻拦她的，是从小将她养大的爷爷，她根本无法出手。但是她又十分想去看帝羽，想要将帝羽解救于危难之中。

　　“不行，爷爷，这一次，我恐怕不能听您的了。”

　　看到孙袁的态度极其坚决，孙依萌也是一个闪身，向着远处掠去了。她是不会对孙袁出手，但不代表她不会逃跑。她直接就翻了一个跟斗，想要离开此地。

　　“小依萌，闭关了这么多年，你的实力的确很强了。只可惜，现在的你，还不是爷爷的对手，留下来吧！”

　　猴族的速度也是极快，尤其是跟斗云，更是奇快无比。只可惜在孙袁的面前，这一门秘术，也只能暗淡无光。他大脚一跺，整个虚空便是猛地一颤，随即一道倩影，便是从虚空之中掉落了下来，不是别人，正是之前想要逃跑的孙依萌。

　　“我就不信了，难道我想去见一下他，都做不到吗？”

　　孙依萌再度翻了一个跟斗，仿佛要翻越千山万壑，仿佛要跨越长江大河。尽管不知道帝羽在哪，但孙依萌也是打算，先逃离了这里再说。只可惜，她还是低估了孙袁的实力。

　　没有什么其他的动作，孙袁又是大脚一跺，孙依萌便是从虚空之中再度跌落了出来。面对孙袁，孙依萌连一点逃走的把握都没有，甚至根本离不开孙袁的视线。

　　“小依萌，你就乖乖听话，呆在家里吧。你可不要小看那小子，他的实力或许已经不比你低了。上次他一个，就是战胜了几百个妖族，其中天穹境强者都是占了几十个。而且当时他只出了一招而已，那几百个妖族便是死的死伤的伤。他却是毫发无损，一点问题都没有。他表现出来的，恐怕仅仅只是冰山一角，就连我都是不知道他到底有多强的实力。你现在要做的，不是去看他，而是选择相信他。你应该相信他能够一举夺魁才对，爷爷把话放在这里，只要他能赢，你俩在一起，我绝对不反对！”

　　孙袁苦口婆心，就是想要劝服孙依萌。哪怕孙依萌心里依旧怨恨他，也没什么大不了的。时间会冲淡一切，孙袁始终坚信这一点，可惜孙依萌的出现，却是打破了他的观念。

　　“大变态，我看不了你，也帮不了，一切都只能靠你自己了。希望你能够获得第一，否则的话……”

　　眼见出去看帝羽一点希望都没有，孙依萌自然只得认清了当下的事实。她的确想去，可惜却无法去，尤其是拦在她前面的，还是她高深莫测的爷爷。

　　“既然不让我去见他，那我便回房了！”

　　大门再度被关上，孙依萌却是进入了自己的房间。此刻，她都是根本不叫孙袁爷爷了，明显是又生气了。

　　“唉……将来你会明白的！”

　　孙袁长叹了一口气，也是消失在了场中，唯独留下了那一声长长的叹息。猴族族长这个担子，果然是太重了，重到孙袁都快要被压的窒息了一般。

　　“大变态，你一定要赢哦，我等你！”

　　～～～～“阿嚏！”

　　正在激发血脉的帝羽，此刻却是猛地打了一个喷嚏。到达他现在这种境界，根本就不会感冒生病。不知道是谁在念叨他了，竟然让他心生感应。

　　三天时间，很快就是过去了。在这三天的时间里，帝羽也是将小可爱给他的桂花糕，全部吃了下去。他的血脉也是越来越强横，鲜血犹如汪洋一般。

　　随着每一块桂花糕的下肚，他的血脉便是多激发出了一丝潜能。到达现在，帝羽甚至能够感觉到，自己大概已经激发出了百分之九的血脉之力了。

　　只要再突破一点，一成的血脉之力，便是要被他全部激发出来了。现在他随意一动，便是能够感受到，体内的血液犹如汪洋一般浩瀚、沉重、深不可测。

　　“这次真的多亏你了，否则我还真的做不到这种程度，哪怕再给我一年时间，恐怕也是做不到。”

　　帝羽将小可爱抱了起来，却是惹得小可爱开心的笑了起来。只要能够帮到帝羽，小可爱便是特别的开心，谁也不知道为什么，就算是小可爱自己，也根本搞不清楚。

　　“大哥哥，我在这里呆腻了，可不可以带我出去玩呀？”

　　就算小可爱不说，帝羽也肯定会带她出去。三天时间已过，妖族大会已经要开始了，帝羽自然不能错过。本来妖族大会他根本不在乎，但此次年轻一辈之中的最强者，却是有资格迎娶孙依萌，这一点让帝羽觉得极为不爽。

　　“好啊，我现在就带你出去吧，外面有好多好玩的好吃的，我带你玩个遍！”

　　小可爱坐在帝羽的左肩膀，小桂子则是坐在帝羽的右肩膀。他们三个的造型显得极为古怪，不过也没有人敢多问。到了现在，还有谁不知道帝羽的威名？


第一千五百八十四章 争斗开始

　　经过这几天的时间，很多大妖也是知道，有帝羽这么一个青年强者。仅仅是一招，便是几百个妖族强者。尽管一些妖怪没有见过帝羽，但他们毕竟听闻过。

　　现在看到帝羽带着小可爱出来，这些妖怪也是明智的没有去挑衅。而且妖族大会举办在即，也没有人敢在这个时候闹事，除非是嫌命长了。

　　在帝羽到达场中的时候，他便是感觉到很多目光，都是聚集到了他的身上。并不是说他的实力到底有多强，毕竟场中的天尊也是不少，真正让他们感兴趣的是，他们不知道帝羽的种族。

　　这些天想要调查帝羽的大妖，根本不在少数，可惜并没有人查到什么。帝羽本身就是凭空冒出来的，昔年来到南州，也没有引起多少人的注意。

　　场中不仅有顶级族群，就连巅峰族群都有。按理说，应该没有他们查不到的事情才对，可惜关于帝羽的一切，他们的确是没有查到，尤其是他们连帝羽的本体是什么都不知道。

　　按理说，这种情况根本不应该存在，整个南州，就数四大巅峰族群最强。可惜事实就是如此，他们的确不知道帝羽的本体是什么，这也是帝羽浑身妖气翻滚的原因。

　　不管怎么看，帝羽都像是一个大妖，浑身上下没有一丝人气。如果这些妖族换个思维，调查一些中州和东州的话，肯定早就知道帝羽的身份了，可惜他们都是陷入了死角。

　　帝羽也是抬眼扫了一下场中的情景，前方是一座巨大的擂台，看来是给所有强者比武用的。现在站在上面的不是别人，正是孙袁，整个猴族的族长。

　　孙袁，悟空大帝的后人，掌控着整个猴族。在南州，他跺一跺脚，整个南州都要抖三抖的绝世强者。天极境第八重叫天尊，半步道极境同样叫天尊。孙袁号称天尊，但他的境界却是半步道极境，甚至极为接近道极境。

　　“诸位，你们能够来到猴族，参加这次大会，本座很是欣慰。废话不多说，本次争斗，谁赢了，便有资格取本座的孙女。只有真正的强者，才能够得到她，其余者，都是没有资格！”

　　本来帝羽还以为开场要有一大堆废话，没想到孙袁竟然这么直接。他有种感觉，那最后一句话，分明就是对他说的。他握了握拳头，看来此次争斗，是非赢不可了。

　　虽然孙袁做的比较过分，但他自然不能坐视孙依萌被别人抢走。其实帝羽也没有觉得孙袁有多大错，一个爷爷想要给自己孙女，找一个厉害的孙女婿，也在情理之中吧。

　　“你们不要质疑什么，本座的孙女，自然是美若天仙。哪怕是找遍整个南州，也绝对找不到比她更漂亮的。而且本座的孙女血脉返祖，相当于大帝亲生女儿。本座的孙女如此优秀，想要得到她，自然不是简单的事情。这次，就连另外三大巅峰族群的太子都是来了，其他势力的绝世天才，也都是来了。这是一场龙争虎斗，你们就开始吧！”

　　说完这些话，孙袁直接回到自己的座位上，端坐在高空之中。接下来的战斗，他只会看，并不会干扰什么。他并不觉得帝羽能够胜出，但又隐隐觉得帝羽能够创造奇迹。

　　“猴族族长，您的话我们也不怀疑什么，但要说到您孙女是南州第一美女，恐怕不一定吧。我见多的美女多了去了，您未免有点自卖自夸的味道了吧。”

　　“管他呢，反正长的漂不漂亮不重要，得到她，肯定能够得到猴族的支持，以后猴族就是后盾。而且她血脉返祖，将来诞生的子女，恐怕也极为强大。”

　　……

　　在孙袁说完之后，整个场中也是热闹了起来。孙依萌作为猴族的小公主，并没有多少次出现在别人的视线之中。这些妖族都是没有见过孙依萌，自然不知道她的样子。

　　“可笑，猴族的小公主，岂是你们能够染指的？本座想得到的东西，从小到大，又有哪次没有得到？”

　　敖无道冷冷的看着周围的一切，对孙依萌，她是志在必得。真正对他有威胁的，只有狼族太子刘严威和金乌一族三太子陆浩冥而已，其他妖族尽皆被他无视。

　　“看来敖无道志在必得啊，只可惜有本太子在，你最终将什么都得不到！本太子看上的东西，岂是你能够抢走的？”

　　陆浩冥看了敖无道一眼，随即便是冷笑了一声。身为金乌一族的三太子，他到底有多强，没有人能够知道。但是有一点，他在几十年前就是天尊了，他实力之强大，绝对是毋庸置疑的。

　　“打吧打吧，你们两个打死了最好。我才没工夫陪你们玩，如果不是被老爹逼着来，我才不要看什么猴族的小公主呢。再漂亮又如何，跟我有什么关系？”

　　狼族太子刘严威，和敖无道、陆浩冥的心思完全不一样。他根本就不想得到孙依萌，但他又不想被陆浩冥和敖无道击败。恐怕这就是狼族族长派他过来的原因，哪有父亲不了解自己儿子的？

　　“那三个就是三大巅峰族群的太子吗？果真强大无比，每一个都不能小觑，想要胜过他们，恐怕很难很难。”尽管还没有和这三大太子动手，但帝羽已经知道，他们的威胁极大。他毕竟才天人境而已，自然不能小觑天下强者。如果是绝世天才，晋升到天尊之位，将会变得极其恐怖。

　　“哼，你们想要得到我姐姐，哪有那么容易的事情？”

　　就在这个时候，远处却是再度出现了一只猴子。他浑身金光灿灿，身穿一件黄金锁子甲，头上戴着凤翅紫金冠，手中拿着如意金箍棒，乍一看，还以为是悟空大帝转世。

　　“你怎么偷跑出来的？”

　　孙袁的脸色当即便是沉了下来，就在他想要将这只猴子抓回去的时候，这只猴子便是先开口了。

　　“放心吧，我不闹事就是了，我就是想要亲眼看看这场争斗。”

　　或许别人听不出其中的意思，但孙袁却是听出来了。他仅仅只是点了点头，便是不再多说什么。既然他有分寸，那么孙袁便是放心了，不过他还是随时准备将这只小猴子拿下。

　　或许别的妖族不认识这个小猴子，但猴族的却是认识。这便是猴族的小太子，孙依萌的弟弟，孙蒙。他的双眼显得格外明亮，悟空大帝一脉，生下来便是具备火眼金睛。

　　“为什么，我从这个猴子的身上，感觉到了一种熟悉的气息？难道是我感觉错了？”

　　帝羽看了一眼孙蒙，可惜孙蒙并没有看他。想想也是，孙蒙并不认识他，自然不会来注意他。就在帝羽收回目光的时候，孙蒙却是打量了帝羽几眼。

　　“咳咳……”看到这种情况，孙袁脸面咳嗽了几声，威胁之意十足。孙蒙撇了撇嘴，这才收回了目光。在她的双眼之中，却是有水雾呈现，只不过一闪而逝。

　　“争斗的规则很简单，你们只要上了这座擂台，谁能够坚持到最后，击败所有人，便是胜利者！现在，便开始吧！”

　　以猴族的性格，自然不会让他们玩什么一对一的战斗，更不会给他们安排号码，让谁跟谁战斗。规则就是这般简单，想要娶孙依萌，那你便上擂台好了。

　　只要你能够一直站在擂台赛，你便是赢了。你要是被别人打下来了，或者被别人杀了，那么你自然是被淘汰了。没有什么规则，但争斗却显得更加的残酷。

　　此话一出，场中却是陡然安静了下来。想要得到孙依萌，自然得表现出极其强大的战斗力和持久力。孙袁坐在座位上，就这么看着擂台，谁也不知道他在想什么。

　　就在这个时候，却是有着一个年轻人，向着擂台飞了上去。他身形壮硕，胳膊比别人大腿还粗。紧随其后，又是有着一个年轻人，冲了上去。

　　“蛮牛一族，牛崇焕！”

　　“巨象一族，象裂空！”

　　一开场，便是有两大强者走了上去，不管是牛崇焕，还是象裂空，都是天穹境强者，已经凝练了地魂和天魂的存在。至于天穹境以下的强者，根本就没有资格上场了。

　　毕竟开始上场的，其实都算不上真正的强者。一众妖族心里也很清楚，有三大巅峰势力的太子在，如果他们没有足够的实力，上去也就是自取其辱而已。

　　不过有些妖族到这里来，其实并不是为了得到孙依萌，他们也知道这个不现实。他们参加这次大会，也就是想要磨砺自己罢了，毕竟能够和很多强者战斗。

　　牛崇焕和象裂空，都是慢慢的撑起了自己的小天地。他们两大族群，都是以气力著称，持久力自然也是强一些的。没有过多的话语，他们两个就是直接战斗在了一起。

　　“不知道那三位太子，到底什么时候动身。如果他们出手的话，其他人恐怕都要被清场了。只不过不知道他们准备怎么出场，不可能是谁先上去，那样最先上去的也太吃亏了！”

　　帝羽看着场中的战斗，又看了看那三大太子，一时之间也是没有冲上擂台。莽撞是不可取的，他必须要想好对策，才能够一举夺魁！


第一千五百八十五章 美人鱼小公主

　　“哞！蛮牛拳法！”

　　牛崇焕出手了，一双黑黝黝的手臂，向前挥动。他的一双拳头，就像是铁蹄一般，散发着黑色金属一般的光泽。天穹境强者，已经凝练了地魂和天魂，力量自然是大的可怕。

　　只不过这里本身就是给所有强者战斗的擂台，自然是强横无边，哪怕是天尊，都不能将这个擂台毁掉。牛崇焕的一双大脚踩在地面上，擂台连一下都没有震动。

　　整个擂台的地面呈现暗红色，就好像被无数鲜血染成这样的颜色似的。牛崇焕的双拳连虚空都能粉碎，却不能粉碎擂台。而且这个擂台广大无边，占地方圆万里都不止。

　　“象形神掌！”

　　象裂空也是动了，他的一双大手就像是两个象鼻子似的。双手平伸，双臂一线平齐，一声巨响，虚空被挣碎。两人撞击在了一起，强横的力量，仿佛形成了空间风暴似的。

　　“我们也上去吧！”

　　孙袁并没有规定一次只能上去两个，其他大妖也是忍不住了。这样的战斗机会，可不是什么时候都能够有的。此次猴族等于是给了他们一个战斗的机会，有些对手，平时哪里找得到。

　　看到牛崇焕和象裂空的大战，其他厉害的大妖，也是纷纷上台。这些大妖也不多话，直接找个强劲的对手，狠狠地对战了起来。擂台毕竟广大无边，正好适合他们战斗。

　　“看来我也该出手了，反正我和别人不一样。别人或许经历几场大战，体内的能量便是不够用了。但我修习的是无名经，和他们不一样，我能够一直打下去，根本不用担心能量的衰竭！”

　　当然，如果他施展帝道皇拳，便是会一瞬间抽干他所有的力量。现在他并没有必胜的把握，但为了孙依萌，他必须一战。既然已经踏上了武道一途，那畏惧又有何用？

　　“他要上去了？”

　　此时的孙蒙就是站在孙袁的身边，爷孙俩的目光，全都是聚集在了帝羽的身上。在孙袁说话的时候，孙蒙的双眼之中，又是充满了担心。

　　“爷爷，他真的只有天人境吗？”

　　在帝羽的身上，没有半点神魂的气息，无论如何，都是没有达到天地境。除非他的身上，有着隐藏神魂气息的重宝。但是这种重宝，实在是太少了。

　　“应该没错，我在他的身上，并没有感觉到重宝的气息。或许，他真的是天人境，但这又是不可能。一个天人境武者，根本不可能做到他这种程度！”

　　孙袁说的后斩钉截铁，哪怕是大帝在天极境的时候，也不可能以天人境的实力，做到帝羽那种程度。在他们的认识当中，大帝便是最为厉害的人物。

　　每一个大帝，年轻的时候便是露出峥嵘。到达天极境的时候，都是打出了自己的威势。那个时候，他们便是能够跨越两个小境界战斗，同阶之中无人能敌。

　　“我感觉，他就是天人境，我相信我的感觉。至于他的战力有多厉害，也没什么好奇怪的，毕竟他本身就是大变态！”

　　孙蒙笑了笑，随即便是捂住了嘴巴。刚才的声音却是有些变了，他赶紧咳嗽了一声，掩饰了过来。

　　“一群废物而已，你们这些家伙，打起来有什么用？你们难道还能是本公主的对手？”

　　一个年轻那个字站了出来，她满头蓝色的长发，一双眸子开阖之间，却是有着无比自信的光芒。她就像是一片大海，汹涌翻滚的海浪，向着所有人冲击了过来。

　　“是美人鱼一族的小公主，早年就听说她已经晋升到天尊了。就算她才晋升天尊不久，恐怕一般的天尊都不是她的对手了！”

　　美人鱼一族，是属于海中的王者。妖族，自然不止只有飞禽走兽，同样也有水里游的。而且大海的面积相当的大，这些妖族根本就不知道，大海里面到底有着什么。

　　“小公主，这里是男人的战场，我们都是冲着猴族的小公主来的，你来凑什么热闹？这不是为难大家伙吗？”

　　这些妖族就是犯贱，如果刚才是一个男人那样说，恐怕他们现在都已经暴怒，甚至冲上去决一死战了。可是当他们看到美人鱼小公主的时候，却是如此的客气，仿佛刚才美人鱼小公主不是骂他们一样。

　　美人鱼小公主穿着极为暴露，一袭蓝色的超短裙，仅仅只盖住一点点而已。这是帝羽在天玄大陆看过最短的超短裙，一双白晃晃的大腿极为惹眼，仿佛冰雪铸成的一般。

　　听到那些妖族的话，她便是不屑的笑了起来。在她的上身，衣物也明显很少，那深深的沟壑之中，仿佛有着无尽的奥秘，等待着别人去探索。

　　她的身材凹凸有致，仿佛群山一般，跌宕起伏。尤其是胸前的两座高峰，更像是快要冲破衣服的阻碍了一般。纤腰盈盈一握，系着一条蓝色的皮带。

　　可以说，在天玄大陆，帝羽从来没有见过穿衣服如此少的女孩。微风徐徐吹过，蓝色的长发，仿佛水银一般，倾斜了下来。感觉到那些妖族的目光，她的眼中，不屑之意更浓了。

　　“怎么？难道本公主喜欢女人，就不行了？”

　　她的嘴角，勾起了一抹冷傲的弧度，她的下巴微微抬起，俯视着一众妖族。美人鱼一族，在海中便是王者，她作为美人鱼一族的小公主，地位可想而知。

　　“切，一群未开化的群体而已，你们以为仅仅懂的修炼就行了？本公主前段时间观看人族的书籍，才发现文化的博大精深，如果我出一个对子，你们能够对得出，本公主就不对此人下手，而且还帮助此人，如何？”

　　这一番话，却是让所有的妖族都是愣住了。现在正是战斗的时候，谁知道美人鱼小公主竟然来了这么一条，只可惜，美人鱼小公主不仅诱惑至极，更是实力高深，其他妖族根本无法将她无视！

　　“真是胡闹，一个女的也来抢我……姐姐？”

　　孙蒙却是有些气呼呼的了，孙袁对着他眨了眨眼睛，眼里却是充满了捉狭之意。孙蒙狠狠地拽掉了孙袁的几根胡子，这才收场，谁让他嘲笑人来着。

　　“那啥，敢问小公主，什么是对子？”

　　美人鱼的小公主说她喜欢女人，其他妖族自然不信。但是能够对的上她的对子，便是能够得到她的帮助，这样胜算就是大了很多，很多妖族都是动心了。

　　“真心对你们无语，太没有文化了。就你们这样的，实力强大，只会为害世间而已。你们除了好勇斗狠，难道就不知道学习一点别的？”

　　说是这么说，她还是给群妖解释了一遍。不管是妖族还是人族，只要境界高深，自然就是认得字的。就好比现在的帝羽，给他一本书，他看完之后，绝对能够倒背如流，而且仅仅只需看一遍。

　　到了他们这样的境界，完全可以做到过目不忘。听到美人鱼小公主的解释，他们也是明白了这些事情。看到这样的一幕，帝羽也是走到了擂台之上。

　　“这个小娘们，难道是想死了？这不是浪费时间吗？本座还想着早点得到猴族小公主，她这样做，等于就是坏我好事。等这件事情过去之后，本座顺带着将她拉回家做小妾得了！”

　　都知道，龙族本身那方面就比较强盛，敖无道自然也是如此。他活了这么多年，已经不知道玩过多少女妖。只不过像美人鱼小公主这样极品的，却几乎没有。

　　“他们既然不动手，那本太子也自然不会动手。本太子倒是要看看，他们两个到底能够忍到什么时候。这个美人鱼小公主想要闹，便让她闹一会儿就是！”

　　金乌一族三太子仅仅是当成一场笑话看的，到了他这样的境界，整个场中，最让他忌惮的，便是另外两个太子。只要狼族太子刘严威和龙族太子敖无道不动，那他自然也不会动。

　　“好玩，真好玩，竟然还要玩对对子。只可惜，就算得到美人鱼小公主的帮助，在我面前，也是不堪一击。我倒是希望你们能够击败我，毕竟我并不想赢，但我也不会放水！”

　　狼族太子刘严威，也是没有上场的意思。他们现在就是在看笑话，顺便等待一下，看看到底有没有真正的强者出场。

　　当帝羽上台的时候，倒是吸引了不少大妖的注意。孙蒙更是双眼一动不动的盯着他，仿佛怕他再度消失似的。

　　“很好，既然你们已经懂了本公主的意思，那么本公主便来一句吧。只要你们对得出，本公主便帮你们！”

　　美人鱼小公主看到其他大妖都看向了帝羽，她也是不自觉的看向了帝羽。她抿嘴一笑，便是来了一句。

　　“武威少年郎年少威武！这一句，不管是从前往后说，还是从后往前说，全都一样，你们有谁能够对得出？”

　　她这么一问，却是将其他妖族难住了。叫他们杀一万个敌人，都是没有这么头疼。看到这些妖族的表现，美人鱼小公主眼里的不屑之意更浓了。

　　“太简单了，简直没有丝毫的难度！”

　　听到帝羽的话，美人鱼小公主也是看向了他，只不过美人鱼小公主根本就不相信他说的话。

　　“大波美人鱼人美波大！”

　　帝羽故意瞅了瞅那两座高耸，随即便是调侃了起来。


第一千五百八十六章 帝羽VS美人鱼

　　“放肆，竟敢调戏本公主！”

　　美人鱼小公主怒了，虽然她的穿着比较暴露，但也不能容忍帝羽这般调戏。别人看着她的时候，她的确蛮享用的，可是帝羽这样说话，却是让她气不打一处来。

　　“我只是在对你的对子，怎么就放肆了？你没发觉，我这一句，倒过来，不也是大波美人鱼人美波大吗？”

　　其实帝羽也就是看不惯美人鱼小公主那般高傲，这才如此调侃的。他见识过的大人物多了去了，孙依萌还是猴族小公主呢，也没有美人鱼小公主这般高傲。

　　其他的大妖，也都是纷纷点了点头。他们的双眼，也是向着美人鱼小公主的胸口处望去。看到这些妖族的反应，美人鱼小公主的双目都是快要喷出火来了。

　　“小子，你是在找死，休得怪本公主无情！如此大庭广众之下，调戏本公主，这便是死罪！”

　　美人鱼小公主眉目含怒，俏脸含煞，随即便是向着帝羽走了过来。她直接撑开了小天地，一颗颗耀眼的星辰蓝汪汪的，就好像完全由海水构筑而成的。

　　“你不是说谁对得出对子，就帮助谁吗？怎么你现在还想对我出手？”

　　看着帝羽一脸无辜的表情，美人鱼小公主就是更加的生气了。在她的脚下，更像是浮现了一片大海。一双白嫩的大腿，显得更加的耀眼，极具诱惑。

　　“少跟本公主讲道理，你难道不知道，本公主向来不讲道理的吗？你一个天人境，也敢进入擂台，胆识倒是不错，可你有这个实力吗？”

　　美人鱼小公主瞬息间便是出手了，面对一个天人境武者，她自然不会对帝羽正眼相看。如果帝羽是天尊的话，或许她还会忌惮，可惜帝羽仅仅只是天人境。

　　“我有没有这个实力，你来掂量一下，不就行了？”

　　已经到了这一步，根本没有必要隐藏自己的实力了。既然美人鱼小公主想要对付自己，那自己就出手好了。只不过慢慢打就是了，如果一下赢了，岂不是让别人都将目标对准自己了？

　　现在擂台上，可不止一个妖怪，很多大妖都是上来了。有人二对二战斗，有的则是二对一战斗，还有的则是一场大混战。没有规则，比有规则更加恐怖。

　　本来有的大妖，实力也是不错，可惜遇到了群攻，只能够被轰下擂台，否则恐怕就得被杀死了。至于另外三大巅峰族群的太子，到现在都是没有上擂台的打算。

　　“好啊，这可是你自找的，本公主便是让你见识一下！”

　　“人鱼镇海劲！”

　　她出手了，从小娇生惯养，一双秀手也是显得极为白嫩，没有哪怕一道细小的疤痕。一出手，便是人鱼一族的绝学，在她的背后，浮现出了一具极其高大的身影。

　　这道身影，上半身是人，下半身是鱼，正是人鱼一族的本体。她身形庞大，上半身竟然没有穿衣服，浑身赤裸。只不过她浑身缭绕着雾气，根本看不真切。

　　她的一双脚，踩在大海上，头顶一片蓝色的星空。她双手之间，凝聚成了一杆长矛，随即便是向着帝羽激射了过来。长矛犹如蓝水晶一般，显得极其好看。

　　“哼，就知道调戏别的女孩，我生气了！”

　　孙蒙冷哼了一声，却是让旁边的孙袁直翻白眼。不过他们还是看向了帝羽和美人鱼小公主之间的战斗，毕竟他们也想知道，帝羽到底是不是天尊的对手。

　　“这下子他肯定会暴露，如果他不是天人境，恐怕这次就能够暴露出他的真实境界。如果他的确是天人境，那他必死无疑！”

　　其他的妖族，也都是兴致勃勃的看了起来。他们调查了这么久，都是没有调查出帝羽的信息，现在就快要水落石出了，自然是无比期待。

　　“就这样也想对付我？”

　　看着冲过来的长矛，帝羽大手一抓，便是将这杆长矛抓在了手中。任凭这杆长矛如何冲刺，任凭这杆长矛如何摆动，都是无法逃脱他的控制。

　　他双手用力一折，这杆长矛便是应声而断，随即更是被帝羽扔掉了。在做这些动作的时候，他显得极为的轻松，根本就没有什么压力。这下子，倒是让美人鱼小公主对他刮目相看了，可惜这也叫仅仅只是美人鱼小公主的随手一击罢了。

　　“海洋动，星辰坠！”

　　美人鱼小公主不爽的哼了一声，随即便是施展出了更为厉害的招式。她的双手不停地在胸前摆动，仿佛激起了一波波的浪花。巨浪滔天，这些浪花仿佛要翻卷到天上去。

　　一颗颗星辰更是坠落了下来，全部掉进了海洋之中。每一颗星辰坠落而下，便是要溅起大片的水花。在她背后的巨型美人鱼，此刻好像都是展颜一笑，一笑倾城。

　　美人鱼小公主的一双秀手，不停地拍打在帝羽的身上。就好像是那些浪花冲击过来似的，仅仅是片刻间，帝羽全身的各个方位，全都是遭到了无比猛烈的攻击。

　　“本公主的实力，根本不是你能够想象的。你未免太过高看自己了，如果不拿出你真正的实力，你岂不是要被本公主打成肉酱？”

　　在施展这一招的时候，美人鱼小公主竟然还能够不停地说话。只可惜，她是越打越心惊，她每一次双手打在帝羽的身上，帝羽根本就是连躲都没有躲。

　　起初，美人鱼小公主还以为帝羽是根本来不及躲，可是打着打着，她便是发现了。帝羽根本就不是来不及躲，而是根本就不想躲。这些攻击打在他的身上，仅仅是发出了一阵阵金石交击的声音。

　　可以看到，帝羽的身体根本就是纹丝不动，美人鱼小公主的这些道攻击，好像根本不是打在他的身上一般。他的脸上反而挂着调侃的笑容，让美人鱼小公主气的俏脸通红。

　　“这就是你所谓的实力？我站在这里，你都打不伤我，你真的是天尊吗？连一个天人境武者都打不死，你有什么用？”

　　哪怕美人鱼小公主是一个美女，帝羽也是不会给她什么面子。毕竟美人鱼小公主已经对他动了杀心，面对这样的人，帝羽向来不会有什么心慈手软。

　　“海天一线！”

　　在美人鱼脚下的大海，此刻却是更加狂暴的翻腾了起来。海平面不停地上升，而长天却是不停地往下压落。天真的塌下来了，不过美人鱼小公主一点也不担心。

　　当大海与长天接近到一起的时候，却是爆发出了一股无比强横的能量。二者没有碰撞到一起还好，一旦碰撞到一起，便是发出了惊天动地的大碰撞。

　　美人鱼小公主赶紧收集这些能量，将之汇聚于双手之中，随即便是凝聚成一顶华盖，向着帝羽直接压了过来。哪怕是一般的天尊，都是无法毫发无伤的接下这一招。

　　“遮天大手印！”

　　与此同时，帝羽也是出手了，感受到这一顶华盖的厉害之处，他自然也是不敢留手。从遮天大手印第一式锦绣山河，一直打到了遮天大手印第六式天崩地裂。

　　帝羽的双手，已经化作了太古神山一样的存在，遮天蔽日。一招招连续打出，终于是将美人鱼小公主的招式给破的差不多了。最后，帝羽更是施展最快的速度，躲过了剩下的攻击。

　　“本公主必须要施展杀招才行了，你已经彻底激怒我了！镇山，镇海，镇地，镇天，镇杀一切！”

　　美人鱼小公主再度含怒出手，她背后的虚影都是动了。巨型的美人鱼虚影，就像是天神降世似的，镇杀一切。她的一双大手大若山岳，直接当空向着帝羽镇压了下来。

　　只可惜，帝羽的速度太快，一下子便是闪躲了开来。美人鱼小公主继续操纵美人鱼虚影，不停地向着帝羽攻击。而帝羽也是将自己的速度，发挥的淋漓尽致。不管攻击有多么快多么繁密，都是根本打不到他的身上。

　　这场战斗，就是这样僵持了下来，美人鱼小公主的攻击，极度厉害。哪怕是一般的天尊强者，也都是绝对抵挡不住。可惜却没有一次打到帝羽，一直都是被帝羽躲闪掉了。

　　“懒得和别人争斗，就陪你玩玩好了！”

　　帝羽的脑海里闪过这样一道念头，随即便是在场中东躲西闪。反正以他的速度，美人鱼小公主想要打到他，却不是一件容易的事情。其他人则是看的有些愤怒了，直到现在为止，他们都是没有看出帝羽的真实境界。

　　“跟我一个小女子战斗，你还一直躲躲藏藏的，你还有没有半点男子汉的气概？你难道是老鼠转世吗？为什么如此胆小？”

　　美人鱼小公主冷笑了起来，言语里充满了冷嘲热讽。其他妖族也都是纷纷嘲笑了起来，一个个都是将帝羽当成了最大的笑柄。他们本身就看帝羽不爽，自然希望帝羽出丑。

　　“既然你非要我出手，那便怪我不客气了！”

　　帝羽直接展开小天地，太极苍天、虚无黄天以及万古青天，这九重天都是一下升腾了起来！不仅如此，一颗颗星辰更是闪耀了起来，现在他的小天地之中，更是足足出现了二十万小星辰！

　　“嘶……”

　　所有的妖族都是看傻了眼，全都是倒吸了一口凉气，震惊的无以复加！


第一千五百八十七章 群雄心思

　　“世间怎么可能有如此强大的天人境？”

　　“他竟然凝练了九重天，这是要开创神话吗？”

　　“二十万星辰的天人境，竟然真的存在吗？”

　　所有妖族都是震惊了，没有人能够形容这种无敌恐怖的气势。九重天升腾而起，二十万颗星辰遥遥的挂在高空，就好像是真实的星空似的。

　　“你们不是一直想要窥探我的境界吗？现在就告诉你们，我就是天人境，不是使用什么重宝隐藏了境界。纵使我的对手是天尊，又能如何？天尊能奈我何？”

　　从古至今，不知道过了多少年，但从来没有人敢这样说话。这已经不是狂妄两个字能够形容的了，简直就是目无余子，目空一切，甚至践踏了规则与秩序。

　　听到帝羽的话，群妖都是不知道说什么好了。仅仅才天人境，竟然就敢直接叫板天尊。这是一种无敌的自信，不管面对什么样的对手，从来都是无惧与无畏。

　　而且他和别人不一样，在说这句话的时候，他并没有什么狂傲的神色，有的只是自信，有的只是无敌的气势。哪怕对手高他三个小境界，他也是信心满满！

　　“放肆！本公主岂是一般的天尊可比的？你仅仅才天人境就这么狂妄，要是让你成就天尊，岂不是要天下大乱？”

　　美人鱼小公主冷哼一声，随即便是施展了更为强横的招式。现在这些招式，招招夺命，遍布杀机。她每一次出手，好像都是海底的巨龙猛地跃起，有着无穷的大力，有着种种不可思议之变化。

　　人鱼镇海劲，也是被她发挥的淋漓尽致。海浪席卷四周，汹涌的海水，形成了一个个巨大的漩涡，仿佛要毁天灭地似的。她满头蓝色的长发，都是根根倒竖了起来。

　　她一声轻斥，随即她的眉心之中，便是飞出了三个神魂小人。既然已经知道帝羽的境界，那她自然要发挥一下自己的优势。三个神魂小人欺负帝羽的神念小人，她绝对完爆帝羽才对。

　　只可惜让她失望的是，帝羽眉心之中的神念小人，裹挟着残缺的巫煞经，直接飞了出来。尽管他无法杀死三个神魂小人，但他有巫煞经作为防护，更是有天帝戟作为兵器，也是强的可怕。

　　对帝羽来说，用不用天帝戟，都无所谓。可是神念小人明显攻击不足，加上天帝戟才更为厉害。也幸亏天帝戟有着种种玄妙，这才能够被神念小人使用。

　　天崩地裂的战斗一直在持续，帝羽左手施展遮天大手印，右手施展六式神拳，将美人鱼小公主的招式，都是全部接下了。如果是以前的帝羽，根本就无法轻松地接下这些攻击。

　　可是现在不同，他已经足足激发了接近一成的血脉之力，战力又是提升了不止一个档次。即便是不使用斗之龙脉的力量，都是能够和美人鱼小公主一直打下去。

　　毕竟他肉身强横无双，美人鱼小公主的攻击，并不能将他怎么样。而且就算受到伤害，以他的身体恢复速度，瞬息间便是痊愈了。更何况，他还掌握无痕神通，就算是断肢，也能瞬间重生。

　　其他的妖族，此刻都是已经麻木了，从来没有见过这样的情况。一个天人境强者，竟然能够和一位天尊，打的难舍难分。如果让他们知道，帝羽只是想拖延时间，他们恐怕会被吓死。

　　“真的只是天人境？仅仅是天人境，就能够力敌天尊？就算是以先祖的强势，当年也做不到吧？”

　　孙袁喃喃自语，当年悟空大帝一生强势，以战力强盛著称。但哪怕是悟空大帝在天人境的时候，也不可能打得过天尊。这已经完全超过别人的预料了，哪怕孙袁见多识广，此刻也是不知道说什么好。

　　“怎么样？我……姐姐的眼光如何？”

　　孙蒙眉头一挑，却是笑了起来。他的脸上满是自豪，仿佛帝羽的荣耀全都加诸在了他的身上一般。闻言，孙袁只能无奈的翻了翻白眼，事实胜于雄辩，他也没法反驳。

　　哪怕是以孙袁的见识与听闻，也从来没有听说过谁天人境能够打得过天尊。美人鱼小公主尽管不是什么老一辈的天尊，但战力也是不差，起码低等天尊绝对不是她的对手。

　　“这小子厉害，你们去给本座收服他，让他成为本座的下属。如果他不同意，那便杀了吧！”

　　敖无道冷笑一声，却是有了自己的想法。帝羽的潜力，已经深深地震惊了他。哪怕他拥有相当于帝子一样的血脉，在天人境的时候，也根本不可能力敌天尊。

　　像帝羽这样拥有潜力之人，要么收服，要么就杀死。在敖无道的心里，可没有和帝羽做朋友的想法。他是什么人？龙族太子，血脉返祖，什么人能够和他做朋友？

　　没错，帝羽的潜力，的确是他见过最高的。但这并不代表，他就非常重视帝羽，对他来说，帝羽仅仅只是强壮一点的蝼蚁。以帝羽目前的战力来看，他一巴掌就能够将帝羽拍死。

　　“是，殿下！”

　　在敖无道的身边，有着一个看起来仿佛即将踏入棺材中的老人，眼睛眉毛全是雪白的，脸上更是有着一道道深刻的痕迹，好像是岁月雕刻在上面的一般。

　　敖无道在龙族之中，也是极为重要，自然不能让他出现什么闪失。尽管敖无道身边的一些妖族，实力也是强大无比，可是和这名老者比起来，明显差了许多。哪怕是敖无道，都需要给这个老者一点面子。

　　“有龙老出手，我百分之百的放心，那就麻烦龙老了！”

　　即使狂傲如敖无道，此刻也是有些恭敬，老者闻言点了点头，随即又是闭上了眼睛，仿佛一具尸体一般。但是到达天尊这种境界，便是能够从他的体内感受到那种可怕的气机。

　　“这小子的潜力太可怕了，哪怕是本太子也是自愧不如。可惜，他现在还没有成长起来，必须要趁着这个时候杀了他。否则他一旦成长起来，天下间将再也没有人能够制服他！”

　　金乌一族三太子陆浩冥，根本没有半点招揽帝羽的打算。他想要做的，仅仅只是杀死帝羽，哪怕现在帝羽和他没有半点矛盾。他本能的对帝羽有着一种恨意，就算是他自己都是不知道原因。

　　他并不想和帝羽成为朋友，在他身边也是有着非常厉害的强者。只不过并不是一个老者，而是一个头发和眉毛全是火红色的少年，看起来好像只有十五六岁似的。

　　“殿下，要不要我直接将他杀了？”

　　这个少年的眼中，闪过一抹狠辣之色，开口竟然就是要将帝羽斩杀。他根本不管帝羽和他们有没有仇怨，只要陆浩冥想要杀了帝羽，那他便就动手好了。

　　对付一个仅仅只是天人境的小子，他没有丝毫的压力。即使帝羽已经表现出了天尊级别的战力，依旧是不能够被他放在眼里。天尊和天尊之境，也是有着天壤之别。

　　“这小子够狂妄的，对我的脾性，我知道他们两个肯定要杀他，但我偏偏不让他们杀！”

　　狼族太子刘严威嘿嘿冷笑了一声，却是想要破坏另外两位的好事了。帝羽的潜力越大，刘严威则是越高兴。或许别人还没有猜出帝羽的身份，但刘严威已经知道一些了，只是还无法确定而已。

　　“本公主没兴趣陪你玩了，受死吧！让你尝尝我人鱼一族最为厉害的兵器，海神三叉戟！”

　　人鱼一族，没有出过大帝，却是出过半步大帝。如果是真正的海神三叉戟，则是半成品帝兵。就算是美人鱼手中的海神三叉戟，也是一件半成品道器。

　　她手中的三叉戟，闪烁着无尽的蓝光，蓝的炫目，蓝的耀眼。她手持海神三叉戟，狠狠地向着帝羽刺了过来。尽管只是打出了一招，场中却是出现了成百上千的三叉戟虚影。

　　她的额头上，都是涌现出了一滴滴豆大的汗珠。到达她们这样的境界，按理说根本不会出汗了。可是战斗这么长时间，她真的是支撑不住了，否则也不会取出海神三叉戟。

　　“你们人鱼一族的兵器？很谦虚的说，我的兵器胜你千万倍！”

　　天帝戟猛地飞了过来，被帝羽抓在了手中。仿佛是感受到了海神三叉戟的挑衅，天帝戟更是绽放出了无量的光华。帝羽手持天帝戟，浑身气血沸腾，一下子便是劈了下去。

　　“轰！”

　　这是他们两个最后的碰撞，这一击过后，他们的胜负，也就是分出来了。一杆巨大的天帝戟虚影，横贯虚空，破灭天宇，仿佛要切割三千大世界一般。

　　这一戟，没有使用任何绝学，仅仅是使用了所有的力量。他冷哼一声，天帝戟好像从万古之中横杀了出来，又像是杀入了未来之中，强横的不可思议，有着种种强横的神通。

　　“噗！”

　　本来对美人鱼小公主信心十足的一些大妖，此刻却是傻了眼。他们看到了一道倩影倒飞了出去，浑身上下紧紧只有几块布包裹住了重要部位，鲜血淋漓，此时却像是有着一种异样的魅惑。

　　场中许许多多的大妖，此刻都是神情变换，如此厉害的天人境强者，他们是不是应该群起而攻之？


第一千五百八十八章 群起而攻之

　　“真是一点不知道怜香惜玉，面对如此美女，竟然还冷酷出手，简直太没有色心了！”

　　“那可是人鱼一族的小公主，他这样做，绝对要出事情。不知道多少妖族，想要得到小公主，恐怕他要倒霉了。”

　　“此子，当真是打破了万古以来的定律，直接开创了一则神话。以天人境的境界，击败天尊，这到底是什么样的妖孽？”

　　……

　　看到帝羽一戟斩破成百上千个三叉戟的虚影，所有的妖族都是不淡定了。哪怕是敖无道和陆浩冥，此刻眼神也是闪烁了起来，眸子深处却是出现了一道道杀机。

　　“非我族类，其心必异！此子，不能留！”

　　很多妖族都是这种想法，如此可怕的潜力，简直就是万古以来最为天才的妖孽。谁都不知道，帝羽成长起来，将来到底有多强，但肯定会成为当今天玄最为强大的几人之一。

　　如果帝羽和他们是一个种族，那他们绝对竭尽全力来培养帝羽。一旦将帝羽培养起来，哪怕是巅峰势力，恐怕都能够再度强盛一万年。只可惜，帝羽和他们并不是一个族群，这种想法自然只能是空想。

　　这还是他们不知道帝羽属于人族，如果他们知道的话，哪怕是台下的一些大妖，恐怕都是绝对忍不住了。人族和妖族之间，大部分都是互相仇视的。

　　擂台之上，一个个妖族，都是向着帝羽靠近了过来。在帝羽击败美人鱼小公主之后，很多大妖都是将他列为了强者。最先上台的这些大妖，实力自然不是最强的一批。

　　“咳咳……本公主记得你了，哼，这笔账，早晚会跟你算的！”

　　美人鱼小公主也是一点都不犹豫，放下了这句话，便是直接离开了擂台。她总算看出来了，帝羽根本不是那种怜香惜玉的人，更是不会因为她的美色，而对她有什么心慈手软。

　　在她没动杀心之前，帝羽仅仅只是调侃她而已。但当她都动了杀心之后，帝羽的心自然也是冷硬了起来。如果不是她没有对帝羽造成多大伤害，恐怕帝羽已经将她杀了。

　　帝羽这种人，心志实在是太坚定了，如果美人鱼小公主再不知进退，很有可能会有生命危险。而她一退出擂台，便是有一个个自诩英姿勃发的年轻大妖走了出来。

　　“混账，竟敢对小公主出手，我自然要为她讨还一个公道！”

　　这样的大妖，并不在少数，有些大妖的确是看中了美人鱼小公主的美色，有些则是看中了美人鱼小公主背后的势力。他们现在全部对帝羽出手，一方面是为了解决帝羽的威胁，一方面也是为了讨好美人鱼小公主。

　　“想要对我出手，你们便直接动手，何必找这些借口？”

　　击败了美人鱼小公主之后，帝羽身上的气势，却是变得更加强大了。能够以天人境击败天尊，哪怕是以帝羽的心性，也难保有些兴奋，只不过瞬间便是被他压了下来而已。

　　经过刚才一番战斗，帝羽发现残留在体内的一些能量，也是慢慢的化开了。或许是受到了以前吃到的那些桂花糕的刺激，现在他的血脉竟然再度被激发。

　　他现在正是需要一场酣畅淋漓的战斗，哪怕是这群大妖一拥而上，他也是无所畏惧。反正这里面天尊的数量并不多，有的强者可以被磨死，但帝羽却不会。

　　无名经的强大，不仅仅是一方面的强大，而是全方面的强大。他恢复天之痕的速度，比起一般强者，不知道要快了多少倍。他的恢复速度，完全能够跟得上消耗速度，当然了，前提是他不使用帝道皇拳。

　　真正要出手的时候，这群大妖却是犹豫了。他们已经见识到了帝羽的强大，谁先出手，恐怕谁就要倒霉。拥有高等天尊战力的那些大妖，此刻还没有出手呢。

　　“怎么？你们一群废物，难道就会叫嚣？真正叫你们出手的时候，你们一个个就成软脚虾了？”

　　现在帝羽正是需要一场大战，自然是直接开口刺激他们。听到他的话，那些本来就准备动手的妖族，则是齐齐怒吼了一声，向着他冲了过来。

　　本来这些大妖就是准备动手的，只不过缺少一个导火线而已，现在帝羽便是彻底点燃了这根导火线。如果仅仅只是一个大妖，肯定不敢对帝羽出手，但若是一群，则是有这个胆子了。

　　“他到底在搞什么？难道一点不拿自己的性命当回事吗？”

　　孙蒙小声的嘀咕着，虽然嘴上这样说，但他的眼睛里，却是充满了担忧。毕竟在那群大妖之中，天尊也是有的。看到那些天尊，孙蒙便是越发的恼怒了。

　　“一群不要脸的东西，都天尊了，竟然还对一个天人境出手？爷爷，你不要拉着我，让我上去把他们统统解决好了！”

　　若非被孙袁牵制住了，恐怕孙蒙早就冲上去帮助帝羽了。可惜现在任凭他再怎么焦急，都是无济于事，孙袁明显没有放他前去的意思。

　　“你就别担心了，爷爷还能害了那小子不成？你应该对他有些信心，相信他会胜利，知道了吗？”

　　见识到了帝羽如此可怕的潜力之后，孙袁的心思也是活跃了起来。本来孙依萌喜欢帝羽，他是知道的，只可惜他不会将自己的孙女，嫁给一个无名之辈。

　　可是现在不同了，帝羽简直就是万古以来最为天才之妖孽。哪怕帝羽这次无法赢的最终的胜利，其实也没有什么。他依然会选择帝羽，他无法做到完全不考虑孙依萌的想法。

　　一来，帝羽本身就是孙依萌的心上人，二来，帝羽的潜力比敖无道等都要高，三来，有他的培养，帝羽绝对能够在最短的时间内成长起来。帝羽一旦成就天尊，那将是整个天玄的绝顶强者之一！

　　如果帝羽一点潜力都没有，哪怕孙依萌再喜欢帝羽，孙袁都绝对不会同意。并不是说孙袁势力，作为孙依萌的爷爷，作为猴族的族长，他想事情，自然想的极为通透。

　　只不过孙袁并不会将现在这种想法暴露出来，依旧表现出一幅不让帝羽和孙依萌在一起的样子。他倒是要看看，帝羽的潜力到底有多大，最后又能够走到哪一步。

　　“噗”帝羽伸出一只大手，并指为刀，直接将面前的一个天穹境大妖的肩膀削了下来。他的手掌，看比至强至宝，坚硬的可怕，锋利的恐怖，仅仅是随意一斩，便是能够让天穹境大妖重伤。

　　他又是打出了乱天神拳，仅仅只是一拳，便是仿佛足以令得乾坤颠倒，日月旋转。一股大混乱的意志降临，围攻他的所有大妖，都是或多或少的受到了一些影响。

　　他猛地一跃而起，脚踏星辰，手握日月，身躯显得无比的伟岸与高大。出手之间，便仿佛足以打的天崩地裂，一方方世界好像都是颤抖了起来。

　　一拳打在一个刚刚晋升天尊的大妖胸口，噼里啪啦一阵响声，这个大妖的胸骨便是断裂了七七八八。他脸色狂变，根本没有想到，帝羽竟然强横到了这种程度。

　　虽然帝羽是被群妖包围了，但他并没有一点被包围的觉悟。每一个呼吸的时间内，都是有着不少道攻击打在了他的身上。他并没有躲闪，而是生生地承受了下来。

　　他就像是一个帝王一般，这群大妖则像是乱臣贼子。他仅仅只是俯视着这群大妖，便是给人一种至高无上的感觉。好像不是这群大妖包围了他，而是他一个人包围了这群大妖。

　　不知道多少血浪飞溅而起，擂台的地面，都是被染成了血红的颜色。其他大妖也有相互间战斗的，但和帝羽这边的战斗比起来，根本就是不值一提。

　　“小子，莫要得意，你一个终究不是我们的对手！我劝你还是快快束手就擒，给我们跪下磕头，我们就饶你一命！”

　　“或许你倚仗自己实力强绝，但你终究只有自己独战而已。我就不信了，难道你还能无休止的打下去不成？”

　　群妖纷纷祭出了自己的杀招，本来他们以为帝羽不堪一击，谁知道是他们自己不堪一击。这么多大妖联手，还不是一个天人境强者的对手。这种事情如果传出去，他们直接找块豆腐撞死算了。

　　“纵使你们全部联合又如何？蝼蚁始终只是蝼蚁，即使是一群蝼蚁，依旧会被一脚踩死，明白吗？”

　　现在不是谦让的时候，帝羽自然表现的极为张狂。他双手猛地打出，一股股强大的力量，化作一圈圈的浪花，向着群妖攻击了过去。一个个大妖被他打的飞退，血与骨在飞舞，悲与痛在蔓延。

　　“时隔这么多年，没想到我还能报仇。没想到你的境界竟然提升的这么快，只可惜，你马上就要死了。他们的确不是你的对手，但你不可能是我的对手！”

　　“上次你将我斩杀，我发过誓，定然要将你诛杀！现在你已经遭到围攻，关键时刻，我绝对不会对你手软！”

　　“你恐怕绝对想不到，我竟然都已经是天尊了。当年你差点将我杀死，这次我自然不会饶你。你千万不要出现破绽，否则我绝对将你一击必杀！”

　　就在帝羽和群妖大战的时候，擂台的下面，却是有着三个强者偷偷地走了上去！


第一千五百八十九章 三大强者

　　站在群妖的包围之中，帝羽身上的气息，却是越发的强大了。雄浑的劲气，此刻更是让他的衣袍鼓荡了起来。他能够清晰的感觉到，自己的体内正在发生翻天覆地的变化。

　　他体内的血液，犹如汪洋一般，彻底的沸腾了起来。这是帝家子孙体内流淌的血液，这是无敌的传承，尤其是到了帝羽这一代，集所有先祖的血脉于一体，更是有着种种不可思议之玄妙。

　　仿佛有着一条条真龙，在体内翻江倒海，让帝羽一阵不适应。又像是一柄柄尖刀，不停地刮过帝羽的肉身，疼痛不已。想要激发血脉，自然要忍常人所不能忍。

　　帝羽的血脉之力实在是太过强横，其他人根本无法与之相比。哪怕是大帝亲子和大帝亲女，论血脉之力的话，也是差了帝羽太多太多，根本没有什么可比性。

　　“轰！”

　　仿佛是什么突然打开了一般，帝羽的体内，传出了一声声轰鸣。就好像是无数的铁锈融化掉了，现在出现的是纯粹的铁，没有了一点铁锈。

　　浑身古铜色的肌肤，更是闪烁着金属一般的光泽。帝家战袍猎猎作响，满头黑发肆意飞扬。体内本来躁动的鲜血，此刻也是平静了下来。只不过他能够明显的感觉的出，血液循环的速度加快了。

　　他体内的所有鲜血，都是不停地穿梭于身体各处。每经过一个地方，便是强化一个地方，滋润一个地方。这是由内而外的改变，血脉越强大，肉身自然越强大。

　　所有的桂花糕药力，此刻也是全部化解，融入了他的血液之中。这次之所以能够成功，也正是多亏了小可爱，否则的话，还不知道需要多长时间才能够完成。

　　“终于激发了一成的血脉，现在的我，战力又该到了什么程度？”

　　他一声轻喝，随即双手的掌心之中，便是出现了无数道天之痕。他的小天地已经融入体内，此时的他，便是要验证一下自己的肉身到底有多么强横。

　　瞬息之间，他便是来到了一位妖族天尊面前。他并没有直接出手，而是在等这个天尊出手。这个天尊看到帝羽，自然也是脸色大变，随即便是取出了自己的兵器。

　　这是一口长刀，闪烁着惨白色的光芒。他已经身为天尊，本身的兵器，更是自己炼制而成。这是花费他无数心血，才凝练成的至强至宝，自然极为厉害。

　　“长刀斩尽天下敌！”

　　一刀斩落，便是集中了这位天尊所有的精气神，在危机面前，他也是爆发出了平生最为强横的一刀。无尽的刀芒，充斥了方圆五里内的虚空，一道无比庞大的刀光，一下斩到了帝羽的面前。

　　长刀本身，更是凶猛的斩向了帝羽的脑袋，想要将帝羽一刀毙命。就像是布匹撕裂的声音一般，虚空直接被这一刀劈出了一条长长的通道。

　　“区区至强至宝，难道还想伤我？”

　　面对如此强横的一刀，帝羽根本没有施展任何武技。他的双手，绽放出了无量星光，随即便是向着那口长刀抓了过去。此刻，他的双手便是最为厉害的兵器，根本不需要再使用其他的兵器。

　　“真是找死，用肉身对抗至强至宝，他以为他是少年大帝吗？”

　　“才天人境而已，就狂妄到了这种程度，以后还得了？”

　　也不知道是嫉妒，还是怎么的，看到帝羽徒手对付至强至宝，九成以上的大妖，此刻都是在幸灾乐祸。他们希望看到帝羽的一双手，被一刀斩断的场景。

　　“我承认，你是我见过最强的天人境，可惜你狂妄过了头。徒手接我的本命长刀，你不死谁死？”

　　说话间，帝羽的一双大手，已经打在了长刀之上。仿佛洪钟大吕一般的响声，震得整个擂台都在摇晃，长刀与双手所在的地方，虚空都是崩碎了，更是溅起了大量的火星。

　　就像是金铁交鸣的声音，不停地响起。让这位天尊脸色大变的是，他手中的长刀，竟然慢慢地出现了一道道裂痕。到的最后，他仅仅只是抓着一个刀柄了，刀身已然化为了一堆粉末，随风而去。

　　这位天尊已经傻掉了，呆愣愣的看着这一切。本来正在嘲笑帝羽的那些大妖，此刻更是感觉到自己好像被打了一个重重的耳光，脸上火辣辣的疼痛。

　　“这不可能！”

　　可惜事实就是事实，任凭他们怎么不相信也是无用。帝羽满意的点了点头，随即便是猛地出现在天尊的身前，一拳打在了这个天尊的胸口，将他打的倒飞了出去。

　　看到这一幕，尤其是那个天尊被帝羽一拳打的吐血倒退的场景，很多大妖都是吓得吞咽了一口唾沫。可惜现在战局已经由不得他们了，帝羽再度出现在了一个大妖面前，又是一拳打了出去。

　　站在擂台之下的那些大妖，只看到，帝羽的身形仿佛遍布整个擂台似的。这便是帝羽动作太快的原因，到处都是他的残影，每个对付他的大妖，此刻都是遭到了他的反击。

　　“噗”“噗”“噗”……

　　一时之间，鲜血洒满了长空，不知道多少大妖在吐血。场中更是响起了一阵阵破空声，并不是有大妖冲了上来，而是这些大妖，全都是被帝羽打的倒飞了出去。

　　激发了十分之一血脉之力的帝羽，已经完全进入到了另外一种档次。他肉身之强横，就算是天尊，也根本都是比不上。只要被帝羽近身，末日也就是到了。

　　“太凶残了！太强横了！难道他的本体是暴龙吗？”

　　幸亏群妖早就被帝羽震惊了一次又一次，否则这下恐怕要被活活吓死了。即使被一些大妖围攻，帝羽都是一点事情没有，并且将这些大妖打的节节败退。

　　就在这个时候，一个年轻人却是出手了。他浑身上下，仅仅只是裹挟着一身兽皮而已，胳膊和小腿，都是露在了外面，就像是野人一般。

　　不管是胳膊上，还是小腿上，都是长满了浓密的黑毛，浓的让人心惊，黑的让人害怕。他的皮肤也是黑黝黝的，浑身上下充满了一股狂野的气息。

　　在他的额头上，却是浮现了一个“王”字，森林之王，百兽之王，群妖之王。他双眸死死地盯着帝羽，却是想起了以前的事情。就算是他自己，也是没有想到，会在这里遇到帝羽。

　　这些年，如果不是遇到了天大的机遇，他根本不可能晋升到现在这样的境界。哪怕是给他一百年，甚至两百年，他都不可能晋升到天尊，可是他现在偏偏晋升到了。

　　冥冥之中，仿佛有着一种天地大运笼罩着他，让他找到了先祖残魂。而他的先祖残魂更是将大量的精血灌注到了他的身体之中，更是将残魂融入了他的灵魂之中。

　　如果不是这样，他现在撑死也就半步天极境的样子。他看向帝羽，嘴角却是浮现了一抹残酷的笑容。他一步步向着帝羽走去，他的气势更是凝聚成了一头黑色猛虎的模样，向着帝羽扑杀了过来。

　　“你恐怕已经忘记我了，但我可是清清楚楚的记得你。当年，你差点将我打死，只可惜当时你没有做到。现在我是天尊，你只是天人境，今日你只有死路一条，知道吗？”

　　黑黝黝的年轻人一开口，声音里便是充满了浓浓的仇恨。帝羽这才专心打量起了这个年轻人，在他的记忆之中，的确没有出现过这么一个年轻人。

　　“喵喵……不止他要杀你，我也要杀你！上次你害我丢了一条性命，我怎么能够饶你？”

　　对于这道声音，帝羽倒是颇为熟悉，不是别人，正是九命猫女。上次九命猫女被压制境界，最终被帝羽所杀。不过她有几条命，被帝羽杀死的那条命，明显不是最后一条命。

　　“呃，原来是你啊！”

　　帝羽一脸的惊讶，仿佛认了半天才认出九命猫女似的。事实上，仅仅听到九命猫女的声音，他便是认出她了。

　　“混蛋，这么快就把我忘了吗？不过不要紧，今天你要死在我的手里，你可明白？”

　　九命猫女冷冷地一笑，嘴角都是浮现了一抹残忍的弧度。上次帝羽杀了她，这次她自然要杀了帝羽。

　　“不是没想起来，只是你穿上衣服，我都不认识了！”

　　群妖：“……”

　　谁都是没有想到，帝羽竟然来了这么一句。九命猫女起初也是愣了一下，随即便是尖叫了一声。她双目喷火，恨不得将帝羽撕成碎片，以泄心头只恨！

　　“喵喵……不要脸的混蛋，我要杀了你！”

　　看到九命猫女愤怒的模样，帝羽并没有在意，而是将头转向了另一边。又是一股强大的气息升腾了起来，让人不得不去注意。尤其是帝羽还感受到了强烈的恨意，他又怎么会注意不到。

　　让帝羽诧异的是，这次走过来的，竟然只是一个十六七岁的少年人。最让人吃惊的是，他的皮肤不是白色，也不是黑色，而是一种趋近于透明的颜色。

　　他并没有一头飘逸的长发，而是一根根竖直的黑发，仿佛钢针一般。他的双眼之中，有的只是仇恨，浑身好像都是气的发抖。

　　“就是你，没错，就是你，曾经差点杀死了我，今日决不饶你！”


第一千五百九十章 帝魔三刀

　　这三大强者分别站在三个方向，好像形成了一个包围场似的，将帝羽包围在了里面。他们三个的气势，比之前那些围攻帝羽的都要强，竟然每一个都是天尊。

　　“我之名，黑煞！”

　　黑黝黝的年轻人开口了，这下子，帝羽才想起他是谁。昔年，帝羽初入死亡绝地，便是遇到了一只黑色的老虎，恐怕就是现在这个年轻人，只不过当时他还无法化形而已。

　　随即，帝羽便是看向了那个少年，如果他猜的不错的话，这个少年曾经应该也是兽形。到达帝羽这样的境界，如果见过一个人的话，根本不会忘记，唯有他没有见过他们的人身，才能够解释的过来。

　　还没等帝羽想出是谁，黑煞便是当先出手了。他的一双黑手上，也是长满了黑毛。一出手，便是带起了呼呼的狂风，云从龙，风从虎，他一出手便是风云变幻。

　　“虎魔杀！”

　　黑煞一声冷喝，随即他的十根手指，便像是化作了十杆长矛。在其手心之中，更是浮现了两个黑色的“杀”字。仿佛纯粹是由杀意凝聚成的招式，杀伤力大的可怕。

　　“喵喵……猫之雇佣军！”

　　九命猫女也是出手了，在她的身后，出现了一只只巨大的猫。看起来哪里像是猫，简直就像是老虎似的。这些巨猫猛地向着帝羽扑了过来，成百上千，铺天盖地。

　　“心魔大爆炸！”

　　在黑煞和九命猫女出手之后，十六七岁的少年，也是出手了。他十指张开，好似对着帝羽攻击，又好似在原地施法，他的双眼都是变得深邃无比。

　　“原来你们三个都是我的手下败将，你们两个差点死在我的手里，你更是已经被我斩杀过一条性命。我要告诉你们的是，曾经你们不是我的对手，现在依然不是！哪怕你们奇遇无数，哪怕你们运气再好，遇到了我，也是你们倒霉。你们以为，晋升到天尊之后，你们就能够杀了我？简直就是笑话，我就让你们看看我的武学！”

　　帝羽的身形猛然消失在了原地，随即便是出现在了黑煞的身边。他的速度简直就是快到了极致，就连天尊都只能看到一道模模糊糊的身影。

　　嘴上这么说，他心里可是没有半点放松。毕竟天尊凝练了三魂，比起他的神念，强大了很多。他最大的优势，便是肉身强横，力量超常，更是身具大量绝妙的武学。

　　上次自创帝道皇拳的时候，可不仅仅只是开创了这么一招，也让他领悟了一些先祖的武学。他自然知道什么武学威力最强，什么时候又该使用什么武学。

　　面对黑煞的杀招，帝羽双手并指为刀，却是打出了帝家一位先祖的绝学。在帝羽的上面，足足有着两千九百九十九代，每一个都是盖代天骄，每一个都是有着自己的绝学。

　　“帝魔三刀！”

　　在帝羽的手中，的确没有真正的宝刀，但他的双手堪比神兵利器。这三刀，也是帝家一位先祖所创，三刀一出，天下无敌。曾经，那位帝家先祖，凭借这三刀，不知道斩杀过多少强横的存在。

　　他的双手，好像化成了天地境最为锋利的宝刀，锋芒之气逼人。他的双手猛地斩下，就好像是两柄天刀落下，一刀劈开了亘古，一刀破碎了现在，一刀横扫了未来！

　　帝魔三刀，根本不像是一般的武学，三刀斩出，就好像斩在了时间长河之中。不管是过去的存在，还是现在的存在，亦或是未来的存在，全部都是要被斩杀。

　　现在的帝羽，还不知道到底是哪位帝家先祖，竟然如此惊才绝艳。仅仅是三刀，便是横扫了过去现在未来，这位先祖对时间一道的领悟，恐怕高的吓人。

　　太家先祖东皇太一，也是开创了关于时间方面的神通。比如太罗天和太玲珑都是会使用时间静止，甚至有的太家强者，还可以使用时间加速，也有的可以使用时间倒流。

　　但是他们使用这样的时间神通，也仅仅只能够影响一小块地方而已。不像这三刀，简直像是站立在时间长河之上，想杀谁就杀谁，简直恐怖到了极点。

　　掌刀落下，连续三刀，直接将黑煞的招式破灭。随即帝魔三刀威势不减，更是一下将空间都崩开了，哪怕黑煞想要躲闪，也是躲无可躲，逃无可逃。

　　帝魔三刀一出，哪怕是遁入时间长河之中，都是根本逃不掉，更别说想要躲到其他地方了。黑虎的左臂、右臂、胸口，尽皆被斩中一刀，根本就是躲不掉。

　　鲜血横飞，伴随着两条胳膊的飞起，黑煞也是发出了凄厉的惨叫。他不停地倒退，不知道撞碎了多少座大山。他的眼里满是惊恐，没有想到，尽皆是一招，他便是败了。

　　帝羽没有半点停留，身形一个闪烁，便是出现在了九命猫妖的身边。同样是帝魔三刀，连续斩出，铺天盖地的巨猫，全部都被斩成了齑粉，根本就是不堪一击。

　　九命猫女神色大变，没有想到帝羽竟然如此凶悍。尤其是帝羽的那一双大手，此时竟然真的像是两柄绝世宝刀一般，散发着冰冷的寒芒，森然的杀机。

　　“你怎么会这么强？你不是只有天人境吗？”

　　九命猫女自知无法躲避，只能是保护重要部位而已。只听“撕拉”一声，九命猫女的衣服更是被斩碎了。两刀斩在她的大腿上，一刀斩在胸口处。

　　伴随着一声凄厉的惨叫，九命猫女也是疯狂的倒飞了出去。她的双腿并没有断，但却有着两道深可见骨的伤口。鲜血不要钱的流淌，天空仿佛下起了血雨一般。

　　“我早就说过，一日是我的手下败将，终身便是我的手下败将！你们三个手下败将，难道还想造反不成？”

　　在九命猫女倒飞出去之后，那个十六七岁的少年，也是攻击到了帝羽的身边。连续打伤两个对手，他自然是赶到了帝羽的身边，毕竟他也不是弱者。

　　刹那之间，帝羽便是感觉到了一阵天旋地转，沧海桑田，海枯石烂。他眼前的景象变了，不再是擂台之中的战场，而是站在了一处山林之中。

　　“哼，尝尝我的心魔大爆炸吧，无影无形，就算是你也必然会中招。他们杀不了你，我却能够杀死你！”

　　十六七岁的少年，冷冷地看着眼前的帝羽。此刻的帝羽双目迷茫，没有一点点光彩，就好像是睁眼瞎似的。这明显就是中了心魔大爆炸的模样，少年自然冷笑不已。

　　只不过帝羽才刚刚进入幻象之中，少年还不能出手。如果现在出手的话，肯定会让帝羽立即清醒过来。他需要等，等到帝羽完全陷入幻境之中，无法自拔的时候，便是帝羽的死期。

　　在帝羽的眼前，陡然出现了一道道身影。其中全是他认识的人，秦诗琪、夏无悠、太玲珑、孙依萌、上官倾城、剑傲、阳顶天、太罗天、秦寿、刘霄、六耳猕猴……

　　这些人也都是欢声笑语，不知道在说什么。帝羽也是笑着走了过去，只可惜，这些人根本看不见他。他跟他们打招呼，他们却是完全看不到他。

　　帝羽一脸疑惑，他双手向着秦诗琪抓了过去，可惜直接穿过了秦诗琪的身体。他现在仅仅只是一个看客，根本无法改变什么，也无法和这些人沟通。

　　就在这个时候，一群强大的魔族出现了。他们浑身散发着滚滚魔气，二话不说，便是向着众人展开了杀戮。秦诗琪等人也都是全部奋力抵抗，只可惜双方差距太大。

　　仅仅是片刻之间，秦诗琪等人，便是全部遭受到了重创。他们根本不是这些魔族的对手，甚至完全不是一个档次的。看着浑身染血的众人，帝羽也是愤怒了起来。

　　“我杀了你们！”

　　帝羽向着一众天魔走了过去，直接施展杀招。只可惜不管是遮天大手印，还是六式神拳，亦或是帝魔三刀，都是无法攻击到这些天魔，也就是说他无法更改这一切。

　　看着一个个天魔，向着秦诗琪等人狞笑着走了过去，他们已经准备下杀手了。看到这些，帝羽更是目眦欲裂，恨不得和这些天魔拼了，只可惜他依旧无法改变什么。

　　“啊！”

　　现实之中，帝羽也是怒吼了一声，本来迷茫的双眼，此刻却是布满仇恨之意。看到这一幕，十六七岁的少年却是冷笑了起来，他知道，帝羽马上就要死了。

　　“很好，你果然完全中了心魔大爆炸，接下来，便是你的死期！任凭你拥有盖世神通，亦或是千般法术，万般武学，此刻也要死在我的手中！”

　　这个少年更是看向了其他人，想要杀死帝羽，或许仅仅依靠他一个并不行。如果是大家一起出手，帝羽绝对必死无疑！

　　“此人已经中了我的招数，现在已经陷入了幻境之中。大家一起出手，绝对可以将他杀死。此人的实力你们也是看到了，万万不要错失这样的好机会！”

　　“好，我们就一起出手，共同诛杀此獠！”

　　群妖也是点了点头，哪怕是黑煞和九命猫女，现在也是走了过来。这些大妖，纷纷打出了自己的杀招，天崩地裂的场景显现了出来，好像末日降临了一般！


第一千五百九十一章 不堪一击！

　　到达天尊这样的境界，恢复伤势都是很快。就好比黑煞，明明双臂都被斩断了，可是在服用了灵丹妙药之后，便是长出了新的胳膊，就好像不曾受过伤似的。

　　九命猫女也是如此，不知道吃了什么丹药，此刻也是恢复的和之前差不多了。他们好像都是身具大气运，否则哪里能够得到这样好的疗伤圣药。

　　在群妖出手的时候，十六七岁的少年，也是猛地出手了。刚才就是他施展心魔大爆炸，让帝羽沦陷进了幻境之中。现在他的双手，更是猛地旋转了起来，仿佛两个钻头似的。

　　“天宇大爆炸！”

　　少年双手擎天，手心之中，出现了大量的天之痕。他大手一拍一抓一旋一扭，整个天宇，仿佛都是发生了大爆炸。无尽的爆炸力，向着周围散发了出去，更是将帝羽包裹在了里面。

　　“轰！”

　　一声轰响，帝羽所在的地方，都是被撕开了。这些招式碰撞在了一起，将帝羽打的连渣都是不剩了。在绚烂的光芒消失之后，此处便是空空如也，什么都没有了。

　　“得偿所愿了吗？”

　　就在这个时候，帝羽忽然出现在了十六七岁少年的身后。他双手化作掌刀，直接施展帝魔三刀。这三刀，仿佛横跨了过去、现在、未来三个时间维度，高深莫测，根本无法将之看透。

　　这个少年更是大惊失色，没有想到帝羽会出现在他的身后。可是当他想要躲避的时候，却是来不及了，他已经发现了自己避无可避。连续三刀，全部都斩在了他的身体之上。

　　“什么？竟然没死？”

　　其他大妖也是一阵惊讶，没有想到帝羽竟然没有什么事情。本来他们以为，刚才那些攻击汇聚到了一起，帝羽必死无疑，谁知道现在竟然是这种情况。

　　“你！你诈我？”

　　少年鲜血狂喷，身上却是多出了三条长长的血痕。他的双眼之中，满是恨意，本来以为足以将帝羽斩杀，谁知道竟然没有成功。不仅如此，他反倒是被帝羽打伤了。

　　事实上，刚才那种幻境，根本不可能对付的到帝羽。哪怕是无的堕落神通，都无法将帝羽怎么样。心魔大爆炸虽然厉害，但和堕落神通比起来，还是相差甚多。

　　刚才帝羽做的一切，只不过是为了迷惑少年罢了。少年想要用心魔大爆炸来对付他，他刚好将计就计，一举将这个少年打伤。他是故意陷身于幻境之中，自然能够随时脱身出来。

　　在最后关头，他仅仅是留下一个幻象站在原地罢了，他自己已经早早抽身了。果然，事情和帝羽算计的一模一样，这一下帝魔三刀一出，便是打伤了少年。

　　“我管你是谁，只要能够杀了你就成！”

　　刚才九命猫妖和黑煞，都是中了他三刀。尽管他们已经服用灵丹妙药，恢复了伤势，但帝羽自己最为清楚，这只是表面上的现象而已。如果帝魔三刀那么好恢复，那也没资格叫做帝魔三刀了。

　　现在帝羽自然不会放过这个少年，在这三大强者之中，帝羽最为忌惮的，便是这个少年。他直接施展遮天大手印，脚踏星辰，手握日月，天地尽在一双大手之中！

　　锦绣山河浮现，一座座大岳，一条条大河，转眼之间，便仿佛建立了一个新的国度。上方，更是有着一颗颗巨大的星辰，簌簌掉落。一轮大日，一轮残月，全都是沉沦了。

　　从第一式锦绣山河，一直打到第六式天崩地裂。现在帝羽已经动了杀心，自然也是动用了斗之龙脉的力量。他的一双大手，绽放无量星光，将少年打的连连后退。

　　就算这个少年不停地攻击，就算这个少年不停地怒吼，也根本不是帝羽的对手。帝羽的一双大手，将少年打的不停吐血，每一掌仿佛都可以贯穿天地。

　　“你以为刚才能够活着，你就是我的对手了？现在，便是让你见识一下，我最为厉害的攻击，自身大爆炸！”

　　十六七岁的少年，不退反进，猛地向着帝羽跑了过来。他双手张开，仿佛雄鹰展翅似的，他向着帝羽抱了过来，像是要将帝羽搂在怀中一般。

　　“轰！”

　　感受到了如此不同寻常的氛围，帝羽也是赶紧抽身急退。可惜，现在已经迟了，少年已经自爆成功。此时帝羽离他并没有多远，他这么一下自爆，帝羽便是遭了殃！

　　一位天尊自爆的力量到底有多大，哪怕是一些天尊自己都不知道。但可以肯定，比他们施展最强势的攻击，都要厉害不少倍，现在帝羽就站在爆炸的正中心，他受到的伤害有多大，群妖也是难以想象。

　　虚空直接被炸开，根本承受不住少年的自爆。帝羽所在的地方，出现了无比明亮的光芒，就像是一轮小太阳。哪怕是一般的天尊，都是根本不可能看到内部的情况。

　　“这下那小子必然死了，再也不可能出现。那个少年实在是太狠辣了，竟然直接自爆，要和帝羽同归于尽！”

　　“仅仅才天人境，便可以力敌天尊，简直就是古往今来第一人。只可惜他夭折了，已经无法成长起来！”

　　群妖有的叹息，有的失落，有的遗憾，不过大部分都是幸灾乐祸。他们早就希望帝羽死了，尤其是年轻一代。如果帝羽活着的话，恐怕会一直压在他们上面，让他们永无出头之日。

　　“不！”

　　站在孙袁旁边的孙蒙，却是凄厉的惨叫了一声。看着那个十六七岁的少年自爆，尤其是帝羽还站在其中，他仿佛都是癫狂了一般。他想要挣脱孙袁的封锁，可惜却根本做不到。

　　“别担心，那小子的气息没有消失！”

　　听到孙袁的话，孙蒙才是安心了下来。他的眼里都是水雾弥漫，差点哭了出来。他恨恨的看了孙袁一眼，更是生气的哼了一声。

　　“如果他有事，你这辈子就别想看到我了！”

　　闻言，孙袁张了张嘴，却是根本不知道说什么了。看着孙蒙无比坚定的神色，他就知道，孙蒙可不是在开玩笑。

　　“哈哈，死得好，就这么死了，倒是省了本太子一番功夫！”

　　金乌一族三太子陆浩冥却是拍起了手掌，眼里满是笑意。他本身就是想要对帝羽出手，如果帝羽被别人杀死，那就再好不过，省的给自己找麻烦。

　　“也罢，死了最好，不然恐怕本座还得花费一番功夫！”

　　敖无道眼神闪烁了几下，却是没有再说什么。他的确是想收服帝羽，但是如果帝羽死了，那也就死了，他才不会为帝羽出头。更何况，杀死帝羽的家伙，现在已经自爆了。

　　“想要我死？可惜，你们还没有这样的本事！”

　　尽管深陷爆炸之中，但帝羽并没有被炸死。小桂子早就施展了天赋神通——无敌，形成了一个光罩，将帝羽包裹在了里面。再加上帝羽的帝家战袍，以及本身肉体的强横，才算是扛住了这样的爆炸。

　　即使如此，帝羽还是能够感觉到自己遭到了不轻的创伤。只不过他稍微一运转无痕神通，便是恢复了自己的伤势。当他再度显现在群妖眼中的时候，却是安然无恙，就好像刚才陷入爆炸之中的人，不是他一般。

　　“帝魔三刀！”

　　他一出现，便是来到了黑煞的身边，双手再度化作掌刀，劈了下去。锋利的刀芒，覆盖了天地，宛若绝世宝刀出世。三道纵横于天地之中的刀光，仿佛切开了一样，劈开了乾坤似的。

　　黑煞本来以为帝羽已经死了，哪里想到，竟然会变成现在这个样子。他双手连连划动，希望能够抵挡帝羽的攻击，只可惜他毕竟是比帝羽弱了许多。

　　现在帝羽已经真正动了杀机，不仅撑开了小天地，更是借助了斗之龙脉的力量。尤其是他体内的血液，此刻也是沸腾了起来，犹如一条条怒龙一般，在其体内翻江倒海。

　　哪怕是群妖，也是能够听到那犹如长江大河一般奔腾的声音。又好像是天外瀑布垂落的声响，震耳欲聋，让群妖心惊不已，全都是吃惊的望着帝羽。

　　就仿佛是神祗复苏了一般，又像是仙王降世。帝羽再度施展帝魔三刀，就好像是要将天地分开，将乾坤割裂。这三刀仿佛能够劈开一切，哪怕是空间和时间，都是挡不住帝魔三刀。

　　犹如天幕被撕开的声音，黑煞的身体上，又是出现了一道道长长地刀痕。在帝羽出手的同时，他原来受到的三道伤口，此时竟然也是陡然迸裂了。

　　本身再度长出的双臂，此刻更是再度飞出。而他的胸口，更是出现了一道道血痕，五脏六腑，全部破碎。他的头颅，都是有着一道巨大的伤口，直接将完整的头颅一分为二。

　　这个时候，九命猫女也是赶了过来。帝羽自然不会放过她，一出手便是六式神拳。连续六拳，直接将九命猫女的身体打的崩开了，无数道伤口纷纷呈现。

　　帝羽犹如仙王下凡，浑身散发着强势无匹的气息。他的拳头化作一条条匹练，打破一切，九命猫女的身体更是喷溅出了大量的鲜血，就像是一个个喷泉一般。

　　“你们以为你们晋升到天尊，就能够对付我了？现在知道了吧？你们其实不堪一击！”


第一千五百九十二章 连连斩杀

　　这一刻，帝羽终于是表现出了他强大的一面，撑开小天地，再加上斗之龙脉，以及激发了十分之一的血脉之力，简直就是强横至极，所向无敌！

　　他左手猛地一抓，便是将九命猫女抓在了手中。右手握拳，狠狠地打在了九命猫女的身上。这一拳，却是将九命猫女的身体都打烂了，浑身衣物更是尽去。

　　如皑皑白雪一般的肌肤，此刻却是暴露在了空气之中。只可惜帝羽没有半分同情，有的仅仅只是冷酷。面对敌人，他才没有什么怜香惜玉之情，毕竟敌人就是敌人。

　　此刻的九命猫女，也是顾不得羞耻了，浑身都被打烂了，鲜血早已染满了全身。她的双眼之中，喷射着熊熊怒火。如果眼神能够杀人的话，帝羽现在恐怕已经变成一滩烂肉了。

　　“还真是心狠手辣，连如此美女，都舍得下重手？”

　　九命猫女的容貌，也是闭月羞花，尤其是原本那一身装扮，更是让人生出了一番怜悯之心。如果不是忌惮帝羽的实力，恐怕已经有大妖上前施救了。

　　“我怀疑他对女色应该没有兴趣，恐怕是一个练功狂人。如此年轻，就这般厉害，恐怕是将所有的心思，都放在了修炼上面。美人鱼小公主被他打伤，九命猫女也被他打伤，他到底想干什么？”

　　九命猫女，这可是一种极其罕见的妖兽，毕竟她有九条命。其他人死了也就死了，根本无法复生。可是九命猫女有足足九条命，只有九条命全部死完，才是真正的死亡。

　　“啊！我跟你拼了，燃烧所有寿命，燃烧所有潜力，我要进行最后一战！我要彻彻底底的杀死你！”

　　本来，黑煞已经差不多要死了，毕竟头颅和五脏六腑都是碎裂了。不过他实在是太不甘了，花费了无比巨大的代价，才晋升到了天尊之境。本来以为可以纵横天下的，谁知道刚出来便是被帝羽差点打死。

　　要知道，即使是融合了先祖残魂和大量精血，他也根本不可能在短时间内晋升到天尊。他的确是付出了极其惨重的代价，这辈子恐怕都无法突破到道极境了。

　　但他并不在乎，本来天地大变之后，天玄就没有道极境强者了。只要能够成就半步道极境，他照样能够君临天下，而且他岁数并不大，有如此成就，也足以自傲了。

　　可是没有想到，他竟然变成了这个样子。他的双眸之中，充满了无边的恨意。滔天的恨意，仿佛化成了一片仇恨的海洋，无边无际，无我无他！

　　“瞳术——战之眸！”

　　本来已经重伤垂死的黑煞，此刻却是恢复了过来，就好像没有受过伤似的。但他自己清楚，一战之后，他便将会烟消云散，从此世间，再无黑煞！

　　耗费了如此巨大的代价，黑煞也是变得极端强大。他的口中，发出了一声震天的虎啸。他的身体膨胀了起来，化成了一尊十丈大小的巨人，虎头人身！

　　“万王之王，以杀止杀！”

　　如果是在平时，黑煞根本使不出这一招。可是现在，燃烧了所有的寿命以及潜力，他却是打出了如此杀招。他整个人的气势都是变了，额头上的“王”字，更是越来越清晰。

　　他的一双大手，早就已经变成了一双虎爪。双臂犹如陀螺一般旋转，蕴含了无尽的绞杀之力。他的身体，更是在场中飘忽不定，一会儿出现在这里，一会儿出现在那里。

　　一个个“王”字浮现，老虎本身就是森林之王，一股王者的威严也是跟着散发了出来。同时，老虎还要捕食其他动物，自然不是什么善良的货色，一个个“杀”字也是浮现了出来。

　　“我恨不得将你碎尸万段，即使我死，也要拉你陪葬！”

　　这一招的强大，让擂台之下的很多强者都是动容了。整个擂台都是晃动了起来，一道道飓风席卷天地。黑煞拼掉一切，如果还不强大的话，那么他真的可以去死了。

　　“九杀玄妙大术！”

　　帝羽十指张开，每一根手指，都是以一种极高的频率颤动了起来。仿佛是暗合了某种规律，每一根手指都像是一条长龙。连续九个巨大的“杀”字，也是冲了出来。

　　“什么万王之王，到了我的面前，你只是一条死老虎而已！”

　　他犹如雄鹰一般，翱翔于天空之中，九个巨大的“杀”字接连扑杀了过去。每一个“杀”字，好像就是代表了一种意境，杀与杀毕竟也是不一样的。

　　杀人，或许是因为仇恨，或许是因为嫉妒，或许是因为自卫，或许是因为失误，或许是因为命令，或许是因为无奈，或许是因为大爱，或许是因为仁义，或许是因为快意……

　　在这个世上，更是不仅可以杀人，还可以杀妖，杀魔，杀神，杀鬼，杀修罗，杀僵尸，杀骷髅，杀天道……

　　两招碰撞在一起，黑煞的招数就像是冰雪，而帝羽的招式则是烈日。黑煞的招数纷纷瓦解，然后九个巨大的“杀”更是打进了身体之中。随着一声惨叫，黑煞的身体便是猛地炸开，化为了漫天的血雨。

　　哪怕黑煞燃烧了所有的寿命，燃烧了所有的潜力，一招的碰撞之下，他也是被帝羽直接斩杀。

　　“嘶……”

　　群妖倒吸了一口凉气，看着场中那道犹如神魔一般的身影，他们的内心便是颤动了起来。如此强大的天人境都是出现了，还要他们做什么？

　　和帝羽生在一个时代，简直就是一种悲哀。无论你是多么的惊才绝艳，无论你是多么的天资卓绝，无论你是多么的耀眼明珠，都是要成为绿叶，成为陪衬！

　　“瞳术——猫之国度！”

　　与此同时，九命猫女，也是施展了瞳术。作为秘术之中极为厉害的一种，瞳术也是极为神秘。此刻，九命猫女的一双眼睛，都是散发出了种种诡异的光芒。

　　刚刚斩杀的帝羽，此刻却是出现在了另外一个国度。这里到处都是猫，根本没有其他的存在。不管是人，还是神，亦或是魔，都是不存在，有的仅仅是猫。

　　“喵喵……”

　　到处都是猫，它们全都是叫唤了起来。当它们发现帝羽出现的时候，一个个都是扑了过来。它们在刹那间，便是变成了一个个猫头人身的怪物。

　　它们的利爪，仿佛可以撕碎一切，国度之中的空间，已经完全破碎的不成样子。它们最低竟然都有天人境，到处都是天之痕，遍布整个国度。

　　“又是这一招吗？曾经这一招就无法对付我，现在你还想指望这一招？”

　　帝羽冷笑一声，随即便是再度出手。他双手猛地一抓，整个国度好像都是摇晃了一下。一杆方天画戟出现在了他的手中，仿佛一下划破了天宇似的。

　　“八荒灭神戟！”

　　在他周身的八个方向，分别出现了一只神兽。他高举天帝戟，随即便是猛地劈下，八大神兽，都是猛地向着天帝戟灌输了巨大的能量，恐怖至极。

　　天帝戟陡然放大，化为千百丈大小，仿佛要撑破天地似的。帝羽更是催动斗之龙脉的力量，化为了举世无匹的神力，一下子便是贯穿了整个猫之国度。

　　“喵呜……”

　　一个个猫头人身的怪物，此刻都是被这一戟劈成了齑粉，再也不复存在。在猫之国度被破掉之后，天帝戟也是缩成了寻常大小。

　　“不，你不能杀我！”

　　九命猫女惊恐的大叫了一声，猫之国度被破，她的一双眼睛之中，却是溢出了大量的鲜血。她此时也是知道害怕了，虽然有几条命，但死了一次可就少一条命啊。

　　“如果你不来杀我，我也不会杀你。可惜你来了，所以你必然要死！”

　　天帝戟无情的劈下，虚空直接破碎，九命猫女想要逃遁，可惜根本无法做到。这一戟快的可怕，九命猫女仅仅是挪移了两步，便是被这一戟劈成了一堆碎肉。

　　到此为止，九命猫女也是再度死在了帝羽的手中，血洒长空，哪怕是被打的赤身裸体逃遁，也是无法摆脱被杀的命运！

　　“九命猫女也被杀了？这小子怎么会如此心狠手辣？”

　　“能成大事者，向来都是杀伐果断，此子不为美色所迷惑，他的天赋很可怕，心性却是更可怕！”

　　看到帝羽如此痛快的斩杀九命猫女，群妖也是再度吃惊了起来。九命猫女也是传说中的妖兽，没想到就这么被帝羽杀死了，只是不知道九命猫女还有几条命。

　　“哈哈……你真以为我死了？来而不往非礼也，你迷惑了我一次，我自然也是要耍你一次！刚刚那一下没有炸死你，那么便再来一次！”

　　让群妖瞪大双眼的是，那个十六七岁的少年，刚刚明明已经自爆了，现在却是再度出现在了他们的眼前。今天一天，让他们惊讶的事情，简直就是太多太多了！

　　说话间，那个十六七岁的少年，便是来到了帝羽的身边。他双臂展开，一下子便是将帝羽抱在了怀中。随即他便是狞笑了一声，却是再度自爆了起来。

　　这一番变化，实在是太快，快的让人目不暇接。哪怕是一些天尊，都是没有想到，现在会变成这个样子！


第一千五百九十三章 敖无道登场

　　一场惊天动地的大爆炸，直接在场中炸了起来。就算是整个擂台，此刻都是晃动了起来。一位天尊自爆的力量，实在是太过强横，哪怕是一般的天尊，恐怕都要被炸死。

　　看着这场大爆炸，群妖都以为帝羽死了。可是就在这个时候，那道英姿伟岸的身影，却是再度出现在了场中。他不是别人，正是帝羽，群妖以为已经死了的帝羽。

　　“自爆兽，你以为我没有认出你，那你可就大错特错了。我没有拆穿你，只不过是想看看你在玩什么把戏。可惜你让我太失望了，你除了自爆还能干什么？”

　　在说话间，帝羽的体内，便是飞出了一尊巨大的熔炉。到达帝羽现在这样的境界，天地熔炉也是变得更为强大了。以前天地熔炉之中，融入了屠九天的血液，以及一些天尊的鲜血。

　　不过现在帝羽已经不需要这些强者的血液，他自己的血液，便是比这些强者的血液强横了不知道多少。他直接将自己的一些鲜血，融入了天地熔炉之中，便是使得这尊巨大的熔炉，产生了种种不可思议之变化。

　　自爆兽此刻已经炸成了漫天的血雾，但帝羽并没有打算放过他。天地熔炉猛地倒转了过来，炉口朝下，里面的熊熊圣火并没有掉落下去。天地熔炉内传出了一阵巨大的吸力，仿佛要将一切都吸进去似的。

　　“我知道你自爆之后，并不是真正的死亡。可惜，你遇到了我，只要炼化了你这些碎肉，那么你便是只有死路一条，永远也无法复活了！”

　　这个十六七岁的少年，帝羽一开始的确没有认出来。但是当他自爆之后，帝羽便是联想到了自爆兽。按理说，那种情况，少年根本没有必要自爆。而且少年自爆的时候，眼里反而闪现出了一抹得意的光芒。

　　这一切的不寻常，便是让他明白了少年的身份。哪怕是在和黑煞以及九命猫女战斗的时候，他都是一直在提防自爆兽。尤其是斩杀黑煞和九命猫女之后，他更是将心神全部注意到了自爆兽那里。

　　他曾经见识过自爆兽的能耐，自然知道自爆兽有多厉害。当初他也是记得，自己明明杀死了自爆兽，没想到此兽竟然还活着。他深深的明白，想要杀死自爆兽，非常的困难。

　　所以他才装作什么都不知道，更是使用一个万象分身，装成了自己，诱惑自爆兽自爆。自爆兽以为，斩杀黑煞和九命猫女之后，是帝羽最为松懈的时候。

　　只可惜，他错了，而且大错特错，那个时候分明就是帝羽最为机警的时候。帝羽偷梁换柱，用万象分身代替了本体。就在自爆兽以为自己算计了帝羽的时候，却是再度被帝羽算计了。

　　仅仅是一场战斗，双方便是互相算计。毕竟智慧的力量也是很强大的，如果不是帝羽算计了这一切，现在这么一下自爆，他恐怕又要受伤了。

　　“不！不要！”

　　那一堆碎肉之中，却是响起了自爆兽的声音。自爆兽，自爆之后，依旧可以完好无损的活过来。但毕竟有一个时间差，而帝羽便是利用了这个时间差。

　　就算是将这堆碎肉打成齑粉，自爆兽都是依旧能够复活。不过如果将这些碎肉直接炼化，那么自爆兽便是会永远消失在世界上，这也是自爆兽惊恐的原因。

　　“现在知道怕了？对付我的时候，你怎么不知道怕？”

　　帝羽冷冷地开口了，自爆兽刚刚可是对他动了真正的杀意。如果不是他实力高深，如果不是他算计精确，现在恐怕死的就是他了，他也是知道，自爆兽绝对不会心慈手软。

　　“我怕了，你放过我吧。只要你这次放过我，我发誓，以后绝对不会再对付你了！”

　　其实自爆兽自然不可能真正的这么想，他只是为了争取时间而已。只要时间一到，到时候便可以复活。本来他这么一下自爆，可以瞬息间复活的。

　　虽然自爆到复活，有个时间差，但这个时间很短很短，一般人根本把握不到。自爆兽上一刻自爆，下一刻便是能够完好无损的复活，恐怕不需要一个呼吸的时间。

　　可是此刻，自爆兽惊恐的发现，他竟然无法复活了。不是因为他的能力出现问题了，而是他的血肉上，沾上了另外一种东西。他可以肯定，这一切都是帝羽捣的鬼。

　　刚才那个万象分身绝对有问题，伴随着自爆兽一起爆炸了之后，便是对自爆兽产生了巨大的影响。自爆兽必须将那股奇异的力量，驱逐出碎肉之中，然后才能够在瞬息间恢复。

　　“竟然是自爆兽，传说中的十大神兽之一？”

　　“今天到底是出了什么事情，九命猫女出现了，现在自爆兽也是出现了。貌似和那小子都有仇，那小子到底有多少敌人？”

　　“天啊，我到底见到了什么，难道此子要当众灭杀自爆兽？如此逆天的自爆兽，竟然要被他杀死？”

　　这些妖族今天已经不知道被震惊了多少次，此刻连自爆兽都是亲眼见到了。只可惜，现在自爆兽明显是在求饶了，他根本不是帝羽的对手，那帝羽到底该有多么恐怖？

　　“你觉得我会相信你吗？是你傻还是我傻？今天无论你说什么都没用了，哪怕是你先祖来了，你都要死！明白吗？”

　　帝羽割破手指，直接洒下了一滴滴鲜血，融入了天地熔炉之中。一阵阵噼里啪啦的响声，整个天地熔炉都是震动了起来，发出了更为狂猛的吸力。

　　仿佛长鲸吸水一般，自爆兽的无数块碎肉以及鲜血，此刻都是被吸收了进去。任凭自爆兽如何叫唤，都是无用，他今日难逃一死，谁让他得罪了帝羽。

　　“不！就算你将我吸收进来又如何，一个破炉子，难道还能炼化了我不成？等我恢复真身，到时候绝对要杀了你！哪怕是逃到域外星空，都是要被我斩杀！”

　　眼见求饶没用，自爆兽也是凶狠的怒吼了起来。他的声音穿金裂石，整个天地熔炉都在晃动，更是出现了一道道裂痕，仿佛随时都炸裂了一般。

　　“既然你不死心，那便让你看看我的本事！焚仙八式！”

　　到达现在这种境界，帝羽对于各种武学，都是有了深层次的领悟。焚仙八式，焚山，焚海，焚妖，焚魔，焚神，焚星，焚天，前面七式，全都是被帝羽掌握了。

　　此刻他便是打出了这七式，恐怖滔天，让这尊熔炉内部，弥漫起了滔天的大火，就像是太上老君的八卦炉一般，可以焚尽万物，焚灭一切。

　　“啊啊啊！”

　　自爆兽的惨叫声，连绵不绝，他此刻已经无法说别的话了，只能够发出凄厉的惨叫声。也不知道惨叫声持续了半个时辰，还是一个时辰，最终自爆兽便是被炼化了。

　　天地熔炉猛地缩小，随即便是进入了帝羽的体内。一股股无比精纯的能量，便是融入了帝羽的身体之中。此刻的他，更是越发的强大了，尤其是在斩杀自爆兽之后，擂台上的群妖此刻都是吓得脸色发白。

　　一直战斗到现在，帝羽也是完全打出了自己的威势。现在这些大妖，根本不会因为帝羽才天人境，便嘲笑他，因为他们根本没有资格取嘲笑帝羽。

　　古往今来，都是没有出过如此强大的天人境，他们只能够仰望，哪里有资格做别的事情。尤其是擂台上的这些大妖，此时此刻，根本就没有半点信心去对付帝羽了。

　　“现在我们该怎么办？还需要大家一起出手吗？”

　　这群大妖你望望我，我看看你，都是不知道怎么办才好。帝羽现在已经用鲜血铸就了自己的无上威严，这些大妖根本不敢对他出手，甚至他一个眼神，便可以吓得他们后退。

　　“此子厉害，小依萌的眼光是真的好，看来俺是老眼昏花了。”

　　孙袁看着这一切，也是十分欣慰，帝羽越强越好。现在帝羽表现出的这些潜力，已经足够他搏一搏了。就算是敖无道、陆浩冥、刘严威，恐怕都是比不上帝羽。

　　“好小子，潜力的确可怕，本座承认，你有资格加入龙族。本座赐予你龙族的身份，然后再给你塑造龙躯，到时候，你便是我龙族的强者，这种机会可是很难得的，你现在是不是该同意了？”

　　就在这个时候，龙族太子敖无道，却是慢慢地向着擂台走了过去。对他来说，帝羽的战力的确可以，可惜并不是他的对手。他欣赏的仅仅是帝羽的潜力，至于帝羽现在的实力，他并不在乎！

　　敖无道一出场，便是吸引了无数大妖的注意。作为龙族太子，又是血脉返祖，自幼便是头角峥嵘的存在，敖无道从小便是天之骄子，不知道得到了龙族多少培养。

　　前面出现的那些强者，其实跟敖无道比起来，根本算不上什么强者。同样是天尊，实力却是有着天壤之别。敖无道想要斩杀一般的天尊，根本就是手到擒来的事情。

　　“本座问你话呢，还不速速回话？难道你敢忤逆本座，你是不想活了？还是想被本座诛灭九族？”

　　敖无道的脸上，明显已经出现了一丝恼怒，声音都是冷了下来。

　　“本座看得上你，那是你的福气，你可明白？”


第一千五百九十四章 帝羽VS敖无道

　　别看帝羽接连斩杀了不少大妖，风光无比，让擂台上的那些大妖，都是吓得根本不敢出手攻击。真正的强者，犹如敖无道这些，根本不会有多么在乎帝羽。

　　在他们看来，帝羽的潜力的确无可辩驳，为当世第一，甚至是古往今来的第一。只可惜现在帝羽的实力不行，根本不是他们的对手，这也使得很多大妖对帝羽动了杀意。

　　要知道，帝羽才天人境而已，一旦让他晋升到天尊之境，那么天下之大，恐怕无人能够治他。想要斩杀帝羽，就必须现在出手了，等到他成长起来，一切都晚了。

　　敖无道一步一步地走上了擂台，他头戴金冠，身穿雕刻着巨龙的龙袍。在他的额头上，更是出现了两只小小的龙角。他的身上散发着一缕缕龙威，比一般的皇者都是更具威严。

　　“咚！”

　　他一脚踏在擂台上，整个擂台便是震动了起来。哪怕是之前一些天尊的战斗，都是没有他这一脚的动静大。随意一脚，便是能够影响到整个擂台，着实可怕。

　　就算是帝羽，此时的神色也是凝重了起来。他毕竟才天人境而已，自然没有小觑天下强者的意思。尤其是三大巅峰族群的三位太子，他早就听说过他们的事情了。

　　眼前这位便是龙族太子敖无道，早就晋升天尊之境了。而且已经有不少年，没有在世间出手了，根本不知道他现在到底有多强了。昔年，他还没有到天尊之境的时候，便是能够力敌天尊。

　　现在闭关多年，更是不知道具体战力到达了一种怎样的境界。反正帝羽表现出来的实力，根本就是完全不被他放在眼里。他敢这么说话，自然是胸有成竹。

　　“你恐怕是得了失心疯了吧？”

　　群妖也是一直在等帝羽的回应，他们也想看，到底帝羽会做出怎样的选择。如果帝羽能够隐忍的话，将来未必不能够成为绝世强者。如果帝羽现在就委婉的拒绝，恐怕今天是要死在这里了。

　　可是任谁也是没有想到，帝羽竟然来了这么一句。他根本不打算委婉的拒绝，而是直接开口讽刺。他向来都是，人敬我一尺，我敬人一丈。可惜敖无道上来便是想要逼迫他，他自然不会给敖无道什么好脸色看。

　　“小子，本座劝你还是好好想想吧，别以为自己天赋高，就是绝世强者了？你要知道，现在的你仅仅只是一只天赋很高的蝼蚁，哪怕你天赋再高，始终也是蝼蚁罢了，明白吗？本座现在给你两个选择，一是臣服本座，做本座的手下。只要你全心辅佐本座，自然不会亏待与你。二是跪下磕头，当着所有大妖的面，给足本座面子，本座才会饶你一条狗命！”

　　谁都是没有想到，敖无道竟然已经狂妄到了这种程度。他给帝羽的这两个选择，更是霸道至极，让人不可置信。毕竟帝羽的潜力摆在那里，就算想要收服他，恐怕也得客气点吧？

　　这便是真正的敖无道，即使帝羽的潜力超过他，他也不会看得上帝羽。不是因为别的，就是因为帝羽现在的实力比不上他。潜力并不等于实力，潜力再强，没有实力，也只是取死之道而已。

　　“两条路都不选，你又当如何？”

　　帝羽咧嘴一笑，却是丝毫不在乎敖无道的威胁。他也是看出来了，敖无道此人根本就没有打算跟他做朋友，就是要侮辱他。要么让他臣服于敖无道，要么让他死，反正不会让他继续发展下去。

　　现在任谁都看得出来，只要给帝羽时间，帝羽必然能够成长为绝顶强者。到那个时候，谁也对付不了他。只不过现在他还嫩了一点，天人境强者，能够对付天尊，已经是逆天到了极点。

　　“很好，告诉你一件事情，从小到大，违逆本座的，不管是谁，都已经死了。现在的你，也将成为其中的一员！”

　　敖无道再度前进一步，只不过这次和先前一次不同了。他再也不压制自己的气息，一股无上的龙威，遍布八方。龙袍之上刻画的巨龙，此刻都好像是要复活了似的。

　　“昂～～～”

　　一道浩大的龙吟声，不知道传出了多远，四面八方的空间都是震动了起来。敖无道距离帝羽越来越近，专属于天尊的威压，也是向着帝羽压迫了过来。

　　“别以为自己能够杀死几个垃圾天尊，就无法无天了，本座现在就让你知道，到底什么才叫天尊！像本座这样的天尊，想要杀你，简直就是翻手之间的事情！”

　　没有任何一个大妖觉得敖无道狂妄，他能够说出这样的话，也是他的本事。在几十年前，敖无道就能够斩杀天尊了。现在又闭关了一段时间，倒是显得更加深不可测了。

　　“看来本太子不用出手了，这小子如果还能和敖无道虚与委蛇一段时间，本太子还觉得他是个人物。可惜他不知道天高地厚，现在就得罪敖无道，恐怕今日难逃一死了！”

　　金乌一族三太子陆浩冥也是冷冷的看着这一切，本来他是准备自己亲自动手的，现在看来倒是没有必要了。虽然他也看不惯敖无道，但他不得不承认敖无道实力的强大。

　　其他大妖也是一阵心惊肉跳，如果换做他们，恐怕此时已经臣服敖无道了。他们可不敢违逆敖无道，毕竟违逆敖无道只有死路一条。敖无道的强大，路人皆知，更遑论这些强者。

　　境界越高，越是能够感受到敖无道的厉害。此刻就算是帝羽，神色也是无比凝重。感受着那无比浩大的龙威，他才知道，今日恐怕不好过了。

　　看来他还是低估了天尊的实力，不是每一个天尊，都犹如九命猫女他们那样。其实，九命猫女他们，只能算得上中等天尊，连高等天尊都算不上。

　　敖无道则是不同，就连高等天尊，也不可能是他的对手。在高等天尊之上，还有巅峰天尊，再之上，还有极限天尊，最后，更是有至强天尊。

　　哪怕是一些半步道极境强者，实力有的也只有高等天尊的战力。并不是说，半步道极境强者就能够拥有至强天尊的战力。关于战力的划分，已经跨越了境界的限制。

　　一些厉害的天尊，完全能够斩杀半步道极境强者。并不是说半步道极境强者就能够强于天尊，君不见，多少半步道极境强者在面对至强天尊的时候，只能够点头哈腰。

　　这十万年来，天玄大陆没有一个道极境强者，天地大变之后，才衍生出了如此多厉害的天尊。要是在以往，这些天尊早就已经晋升为道极境强者了。

　　可惜他们现在无法晋升，自然直能够最大程度的提升自己的战力。这才出现了巅峰天尊，极限天尊以及至强天尊。有的天尊有大志向，并不愿意提升到半步道极境。

　　毕竟现在这种情况，到了半步道极境，便也是到头了。他们并不甘于就到半步道极境，自然只能够极大程度的开发天尊的潜力。可以说，现在天玄大陆的很多天尊，一旦晋升到道极境，便不可能战力差。

　　他们的积蓄实在是太雄厚了，一旦晋升到道极境，可能一下猛冲两三个小境界。敖无道其实早就能够提升到半步道极境，但他没有这么做，而是一直挖掘自身的潜力。

　　只可惜，这些天尊，都是无法和帝羽媲美。帝羽早早地便是明白这个道理，所以帝羽才不急着提升境界。他在每一个小境界的时候，便是将当时的境界，开发到极限。

　　本来按照正常情况，他已经可以晋升了。但他偏偏没有那么做，而是将当时的小境界，所有潜力都挖掘干净。就好比看到一座金山，一些人仅仅是将巨大的金块挖走了，而帝羽则是将所有的金沙都挖走了，一点也没有浪费。

　　“你要战，便作战，我既然敢上这个擂台，又哪来怯战之理？”

　　面对强大的敖无道，帝羽依旧是踏前了一步，浑身上下充满了无穷的战意。从敖无道的身上，他感受到了一种极大的威胁，看来身为巅峰势力最为杰出的太子之一，敖无道绝对没有半点浪得虚名。

　　“好，既然你诚心找死，那本座便成全你！”

　　刹那之间，敖无道便是出手了，一双大手，猛地拍出。云从龙，他始一出手，便是有着崩碎虚空的威势，强的令人心惊。敖无道到底有多么强大，根本不是一般大妖能够想象的。

　　并不是什么厉害的招式，仅仅只是随意一拍。浩大的威势，连成一片，虚空处处炸裂，呈现出了一种连环大爆炸的景象。敖无道身躯傲然而立，身躯挺拔，一双大手更像是要崩开天宇似的。

　　“好强！”

　　尽管敖无道性格极为狂傲，但帝羽也是不得不承认，敖无道的确强大无比。仅仅是随意一拍，便是如山压来，如刀刮来，如浪冲来，如刀劈来，如剑斩来！

　　“遮天大手印！”

　　面对如此强大的攻击，帝羽一点都是不敢托大，直接施展出了遮天大手印。一道道大手印铺天盖地，向着敖无道打了过去，虚空直接爆裂，不知道多少法则崩碎。

　　仅仅是片刻之间，便是有着一道身影倒飞了出去，鲜血飞溅！


第一千五百九十五章 帝羽VS敖无道二

　　“噗！”

　　再度突出一大口鲜血，帝羽才停下了身形。当群妖看清一切的时候，也是倒吸了一口凉气。他们已经见识到了帝羽的强大，没想到敖无道随意一拍，便是能够将帝羽打伤。

　　不过大多数妖怪都是能够接受的，毕竟敖无道已经成名很多年了。几十年前，敖无道便足以纵横天下，现在出关，自然是强的可怕。如果他连一个天人境强者都打不过，那他也好找棵大树上吊了。

　　敖无道能够如此狂妄，如此不将帝羽放在眼里，自然是有他自己的本事。他的实力本就是极为高强，随意一招便是将帝羽打的吐血，随即他便是向着帝羽走了过来。

　　“小子，再给你一次机会，臣服本座，给本座跪下。如此，本座便饶你一命，否则你必死无疑！”

　　他双手抱胸，双目之中，充满了蔑视。一个天人境小家伙，自然不被他放在眼里。如果不是看中帝羽的潜力，他早就将帝羽斩杀了，根本就不会跟帝羽说这么多废话。

　　如此可怕的潜力，其实也让无数大妖起了杀心。敖无道便是其中的代表，要么收服帝羽，要么斩杀帝羽。他冷冷地看着帝羽，现在就等于是他给帝羽的最后一次机会了。

　　“你已经看到了，现在的你，根本不是本座的一合之敌。如果你成长起来，比如不弱于本座，现在死了岂不是可惜？”

　　擂台之下，金乌一族三太子陆浩冥眼神却是闪烁了起来。如果帝羽臣服了敖无道，恐怕就麻烦了。他想要杀死帝羽，也就不是一件容易的事情了。

　　不管是陆浩冥，还是狼族太子刘严威，他们都明白。对付的实力很强。他们其实也就是半斤八两，谁想打败谁，都不是一件容易的事情。如果今天不杀死帝羽，真让敖无道收服了帝羽，将来陆浩冥绝对不是敖无道的对手了。

　　“此子，傲骨天成，他不可能臣服敖无道那小子的！”

　　就在陆浩冥准备出手的时候，他旁边的那个少年却是开口了。这个少年看模样只有十五六岁，但陆浩冥却是对他极为看重，甚至带上了一丝的尊敬。

　　十五六岁的少年已经这么说了，陆浩冥当下便是没有再说什么。而刘严威的眼中，却是闪过了一丝犹豫。狼族太子在考虑，此刻到底要不要出手。

　　“爷爷，你赶紧阻止吧，小羽不可能是敖无道的对手。敖无道已经活了几百年，小羽才多大？敖无道已经是天尊了，小羽才什么境界？这完全就是一场不公平的对决，有什么好打的？”

　　孙蒙却是急迫的说道，帝羽能够走到这一步，已经完全超出了他的预料。现在让他跟敖无道战斗，实在是太强人所难了。如果帝羽也活几百年的话，敖无道恐怕连他一根手指头都比不上。

　　“你别太担心了，俺正好看一看这小子潜力到底有多大。之前他明显没有尽全力，现在恐怕他必须得全力以赴了。”

　　孙袁已经这么说了，任凭孙蒙如何焦急，都是根本无用。此刻的孙袁，内心已经震惊的无以复加，现在看来，帝羽的潜力果真是超越了一切天才。

　　或许，帝羽才是最好的选择，敖无道、刘严威和陆浩冥三大太子，尽管血脉返祖，但孙袁心里非常清楚，他们的血脉之力根本比不上帝羽。可惜他现在无法看头帝羽的血脉之力了，否则他恐怕会更加震惊。

　　“想要我臣服你一条爬虫？简直就是笑话！”

　　说话间，帝羽便是再度出手了。哪怕明知自己不是对手，帝羽依然向着敖无道冲了过去。他左手施展遮天大手印，右手施展六式神拳，强大的攻击，犹如雨点一般，纷纷落下。

　　正所谓，滴水石穿，一招打不过你，我便出十招，十招打不过你，我便出一百招。锦绣山河，诸天星斗，日月无光，虚空破碎，颠倒乾坤，天崩地裂，一招六式，全部打了出来。

　　战天神拳，啸天神拳，乱天神拳，破天神拳，碎天神拳，堕天神拳，连续六拳，仿佛有着打破天穹的威势。他就像是变成了两个人，左手和右手，施展的都是无比强大的绝学。

　　“武技很强，可惜你境界太低！接本座一招，龙行天下！”

　　敖无道冷哼一声，随即便是再度出手，一双大手猛地向前打出。场中响起了一阵巨大的龙吟声，一条庞大的巨龙，陡然出现在了场中。这条巨龙面露狰狞，狠狠地向着帝羽冲击了过来。

　　巨龙的速度奇快无比，眨眼间便是来到了帝羽的身边，向着他的身体撞击了过来。一道道大手印，直接被这条巨龙撞成了齑粉，一式式神拳，也都是无法挡住巨龙的身影。

　　这是一种无比浩大的力量，根本不是现在的帝羽能够抵挡住的。这条巨龙根本没有其他的攻击手段，仅仅是横冲直撞，不过它的力量实在是太过强横。

　　就好像是一条真正的巨龙苏醒了一般，龙威浩荡三百里，龙力盖压九幽深渊。无比庞大的力量，全部都冲击在了帝羽的身上，让他的身躯直接倒飞了出去。

　　哪怕是一般的天尊，被这条巨龙撞到，恐怕都要立刻四分五裂，身躯炸开。唯有帝羽如此强横的肉身，才能够勉强挡住，仅仅是不停地咳血而已。

　　不过凡是帝羽身上流淌出去的鲜血，也都是被天地熔炉吸收了过去。别看帝羽才天人境，但他体内的血液，比一般的天尊都要强横很多，自然是不能浪费。

　　在倒飞的过程中，帝羽的双眼也是凶狠的一瞪，随即双手连连打出。这条巨龙纵然再强横，最终也是被帝羽打的消散了，只可惜他并没有伤到敖无道。

　　“不错不错，竟然能够接住本座一招，可惜你也就到此为止了而已！看来不拿出一点真本事，你还真当本座是浪得虚名了！”

　　看到帝羽接下了自己这一招，敖无道的脸色也是难看了起来。本来以为施展龙行天下，就能够将帝羽直接打死。谁知道帝羽竟然仅仅只是受了伤而已，在他看来，简直就是折损了他的颜面。

　　“笑死了，本太子还以为和我齐名的敖无道有多厉害，没想到连一个小小的天人境两招都拿不下。早知道这样，本太子早就应该昭告天下，你敖无道，没有资格和本太子齐名！”

　　金乌一族三太子陆浩冥，此刻却是冷笑了起来，他根本就是在激怒敖无道。现在已经没有任何一个大妖，将帝羽当成天人境的小家伙看了，毕竟帝羽已经创造了一个又一个奇迹。

　　“笑话，本座有没有本事，岂容你说三道四？刚才本座只不过是玩玩而已，你还真当本座拿不下这小子了？”

　　听到陆浩冥的话，敖无道也是愤怒的跳了起来。如果是一般人说这句话，根本无法激怒他。但陆浩冥是和他一个级数的存在，被陆浩冥羞辱，自然让他无比愤怒。

　　“是吗？那本太子便看看，你敖无道究竟是如何一招打死那小子的，如果你打不死他，又该如何？”

　　尽管明明知道陆浩冥是在激怒自己，但敖无道依然是中计了。并不是他不够聪明，而是此时此刻，他只能一招击杀帝羽，以此来彰显自己的威严。

　　“好，本座就让天下群妖看看，一个能够斩杀天尊存在的家伙，在本座面前，依旧是不堪一击！”

　　敖无道虽然中计，但他也不傻，他直接太高了帝羽的身份。他没有说区区天人境不堪一击，而是说能够斩杀天尊的存在不堪一击。现在抬高帝羽，之后再斩杀帝羽，那么他的威严也就显现了出来。

　　这些太子都是活了几百年了，尽管大多时间都在修炼，但他们可都不是笨蛋。陆浩冥的心思，敖无道完全清楚，可惜他现在骑虎难下，只能够将帝羽杀死才行。

　　“小家伙，本座已经给了你最后一次机会。可惜你还是不肯臣服于本座，那么本座只得将你杀死了。唉，真是可惜了，如此天才，就要死于本座手下。接下来的一招，本座便送你下地狱吧！”

　　帝羽擦了擦嘴角的鲜血，却是冷冷地看着敖无道。可以说，敖无道极其强大，哪怕是一般的天尊，恐怕都要被他一击必杀。可惜帝羽依旧无所畏惧，他一路战斗过来，什么时候害怕过？

　　他什么强者没见过？连真正的大帝都见过，其他人的经历，和他比起来又算得了什么？再厉害的天尊，也是要被大帝一个眼神杀死。如果他要是怕了敖无道，那帝家的脸面，岂不是被他丢尽了？

　　“有什么招数，你便使出来吧。即使你高我三个小境界，又能把我怎么样？”

　　“狂妄，那你便接招吧！玄黄泣血，龙灭乾坤！”

　　敖无道猛然站立起来，身躯节节拔高，一双大手更是向着帝羽抓了过来。在他的背后，更是浮现了一幕可怕的场景，无数巨龙飞舞，各种光芒四射！

　　一滴滴鲜血落下，这不是人的鲜血，也不是妖的鲜血，而是玄黄之血，大地之精，苍穹之泪。他双臂一震，一股毁灭性的力量，向着帝羽扑杀了过来。天地之间，好似没有任何东西，能够抵挡得住他这一招！


第一千五百九十六章 帝羽VS敖无道三

　　“看来只能施展那一招了，否则我根本无法挡住敖无道的攻击！”

　　玄黄泣血，龙灭乾坤，这一招被敖无道施展出来，简直就是威能滔天。天之痕遍布虚空，法网恢恢，笼罩四野，无数玄黄精血，组成长江大河，滚滚而来！

　　敖无道神情冷厉，眼中有杀机闪烁。他已经给了帝羽机会，看来帝羽是不可能被他所用了。现在又是当着天下群妖的面，如果再不杀了帝羽，那他的颜面何存？

　　面对这样的招式，帝羽的脑海之中，也是千思百转。不管是遮天大手印，还是六式神拳，亦或是寰宇尽灭等招式，都是不可能挡得住敖无道的这一招。

　　帝羽只能够施展自己开创的绝学，才有机会挡住这一招。并不是说他开创的绝学，就超越了遮天大手印这些大帝绝学，而是自己开创的才是最适合自己的。

　　“帝道皇拳！”

　　他双拳紧握，根节有力，拇指紧扣拳眼。一双拳头，其实算不上有多大，但却散发出了惊天动地的气息。无数道天之痕，在他的双拳之间流转。

　　在他的背后，猛然浮现出了两千九百九十九道虚影。这是一幅更加可怕的场景，仿佛是一群人在毁灭世界，开创新的文明似的。其中每一道身影，都是绝世强大。

　　在敖无道的身后，是无数条巨龙飞舞。在帝羽的身后，则是这些身影在演练自己的武学。只可惜，其他人根本无法看出其中的玄妙，哪怕是天尊也是没有办法得到什么收获。

　　帝羽到底有多强，他们都是不敢下结论。本来他们一次次的以为，帝羽到了极限，谁知道下一刻，帝羽又是表现出了更加强大的战力。这哪里是什么天人境强者，简直比天尊还要恐怖。

　　“这到底是什么武学？为什么我从来没有见过？那些道身影，仅仅只是虚影，便仿佛让我发自内心的颤栗，到底是怎么回事？”

　　本来看到敖无道施展绝学，群妖便是觉得，帝羽恐怕马上就要被斩杀了。谁知道，帝羽竟然施展出如此强大的武技，差点让这些大妖惊的眼珠子瞪出来了。

　　“你看到了吧，俺就说这小子没那么简单。你看他现在施展的绝学，简直就是惊天动地，一般的天尊，恐怕要被他秒杀！”

　　孙袁指着帝羽，却是在和孙蒙说话。也不怪他震惊，实在是没有想象到，帝羽竟然还能够施展出这样惊天动地的绝学。看到这一招，孙袁便是知道，选择帝羽，绝对要比选择其他妖族要好。

　　只不过他并没有表现出来，他举办的这次比武，自然要表现出一副公平公正的样子。如果他偏袒了谁，那还要举办这样的事情做什么，岂不是浪费所有人的时间？

　　“厉害，看来我也是看走眼了，没想到这小子竟然这般厉害。不管是不是他，此子都值得结交，将来他的天地肯定会更加宽广，死在这里倒是可惜了。”

　　刘严威看着这一切，却是动了其他的心思。敖无道想要收服帝羽，陆浩冥想要斩杀帝羽，刘严威则是想要结交帝羽这个朋友。尤其是看到这样的一幕，刘严威的心思便是更加坚决了。

　　群妖的目光再度回到了场中，在帝羽的背后，那两千九百九十九个虚影，都是打出了一拳。他们不是攻击敖无道，而是全都打在了帝羽的后背。

　　兔起鹳落，鹰击长空，仅仅是片刻间，那些虚影在打出一拳之后，便是进入了帝羽的身体之中。此时的帝羽，就像是三十三重天上的仙王，俯视着人间的一切似的。

　　一双拳头，似缓实慢的打了出去，这一拳到底有多强，根本没有人能够形容。这哪里是区区一个天人境强者能够打出的一拳，就算是一般的天尊，也绝对打不出如此强横的一拳！

　　“既然你出了一招，那我也不占你便宜，你也接我一拳看看！”

　　这句话更是让敖无道愤怒了，他一个天尊，又是龙族最为杰出的太子之一，竟然被一个小小的天人境鄙视了。听到帝羽这句话，他的双手更是加大了力量。

　　帝羽和敖无道都是高高的飞起，随即他们便是碰撞在了一起。简直就像是两颗大星在碰撞，帝羽的双拳，犹如要破灭宇宙一般，敖无道的双手，也像是要毁天灭地似的。

　　这是一场绝世恐怖的大碰撞，绚烂的光芒，刺目的光华，已经弥漫了方圆百里。虚空处处炸开，什么天地元气，什么法则之力，什么天之痕，此刻都是全部崩碎，根本承受不住他们两人的碰撞。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声音，令得场中很多大妖，都是瞬息间失聪了。有的大妖耳中更是流出了一丝丝鲜血，甚至有的双眼都流血了。即使他们隔得老远，即使擂台之外有防护措施，他们还是受伤了。

　　孙袁大手一拍，擂台之外的许多阵法，也是在一瞬间被激活了。这样才保住了外面的群妖，让他们没有受到更加严重的伤害。如果他不出手的话，有的大妖，恐怕有可能被活活震死。

　　“昂～～～”

　　条巨龙哀鸣了起来，帝羽的双拳，粉碎真空，粉碎星辰，粉碎天地，粉碎一切。帝道皇拳，乃是他亲自所创，只有他自己，才能够打出帝道皇拳最为厉害的威力。

　　见识到帝道皇拳的厉害，刚才没有出手的大妖们，此刻都是庆幸了起来。这一拳，如果打在他们身上，他们恐怕已经四分五裂了，哪里还有命活下来。

　　“怎么可能？你怎么会有如此强大的绝学？”

　　就算是敖无道，此刻也是震惊无比。本来以为施展这一招，足以将帝羽斩杀，谁知道，一条条巨龙，都是被帝羽打成了虚无。他无论如何都是无法想象，世间怎么会有如此强大的天人境？

　　不过敖无道毕竟强大无比，一条条巨龙被粉碎，他的双拳便是沾染了无量的玄黄之血。他怒吼一声，双手便是打在了帝羽的身上，与帝羽的双拳碰撞在了一起。

　　看到敖无道再度出手，帝羽双拳也是余势不减，再度迎击了上去。在帝羽的体内，也是传出了一声声浩大的龙吟，他已经最大可能性的借助斗之龙脉的力量了。

　　帝道皇拳的确厉害，但是需要消耗的能量，实在是太多太多。就仿佛是长鲸吸水一般，帝羽体内的天之痕，瞬息间便是被吸去了七七八八，现在更是一下子被吸掉了九成九。

　　这一拳的威力，也是大的可怕，仿佛可以粉碎仙界似的。哪怕是敖无道，此刻也是龇牙咧嘴，双手都是被帝羽打疼了。两人一触即分，敖无道和帝羽都是飞速的后退。

　　“噗！”

　　敖无道脸色一变，再也忍不住，直接张口吐出了一大口鲜血。刚才那一拳实在是太强了，哪怕是他，也是无法挡得住。他的脸色越来越难看，没想到竟然被帝羽打伤了。

　　“嘶……”

　　群妖再度倒吸了一口凉气，敖无道到底有多么强大，他们不知道。他们只知道，敖无道在几十年前，就能够斩杀天尊了，现在只能够用深不可测来形容。

　　而帝羽才天人境而已，竟然一拳将敖无道打伤了。刚才敖无道扬言，这一招必然杀死帝羽。现在他身体受到的伤害还在其次，被帝羽打伤，却是让他恨欲狂！

　　敖无道满头头发，都是根根倒竖，怒发冲冠，头上的金冠，都是直接炸开。他的双眼之中，满是恨意与杀意。今次当真是丢尽了脸面，这一切自然都是拜帝羽所赐。

　　就算是金乌一族三太子陆浩冥，此刻也是惊讶的说不出话来了。他虽然和敖无道关系不怎么好，但敖无道的实力，他非常清楚。刚才那一招，足以将一般的天尊杀死一遍又一遍。

　　可是现在，帝羽不仅没死，反而将敖无道打伤。陆浩冥都是深呼吸了几次，才慢慢平复了心中的惊讶。他的眼中，已经流露出了赤裸裸的杀意。

　　“这小子……这小子……”

　　不仅群妖震惊万分，哪怕是孙袁，此刻也是不知道说什么好了。只有真正见识到帝羽施展帝道皇拳，才知道这一拳的可怕，简直就像是足以湮灭一个个大宇宙！

　　“砰！”

　　就在这个时候，帝羽的身体却是发出了一声炸响。刚刚他施展帝道皇拳，抽空了自己体内的力量。的确是打伤了敖无道不假，但他自己的伤势更加严重。

　　他和敖无道之间，毕竟境界上有着太大的差距。这么一下碰撞，他便是受到了重创。一声炸响之后，他的体表，便是浮现出了一道道裂痕，仿佛破碎的瓷器一般。

　　以天人境武者的身份，打伤敖无道这样的天尊，他的确足以自傲了。这种战绩，古来未有，唯有他一个人能够做到。这一场战斗，足以载入史册，让后人景仰。

　　“好机会，现在这小子身受重创，正是击杀他的时候。只可惜，本太子不好亲自出手，只能够派遣一名强者出去偷袭了！”

　　通过神念传音，陆浩冥直接命令身旁的一位天尊出手。这位天尊点了点头，随即便是向着擂台上空冲了过去。他的背后，出现了一双巨大的翅膀，竟然是号称天下极速的大鹏！


第一千五百九十七章 对决陆浩冥

　　金乌一族三太子陆浩冥，不好意思自己出手，便是派大鹏出手了。大鹏号称天下极速，现在用来偷袭帝羽，自然是再好不过。陆浩冥在乎名声，大鹏可不在乎。

　　“嘿嘿，如此妖孽，死在我的手中，真是令人兴奋的感觉啊！”

　　大鹏猛然变成了本体，扶摇直上，瞬息间便是来到了帝羽的身边。到达天尊之境的大鹏，别提多厉害了，速度更是快的可怕。他直接向着帝羽扑了过来，想要将帝羽一招击杀。

　　“找死！”帝羽的眼中闪过一抹凶光，随即他的背后，便是再度走出了一个分身。手持天帝戟，绽放无量光，直接就是全力以赴地劈出了一戟，从上而下！

　　“嗤！”

　　一声轻响，就像是撕开了一张纸似的。天帝戟直接劈开了大鹏那庞大的身体，鲜血横飞三千尺。正狞笑着的大鹏，此刻却是被劈成了两半。

　　如果是一般的兵器，即使他身躯分成两半，也是能够服用疗伤圣药恢复过来。可惜他是被天帝戟力劈了，什么疗伤圣药都是不管用，他只有死路一条。

　　在大鹏尸体坠落向地面的时候，却是飞出了三个神魂小大鹏。他们三个都是向着帝羽的眉心扑杀了过来，想要和帝羽玉石俱焚。只可惜，没了肉身，他们就变弱了。

　　端坐在巫煞经之上的九彩钻石小人，此刻却是猛然站立了起来。他大手一抓，便是向着三个神魂小大鹏抓了过去。本来他根本不可能抓住这三个神魂小大鹏，不过巫煞经散发出一缕缕乌光，一下子便是将他们三个定住了。

　　九彩钻石小人犹如神魔一般，直接将三个神魂小大鹏直接吞噬掉了。这时候，帝羽的分身才融入了本体之中，所有的能量也是灌输给了本体。

　　刚才和敖无道那一下对攻，不仅仅所有的能量被一抽而空，就算是帝羽本身，也是遭受到了可怕的重创。不过他直接施展无痕神通，片刻之间便是恢复如初。

　　“早就听闻，金乌一族素来无耻之尤，今日一见，果真是名不虚传！”

　　恢复如初的帝羽，却是冷笑着看向了远处的陆浩冥。尽管他没有看到陆浩冥下命令，但他仅仅是稍微动下脑子，便是想到了。大鹏如果没有陆浩冥的命令，不会无缘无故前来偷袭他。

　　“哼，小子，本太子跟你无怨无仇，根本没有必要派手下来偷袭你。本太子原来不打算对付你，可惜你污蔑本太子，这便是注定了你死路一条！”

　　陆浩冥大步向着擂台走了过去，他正愁没有借口上去，帝羽这句话便是为他找到了一个很好的借口。敖无道没有杀死帝羽，倒是出乎了他的预料。

　　“敖无道，从此以后，你便不要再和本太子齐名了。连一个小小的天人境都对付不了，本太子羞于你为伍！”他看着旁边气的脸色发青的敖无道，直接就是一阵冷嘲热讽。对陆浩冥来说，让敖无道越愤怒越好，最好能够破了敖无道的道心，那恐怕会让他做梦都能笑醒。

　　“死乌鸦，本座还羞于你为伍呢！刚刚那一招，只是本座大意了而已，否则这小子早就死了！”

　　敖无道的伤势并不严重，现在也是差不多恢复了。他冷冷地看了帝羽一眼，随即便是怒视陆浩冥，大有一言不合，就大打出手的模样。

　　“臭爬虫，你骂谁死乌鸦？”

　　三足金乌一族，一向觉得自身极为高贵。现在被敖无道骂成乌鸦，陆浩冥的脸色自然也是冷了下来。陆浩冥自然也是骂敖无道为臭爬虫，这也是对龙族的侮辱。

　　两位巅峰势力的太子，一上台，便是唇枪舌剑。帝羽更是嗤笑了一声，这两位太子还真是一点风度都没有，简直就和地痞流氓一般，骂街又有什么用？

　　“小子，你笑什么？”

　　这下子，敖无道倒是和陆浩冥异口同声了。只不过当他们反应过来的时候，又是纷纷怒哼了一声。

　　“我在笑，面对我，你们两个却是需要联手。没想到我竟然这般厉害，看来我自己都是低估了自己的可怕！”

　　听着帝羽的调侃，敖无道和陆浩冥两个的脸都绿了。如果真的这样传出去，那他们两个以后还真是没脸见人了。他们两大太子还要联手对付帝羽，这不是滑天下之大稽吗？

　　陆浩冥和敖无道，其实知道帝羽是担心他们两个联手，才说出这样的话。可惜他们两个是真的不能联手，否则恐怕会成为整个天下的笑谈。

　　这已经不是阴谋了，而是堂堂正正的阳谋。帝羽的目的就是不让他们两个联手，他们两个也是知道。但他们两个就是不会联手了，而且他们两个也是不屑于联手。

　　“陆浩冥，既然你信心十足，那你便出手吧，本座倒是要看看，你是如何一招击杀这小子的！”

　　敖无道背负着双手，却是再度恢复了龙族太子的气度。之前的抑郁一扫而空，好像他根本就没有出手过一般。他直接远远地退了开来，将战场留给了陆浩冥。

　　他也是厉害，直接将陆浩冥的路给堵死了，并且只给陆浩冥出一招而已。如果陆浩冥不出手，便代表他没有把握对付帝羽，如果他一招不能击杀帝羽，那便是代表他无能。

　　哪怕是陆浩冥，也是对敖无道恨得牙痒痒。可惜现在不是退缩的时候，既然要他对付帝羽，那他便出手好了。到达他现在这样的境界，对付一个帝羽，难道还办不到吗？

　　刚才帝羽施展那一拳，恐怕已经是元气大伤。而且那一拳，也就只是让敖无道受了轻伤而已。那还是敖无道没有施展最为厉害的杀招，如果施展了，恐怕就是另一番局面了。

　　在敖无道和帝羽对攻之后，帝羽身受重伤，陆浩冥自然也是看到了。现在帝羽已经恢复如初，很有可能是外强中干，陆浩冥自然不是如何担心。

　　“好，敖无道，还有天下群妖，本太子便是让你们看看。他敖无道做不到的事情，对本太子来说，简直就是轻而易举的事情。从此以后，不要将本太子和敖无道齐名，本太子要压他一筹！”

　　话刚刚说完，陆浩冥便是对帝羽出手了。他并没有施展别的手段，而是直接取出了斩仙飞刀。一尊巨大的葫芦，直接从他的身后飞了出来，并且散发着一股古朴的气息。

　　“金乌一族三太子？看来你们金乌一族果然是想和我为敌了，你的八弟，也就是金乌一族八太子陆浩宇差点死在我的手上，你也要重蹈他的覆辙吗？”

　　进入天魔大陆的金乌一族领袖，便是八太子陆浩宇。而眼前这位，则是三太子，想来是陆浩宇的三个。果然，听到帝羽说的话，陆浩冥的眼神便是一冷。

　　“混账东西，你将本太子的弟弟怎么样了？”

　　在陆浩冥说话的时候，他背后的大葫芦也是慢慢的升腾了起来。在葫芦之中，陡然出现一物，无比高大，有眉有目。这是陆浩冥自己炼制的斩仙飞刀，现在也是至强至宝了。

　　“没怎么样，他命大，上次没杀死他，不过下次见到他，就说不定了！”

　　就在这个时候，帝羽的背后，也是出现了一尊巨大的葫芦。他从八太子陆浩宇的手中，抢到了这么一件半成品道器，此刻自然是拿出来用了。

　　本来陆浩冥还不怎么相信帝羽的话，不过在看到这尊巨大葫芦的时候，他便是相信了。这件半成品道器的气息，绝对不会错的，就是陆浩宇带到天魔大陆的那个。

　　“不可能！八弟去了天魔大陆，父亲才给他一件半成品道器的。你在天玄，怎么可能得到它？”

　　听到陆浩宇的话，再看着帝羽背后的斩仙飞刀，其他大妖也都是糊涂了起来。斩仙飞刀不是金乌一族的帝兵吗？怎么帝羽手中也有一个？

　　哪怕是陆浩冥的斩仙飞刀，也仅仅只是至强至宝而已。可是帝羽手中的斩仙飞刀，却是半成品道器。尤其是按照陆浩冥的意思，就是说帝羽去过天魔大陆？

　　可是去了天魔大陆的所有人，此刻都是没有回来，而帝羽却是站在他们的面前。不要说陆浩冥不相信帝羽是从天魔大陆回来的，就算是其他大妖也是不信。

　　“宝贝请转身！”

　　帝羽才懒得和陆浩冥废话，他直接催动了斩仙飞刀。整个金乌一族，在催动斩仙飞刀的时候，都必须极为恭敬，甚至弯着腰，才能够祭出斩仙飞刀。

　　而帝羽则是大大不同，他就是这么站着大刺刺的说道。看到这一幕，陆浩冥却是冷笑了一声。不是金乌一族的帝羽，根本就是不知道如何操纵斩仙飞刀。

　　“本太子告诉你，斩仙飞刀不是这么用的。你以为得到一句口诀，就能够利用斩仙飞刀了？就算是我们金乌一族，也得对斩仙飞刀极为恭敬，你这么颐指气使的指挥斩仙飞刀，如果斩仙飞刀都听你话了，那我们整个金乌一族岂不都是傻子？”

　　就在陆浩冥说话的时候，帝羽背后的斩仙飞刀却是陡然激射出了一抹白光。白光照射到了陆浩冥的身上，随即便是有着一柄飞刀冲向了他！

　　陆浩冥：“……”

　　其他大妖：“……”


第一千五百九十八章 狼吃肉，狗吃屎

　　“咻！”

　　斩仙飞刀的速度实在是太快了，而陆浩冥更是被定住了一刹那。正是这么短短的一刹那，斩仙飞刀便是斩向了他的首级。不过陆浩冥毕竟长期跟斩仙飞刀打交道，于关键时刻也是错开了身体。

　　一道血浪飚射了出去，在陆浩冥的脖子上，多出了一道长长的血痕。如果不是躲避的及时，现在飞走的，可能就是他的头颅了。就算是陆浩冥，也是觉得脑门一阵凉飕飕的。

　　尤其是刚刚他说出的那番话，实在是太打自己的脸了。现在帝羽竟然真的操纵了斩仙飞刀，那岂不是说整个金乌一族都是傻子？这是什么混账话？

　　看到这戏剧性的一幕，所有的妖族都是在眨巴眼睛。他们也不知道如何形容自己现在的心情了，如果不是金乌一族的势力太大，他们恐怕已经狂笑了起来。

　　陆浩冥看着那些大妖的表情，更是生出了满腔的怒火。他们是想笑又不敢笑，憋得实在是太难受了。金乌一族本身就无比狂傲，现在陆浩冥等于骂金乌一族全是傻子，他们岂能不幸灾乐祸？

　　“混蛋，气死本太子了！你给我去死！”

　　“宝贝请转身！”看到帝羽颐指气使，都能够指挥斩仙飞刀。陆浩冥也是一时冲动，就像是指挥手下一般，想要斩仙飞刀出手。只可惜，他又是做了一次小丑。

　　斩仙飞刀晃动了一下，仿佛十分不爽一般，竟然一点出手的意思都没有。这件斩仙飞刀的确是他自己炼制的不假，但毕竟沾染上了真正斩仙飞刀的气息。

　　当然了，并不是说陆浩冥见到过真正的帝兵斩仙飞刀。而是现在金乌一族当中，有着道器级别的斩仙飞刀。有些斩仙飞刀接触过帝兵，而陆浩冥这件斩仙飞刀，则是接触过那些道器级别的斩仙飞刀。

　　“笑死了，你以为你是我？你这样做，只不过是自取其辱而已，知道吗？”

　　听到帝羽的调侃，陆浩冥则是更加的愤怒了。此刻的敖无道，反而是笑了起来。敖无道仅仅是没能杀死帝羽而已，而帝羽可没有击败敖无道。

　　可是陆浩冥不同，到现在为止，貌似一直都是帝羽占着上风。这简直就是奇耻大辱，看到陆浩冥这么倒霉，敖无道便是感觉之前的一切愤怒都烟消云散了。

　　“陆浩冥，这就是你要给本座看的？你原来这么厉害，竟然一上来就被这小子打伤了？本座真是不屑于与你齐名，知道吗？”

　　现在的敖无道显得格外的开心，人就是这样，自己倒霉，再看到别人更加倒霉，心理便是平衡了，更是会有幸灾乐祸的意思。

　　“宝贝请转身！”

　　这一次，陆浩冥却是按照平时来了。斩仙飞刀激射出一抹白光，照射在了帝羽的身上。随即一柄飞刀，便是激射而出，贯穿虚空，打破空间壁垒，一下子便是斩在了帝羽的身上。

　　陆浩冥毕竟本身就是天尊，其一身实力，也是强的可怕。这件斩仙飞刀更是他亲手炼制，在他的手里，自然能够发挥出最强的威力，浓烈的白光，便是以最快的速度向着帝羽攻了过来。

　　只不过帝羽早早就有准备，他也是催动了斩仙飞刀。他身后也是有着一柄飞刀激射而出，两道剧烈的白光，就这么在空中撞击在了一起，发出了金铁交鸣的声音。

　　帝羽境界比不上陆浩冥，对于斩仙飞刀的操纵，也是比不上陆浩冥。但他的毕竟是半成品道器，更是大帝亲手炼制，威力也是绝强。两柄斩仙飞刀，发出了超级大碰撞。

　　两柄飞刀所在的地方，更是被彻底崩碎了。一道道刺耳的声音，令人牙酸不已，两柄飞刀最终还是分了开来。强烈的起劲，锋利的刀芒，一下子便是向着帝羽扑了过来。

　　哪怕是以帝羽的实力，也是被冲击了出去。一道道刀芒，都是打在了他的身上，犹如狂风暴雨一般落下。幸亏他肉身坚固，否则此刻恐怕已经化为了一滩碎肉。

　　“蹬蹬蹬！”

　　帝羽更是连连后退，才慢慢稳住了身形。他的脸色浮现了一抹潮红，好在压下了受到的创伤。即使拥有如此厉害的半成品道器，他依旧不是陆浩冥的对手。

　　“不是说一招击败这小子吗？本座随意一掌，便是可以将他打得吐血，而你怎么打了半天，流血的反而是你？”

　　敖无道的声音再度响了起来，之前被陆浩冥讽刺了一顿，现在自然是全部讽刺了回去。跟陆浩冥一比，之前发生在他身上的事情，又算得了什么？

　　“呼呼……是本太子大意了，不过接下来，可不会继续大意了。混账小子，让你得瑟了这么久，接下来便是你的死期了！”

　　看着群妖的神情，陆浩冥血洗群妖的念头都是有了。只不过现在还是斩杀帝羽为重，只要杀了帝羽，之前的耻辱，便是能够被血洗，就不会留下什么心魔了。

　　“金乌一鸣天下唱！”

　　陆浩冥陡然出手了，他的双手都是动了起来。左手和右手都是一样，五根手指收拢了起来，每一根手指的顶端全部都是连接在了一起，形成了鸟嘴状手势。

　　他的两只大手，正是以这种古怪的姿势，向着帝羽攻了过来。他面前的虚空，直接被破开，完全挡不住他的攻击。天地都好像被贯穿了一般，陆浩冥一下子便是来到了帝羽的身边。

　　一声激荡的鸣叫，仿佛是百鸟之王，千鸟之皇发出了君临天下的叫声。此时此刻，无数飞鸟都是行跪拜大礼，即使是一些鸟类天尊，都是双腿弯曲，差点就是跪了下去。

　　更是有不少鸟类大妖，跟着鸣叫了起来。尤其是那些本来跟着陆浩冥前来的那些大妖，此刻都是鸣叫了起来。他们的叫声连成一片，最终都是汇聚到了陆浩冥的身边。

　　这就像是一种大势，又像是这些飞禽大妖，将自己的力量灌输到了陆浩冥的身上一般。尽管每个飞禽大妖灌输的都是不多，但所有的飞禽大妖全部加起来，数量就是有些恐怖了。

　　“这个陆浩冥，恐怕不弱于敖无道，只是不知道，他们到底谁更加的厉害！”

　　如果让别人知道，面对如此强势的攻击，帝羽还能想其他的事情，估计都得佩服帝羽的心性。只不过，这一次不同了，就在帝羽准备出手的时候，他的身前却是多出了一道高大的身影。

　　“哈哈，小乌鸦，对付一个小家伙算什么本事，有本事跟我打！”

　　出现在帝羽身前的不是别人，正是狼族太子刘严威。他面目凶狠，有着狼族的特性，此时冷冷地看着陆浩冥，浑身上下都是散发着一种孤傲的气势。

　　“群狼出没，寸草不生！”

　　刘严威冷哼一声，随即便是帮帝羽挡住了陆浩冥的攻击。他的双手，好像都是化作了狼头，一颗颗狼牙，显得极为锋利。就连帝羽都是没有想到，这个时候刘严威竟然会出手。

　　本来是陆浩冥和帝羽一战，现在却是被刘严威搅和了。刘严威双目之中，流露出了一抹抹凶光。狼族向来凶狠，刘严威身上的这股狠劲，敖无道和陆浩冥绝对比不上。

　　两大太子一触即退，都是没有受到什么伤害。只不过陆浩冥此刻的脸色，已经非常难看。刚才如果不是刘严威出手，他绝对已经打伤帝羽了。

　　“刘严威，你到底是什么意思？难道你也想收服这小子不成？你也看到了，敖无道好言相劝都失败了，难道你以为你会成功？”

　　陆浩冥看事情，自然是以自己的观念去看。正所谓以小人之心度君子之腹，虽然陆浩冥算不得什么小人，刘严威也算不得什么君子，但道理毕竟还是这么一个道理。

　　“我才没有你们两个那么无聊，这位小兄弟对我的脾气，我救下他又怎么样？”

　　刘严威转过头对帝羽一笑，随即便是和陆浩冥对峙了起来。他的身形也是极为高大，尤其是一双眼睛，凶光四射，这是帝羽见过最为凶狠的眼神。

　　“原来你不是想收服他，仅仅是看上了他的潜力，想要结交他，对吧？那你又何必说的这么冠冕堂皇？”

　　敖无道也是踏前一步，瞬息间整个场中，便是变成了二对二。帝羽和刘严威算是一伙的，敖无道和陆浩冥则算是一伙的。

　　不管是敖无道，还是陆浩冥，都是没有准备现在就出手。他们要瓦解刘严威的打算，让刘严威什么都得不到。果然，听了他们的话，帝羽也是沉思了起来。

　　“笑话，我的心思岂是你们能够想象的？这小子对我的脾性，我上来帮他又有什么？当然，这也是他潜力太大的原因，如果他仅仅是一个普通的小妖，你们觉得我会救他？狼吃肉，狗吃屎，弱肉强食，物竞天择，适者生存，便是这么一个道理。这个世上，没有无缘无故的帮助，他要是没有足够的潜力，我又为什么要救他？”

　　刘严威并没有隐瞒自己的心思，而是堂堂正正的说了出来。如果他说仅仅帝羽对他的脾性，或者说就是看帝羽顺眼而已，那么别说帝羽不信，群妖也是不信，这样说仅仅只是伪君子而已。

　　“说得好，你这个朋友，我帝羽交定了！”


第一千五百九十九章 三天后决战

　　刘严威说话算是光明磊落，而且也在理，这个世上本身就没有无缘无故的帮助。如果他一点潜力都没有，刘严威的确没有必要出来结交他。

　　刚才刘严威毕竟救了一次，又是诚心结交，帝羽自然不会去反对。帝羽又不是那种拒人于千里之外的人，敖无道和陆浩冥都是想杀他，他自然不会跟敖无道和陆浩冥笑什么。

　　“好，爽快，我也不喜欢拖拖拉拉之人。既然你认了我这个朋友，那么今天他们两个，便杀不了你了！”

　　可以说，换成别人，或许保不住帝羽，但刘严威却是有本事做到。他和敖无道以及陆浩冥的实力差不多，不过他有自己的办法，可以挡住这两个太子。

　　“刘严威，你到底什么意思？难道你想和本座为敌不成？”

　　敖无道一步踏出，便是来到了帝羽和刘严威的对面。他双手抱胸，龙袍之上的巨龙仿佛活了过来一般。此刻他已经是披头散发，头上的金冠早已炸裂。

　　“嘿嘿，别人怕你敖无道，我可不怕。今天我便让你们两个见识一下，就算你们两个联手，也奈何我不得！”

　　刘严威也是有着十足把握，否则他根本不会站出来。狼族和龙族以及金乌一族，本身关系就不好，现在他和另外两大太子打起来，也是没有什么好奇怪的。

　　“刘严威，难道你是不准备把本太子放在眼里了？你觉得斩仙飞刀一出，你能够挡得住？”

　　“宝贝请转身！”

　　谁都是没有想到，陆浩冥是以玩笑口吻说出来的话，下一刻便是真的使用了斩仙飞刀。这些太子果真没有一个简单的货色，说变脸就变脸，没有丝毫的预兆。

　　浓烈的白光，一下子倾洒在刘严威的身上，便是让他出现了刹那的眩晕。这么一点时间，斩仙飞刀已经飞了出去。相传帝兵斩仙飞刀一出，敌人便是首级落地！

　　“铛！”

　　就在群妖以为刘严威要出事的时候，在刘严威的体内，却是陡然升腾起了一轮轮残月。这些残月仿佛组成了一轮巨大的残月，将一切都抵挡住了。

　　“剐世银轮！”这是狼族的仿制帝兵，狼族大帝身化月亮，剐世银轮自然是有着沟通月亮的本事。日月日月，这也是狼族和金乌一族极为不和的原因之一。

　　只可惜，金乌一族的斩仙飞刀，并不能沟通太阳。本来金乌一族的帝兵，根本不是斩仙飞刀，和狼族一样，那是一件可以沟通太阳的帝兵，最适合金乌一族。

　　只不过被帝俊偷天换日，直接废掉了原来的帝兵，所有的仿制帝兵都被他扔进了魔族，然后来了个超级大爆炸。之后，所有的金乌，便是只能够用斩仙飞刀了。

　　让金乌一族愤怒的是，使用斩仙飞刀，他们还必须恭恭敬敬的请斩仙飞刀出手。如果他们不恭敬的话，斩仙飞刀便是老神在在，根本没有一点出手的打算。

　　剐世银轮散发出了浓郁的银光，遥远的天穹之上，朗朗晴日之中，却像是出现了一轮皓月。剐世银轮迸发出了无穷的威力，接引无量月光，竟然将斩仙飞刀崩飞了出去。

　　“陆浩冥，就算偷袭，你又能把我怎么样？我说能够对付你们两个，就能够对付你们两个，不知道你们信是不信？”

　　刘严威并没有收起剐世银轮，而是让这些剐世银轮全部悬浮在自己的背后。每个巅峰势力，都是有自己的帝兵，斩仙飞刀的确是厉害，但剐世银轮也不弱。

　　“算了，这场战斗根本没法打，本座和你，的确奈何不得他。他有克隆神通，可以变成你或者我，到时候战斗肯定是一片混乱，根本分不清彼此！”

　　敖无道虽然狂傲无比，但头脑也是清醒的很，一下子便是猜出了刘严威的打算。刘严威也是没有否认，他本身就是靠着这个，虽说他无法击败陆浩冥和敖无道，但这两个太子也是无法击败他。

　　“对，刘严威最难缠的就是这个，如果是一对一还好，如果是我们两个对付他一个，的确没法打！”

　　陆浩冥也是有些无奈，如果战斗的时候，刘严威变成敖无道，他恐怕就分不清谁是真的敖无道，谁是假的敖无道了。如果刘严威变成他，敖无道肯定也无法分出谁是真正的陆浩冥。

　　别以为拿个帝兵就能够表明自己的身份了，谁知道刘严威手里有没有金乌一族和龙族的帝兵。毕竟三大巅峰势力之间，年轻一辈和老一辈也都是经常战斗。

　　他们有其他巅峰势力的仿制帝兵，也都是不奇怪，是很正常的事情。想到这些事情，陆浩冥和敖无道便是头疼了起来。但让他们放过帝羽，却是万万不可能的事情。

　　不管是陆浩冥还是敖无道，都是在帝羽的身上，丢了脸面。如果不杀了帝羽，他们的威严便是要大打折扣，回到自己的族群，恐怕还要被笑话。

　　“诸位，还是听本族长一言吧，这场战斗已经打的够久了，是该歇息一下了。三天之后，你们再继续战斗吧。现在剩下的强者已经不多，到时候恐怕就只有你们四个。本族长会给你们安排一下，让你们一对一的。现在你们四个混战，根本没有什么头绪。嗯，就这样吧，三天之后再打，现在你们便散了吧！”

　　孙袁猛地从座位上站立了起来，一下子便是确立了接下来的事情。这里是猴族，他又是猴族的族长，自然不会征询其他人的意见。他的话语还算客气，但也是不容其他人反对的。

　　即使是陆浩冥和敖无道，也是不敢有什么反对的意见。孙袁毕竟是族长，实力肯定比他们高。如果他们顶撞孙袁，虽说孙袁不会杀了他们，但是将他们狂揍一顿，却是没有任何问题的。

　　况且，这样做，对他们只有好处，没有什么坏处。三天后分开战斗，不管他们谁遇到帝羽，帝羽肯定都是只有死路一条。陆浩冥和敖无道之前虽然和帝羽战斗了，但也只是小试牛刀而已。

　　如果施展真正的杀招，他们想要杀死帝羽并不难。他们两大太子的实力当真深不可测，低等天尊和中等天尊，到他们手里，也都是只有死路一条，即使是高等天尊，也不是他们的对手。

　　“三天吗？”

　　帝羽捏了捏拳头，三天时间虽然短暂，但对他来说，也是极为有用。只要有三天的时间，他必然能够将实力再度提升一个档次，到时候未必不是这两大太子的对手。

　　“此次，多谢了。”

　　这一次如果不是刘严威出手，帝羽恐怕就真的麻烦了。除非是施展自己的底牌，才有可能对付这两大太子。但他也就最多对付其中一个，而且之后恐怕他会直接昏迷过去，是死是活，就由不得他掌控了。

　　“没事，我们已经是朋友了，不是吗？”

　　刘严威大笑一声，随即便是离开了擂台。他并没有去管三天之后的事情，他相信他不会看错人。对别人来说，三天没什么用，但对帝羽这种妖孽来说，三天的时间已经可以做很多事情了。

　　“小子，便让你多活三天，好好享受你人生最后的时光吧。本座真是可怜你，本来可以纵横天下的，可惜三天之后就要死了！”

　　至于说帝羽会不会逃跑，敖无道就是笑了。有他坐镇这里，如果帝羽逃跑了，那还真是天大的笑话了。更何况，现在想对帝羽出手的，可不止他一个，陆浩冥也绝对不会善罢甘休。

　　“区区一条爬虫，之前你杀不了我，三天后你只会被我打成一条死虫！”

　　反正已经和敖无道是死仇了，帝羽自然不会再客气什么。他冷笑一声，随即便是不再看敖无道了。三天之后，他必然会打出自己的威风，哪怕是使用底牌，也不会让敖无道赢！

　　“你就继续逞口舌之快吧，反正本太子是不会跟一个死人计较的。三天的时间，赶紧好好享受吧，这也是你这一生最后的时光了。三天后，本太子有可能会亲自送你上路！”

　　可以说，陆浩冥比敖无道更加痛恨帝羽，毕竟他可是在帝羽的身上吃了大亏，而帝羽反而没吃亏，尤其是他的战力，明明比帝羽高出很多，这样的亏吃的简直就是太憋屈了。

　　“三条腿的乌鸦吗？三天后，我会将你变成一条烤乌鸦的，你信是不信？”

　　陆浩冥大袖一甩，便是再也不理会帝羽了。如果继续和帝羽说话的话，他怕自己忍不住，现在就将帝羽干掉。他一个踏步，便是回到了金乌一族的地盘之中。

　　现在整个擂台之上，便是只有帝羽一人，可惜他并不是胜利者。帝羽捏了捏拳头，此次争斗不同以往，他必须胜利。如果输了，就等于输了孙依萌，那将是他无法付出的代价！

　　“三天后，我必然会让你们大吃一惊！”

　　想到这里，帝羽的眼里便是闪烁着熊熊的战火。即使才天人境，他便想着击败两大太子，这份雄心壮志，这份过人胆魄，便不是一般人能够有的。

　　“小家伙，你跟本族长来一趟，本族长有话跟你说。而且有人想见你，本族长相信，你肯定也想见她！”

　　就在这个时候，孙袁却是开口了！


第一千六百章 拒绝孙袁的好意

　　孙袁走在前面，孙蒙走在他的身边，帝羽则是跟在最后面。尽管不知道孙袁找自己干什么，不过能够看到孙依萌，帝羽自然是求之不得，又怎么可能不去？

　　“喂，孙依萌是俺姐姐，你喜欢俺姐姐是吗？”

　　孙蒙忽然退后了几步，来到了帝羽的身边，笑呵呵的问道。这只年轻猴子很古怪，个子不高，比帝羽要矮一点。只不过他和帝羽印象中的悟空大帝，却是极为相似。

　　“没错，依萌我的确很喜欢！”

　　这只猴子应该是孙依萌的弟弟，帝羽自然是笑着回话。正所谓爱屋及乌，孙蒙是孙依萌的弟弟，帝羽自然不会跟他冷着脸说话。

　　“喜欢有什么用？没本事你娶得到吗？”

　　走在前面的孙袁却是开口了，他一说话，场中的气氛便是冷了下来。确实，如果不是他救下帝羽，此时的帝羽还不知道成了什么样子。帝羽自己是有底牌，可惜别人不知道，孙袁自然也不知道。

　　“爷爷！”

　　听到孙袁的话，孙蒙却是怒哼了一声。他走到孙袁的身边，却是狠狠地瞪了孙袁一眼。孙袁只是笑笑，并没有说什么，毕竟他没有觉得自己说错话了。

　　“前辈说的是，没本事就是没本事，没有什么好遮掩的。”

　　如果帝羽有实力的话，现在已经击败敖无道和陆浩冥了。只可惜他毕竟才天人境而已，能够跨越三个小境界战斗，已经是古往今来第一人了。

　　再叫他去击败敖无道和陆浩冥，的确是太难了一些。别看陆浩冥和敖无道才几百岁，但他们的战力已经达到巅峰天尊的层次。有些半步道极境强者，可能都没他们厉害。

　　在以前，根本就没有巅峰天尊、极限天尊和至强天尊的说法。最差的半步道极境强者，仅仅只有高等天尊战力而已，一般的半步道极境强者，也就只有巅峰天尊的战力而已。

　　“别这么说，毕竟你才天人境而已，论潜力，那些人都比不上你。只要给你时间，你肯定能够远远地将他们抛开。他们都几百岁了，你才几十岁呢。”

　　“对手可不会给你成长的时间，潜力越大，只会被更早的扼杀。”

　　就在孙蒙安慰帝羽的时候，孙袁却是再度开口了。孙袁说的也的确是事实，敌人根本不管你多大，只要能够杀你就行了。潜力毕竟只是潜力，目前还是实力为主。

　　“爷爷，俺生气了！”

　　孙蒙怒气冲冲的看着孙袁，却是让帝羽不知道该怎么说话了。他不明白，这个孙蒙怎么老是帮他说话。难道说，孙蒙和他姐姐孙依萌的关系很好？

　　“本座说的都是实话，不信你问那小子，我的话到底有没有道理？”

　　孙袁努了努嘴，却是让孙蒙问帝羽去了。其实不管是帝羽，还是孙蒙，都明白孙袁所说非虚。现实就是现实，敌人不可能说让你成长起来，再公平一战。

　　当然了，这种人不是没有，只是很少而已。就像洪钧，他就没有倚仗自己境界高深，来对付帝羽。那时候洪钧还压制自己的境界，要和帝羽公平一战，但这种人实在是太少了。

　　“前辈说的其实是对的，不过我想说的是，他们未必能够胜我。我还有一些厉害手段没有使用。如果真正拼命一战，谁生谁死还是一个未知数！”

　　或许敖无道和陆浩冥也有隐藏手段，但帝羽能够肯定，他们的手段肯定比不上自己的手段。如果逼急了自己，大家来个玉石俱焚，同归于尽也不是不可能。

　　“哦？你还有厉害手段？”

　　看到帝羽自信满满，孙袁的内心之中便是颇为感慨。帝羽才多大，又是只有天人境，竟然有信心和陆浩冥以及敖无道拼命。尽管他不认为帝羽会赢，但起码目前为止，帝羽还没有表现出自己的所有实力。

　　想到这些，孙袁便是更加坚定自己内心之中的想法了。或许找敖无道、陆浩冥和刘严威那些太子，还不如找帝羽。反正孙依萌和帝羽刚好相爱，选择帝羽自然是皆大欢喜。

　　只可惜帝羽目前实力太差，修炼时间太短。上次孙袁见到帝羽的时候，帝羽才刚刚修炼而已。这才多少年，帝羽就天人境了。孙袁暗暗猜测了一下，帝羽恐怕在五十岁之前就能够晋升到天尊了。

　　五十岁的天尊，实在是太年轻了，天尊可以活九千年，五十年对他们来说，仅仅只是一瞬间而已。现在天玄没有道极境强者，一旦帝羽晋升为天尊，必然可以称霸天玄。

　　到时候猴族有帝羽这么一个女婿，绝对可以再度昌盛九千年。不像交给敖无道、陆浩冥和刘严威他们，毕竟他们所属势力也是巅峰势力，并不比猴族弱小。

　　孙袁敢举办这样的比武，自然是有着种种算计。千万别以为他就是将孙依萌这么嫁了出去，如果是这样，他才不会这样百般周折，这岂不是吃力不讨好的事情？

　　可惜他的算计毕竟是有风险的，能不能够成功，还是两码事。就算是孙袁，现在也就只有八成把握而已。万一算计失败，那才是真正出了大问题。

　　与其这样冒险，还不如将孙依萌嫁给帝羽。现在的帝羽的确比不上敖无道和陆浩冥，但是将来，帝羽肯定比他们要强出太多倍。不管怎么看，帝羽都是最为正确的选择。

　　没一会儿，孙袁便是带着帝羽，来到了水帘洞之中。孙袁直接进入了自己的洞府，孙蒙并没有跟着进去，仅仅是对帝羽神秘的一笑，便是离开了此地。

　　孙袁直接坐在了自己的座位上，而帝羽仅仅只是站在他的下方。只不过帝羽没有半点客气，也是找了一个位子坐下。孙袁翻了翻白眼，倒也是没有说什么。

　　“知道俺老孙为什么说三天之后，让你们再进行大决战吗？”

　　在外面，孙袁自称“本座”“本族长”，回到家里，自然就是自称“俺老孙”了。

　　“前辈是为了救我，当时情况太过混乱，必须得找个办法解决。三天后，再一对一的战斗，方能解决问题，否则只会一团糟！”

　　面对整个猴族的族长，帝羽也是不卑不亢。如果孙袁不是孙依萌的爷爷，帝羽根本就不会叫他什么前辈。

　　“胡说八道，你以为三天后你就是对手了？你知道天尊之间战力的划分吗？”

　　一连串的问题，却是让帝羽有些茫然。帝羽摇了摇头，孙袁才是叹了口气，继续说道。

　　“天尊总共有六个级别的战力，分别是低等天尊战力，中等天尊战力，高等天尊战力，巅峰天尊战力，极限天尊战力，至强天尊战力。其中，每一个级别的战力，都是相差甚大，你可明白？敖无道身为龙族太子，血脉返祖，又是晋升天尊很多年了。陆浩冥身为金乌一族三太子，也是血脉返祖，实力高强。他们两个都是巅峰天尊战力，你一个小小的天人境强者，怎么可能打得过巅峰天尊？”

　　听到孙袁的话，帝羽也算是涨了见识，没想到仅仅是一个天尊之境，战力便是有着这么多的划分。这也是十万年来天地大变，才引发的变化，以前根本不是这样的。

　　“俺老孙承认，只要给你足够时间，你的确能够超越敖无道和陆浩冥。只可惜，现在你没有足够的时间，仅仅是三天时间，你不可能战胜他们。俺老孙之所以叫你来，就是为了将你送出猴族！”

　　如果让帝羽逃出去，那是绝对不可能的事情。但是如果孙袁想要将帝羽送出去，那自然是神不知鬼不觉，毕竟他是猴族的族长，送一个人出去，简直就是小菜一碟的事情。

　　这才是孙袁让比武停滞三天的原因，他已经看出了帝羽的潜力，自然是做出了自己的选择。哪怕是因此付出一些代价，也是没有什么。反正到时候他死不认账就是，撒泼猴族不是本身就擅长吗？

　　“俺老孙叫你过来，就是为了让你临走之前，去见一下小依萌。你倒是够狠心的，离开这么多年，都不来看小依萌。”

　　说到这里，孙袁的脸色明显是冷了下来。他就孙依萌这么一个孙女，自然不可能不疼她。这么多年，孙依萌吃的苦，他都是看在眼里，此时怎能不怒？

　　“这其实应该怪前辈，是你当初说等我天极境，才可以来猴族。以前没到天极境，我根本来不了。后来到了天魔大陆，我晋升到了天极境，可是我怎么来呢？现在刚回到天玄，我不就是马不停蹄的赶来了吗？”

　　孙袁张了张嘴，这还真是自己打自己脸了。不过他也是极为诧异，没有想到，帝羽竟然真的是从天魔大陆回来的。去天魔大陆的那些猴族精英，可都是没有回来呢。

　　就在孙袁准备询问天魔大陆那些事情的时候，帝羽却是开口了。他自然看出了孙袁想问什么，可惜他现在懒得回答。好久没有见到孙依萌了，他自然是极为思念。

　　“前辈，你说的事情，恕我无法答应。此次就是为了依萌而来，我自然不可能临阵退缩。不管敖无道和陆浩冥有多么强大，我都会和他们一战！至于现在，我就不陪你了，去看依萌去了，再见！”


第一千六百零一章 重逢的喜悦

　　“这个臭小子，气死俺老孙了！”

　　本来还想问一些事情，关于天魔大陆的事情，孙袁也是极为感兴趣。可惜此时此刻，帝羽已经早就跑开了，就算他想要问，也是根本什么都问不上。

　　洞府外面，孙蒙倒是一直在等着帝羽。这也是帝羽不用问孙依萌住处的原因，反正有孙蒙带路，想来没有什么问题。任凭孙袁如何生气，他也都是看不到了。

　　“爷爷没为难你吧？”

　　孙蒙上来竟然问了这么一句，倒是让帝羽没有想到。帝羽摇了摇头，孙袁也是好意，想要让他暂时离开这里。只可惜帝羽心性太过坚定，说得难听点，就是太固执，根本不可能走的。

　　“没有，走吧，麻烦你带我去见你姐姐吧。”

　　已经不少年没有看到孙依萌了，也不知道孙依萌现在到底变成了什么样子。孙蒙古怪的一笑，随即便是走在前面，带着帝羽向着孙依萌所在的地方走去了。

　　“跟来吧！”

　　孙蒙走路的速度很快，好像非常急迫一般。没一会儿，他便是带着帝羽进入了孙依萌的闺房。暖黄色的床铺，或许猴族就喜欢这种颜色吧。

　　可惜，帝羽四处张望了一下，根本就是没有看到孙依萌。不管怎么看，这里也不像有人的样子。孙依萌一个大活人，不可能直接消失，难道出去了吗？

　　“你姐姐呢？”

　　看着孙蒙，帝羽疑惑的问道。

　　“我姐姐？我哪有姐姐？”

　　孙蒙眨了眨眼睛，却是说了一句让帝羽无法理解的话。他来之前便是打听过了，悟空大帝一脉，这一代有两人。一个是孙依萌，一个是孙蒙。

　　只可惜孙蒙现在竟然说自己没有姐姐，这下倒是让帝羽不明白了。那孙蒙将他带到这里是做什么？难道猴族想要对付他，故意将他引到这里来了？

　　可是想想也不可能，他和猴族又没有什么仇恨。难道孙袁想要将他软禁起来？可是又不像，猴族毕竟不是那种阴险的家伙，那到底是因为什么？

　　“你到底是什么意思？不是说要带我来依萌在的地方吗？怎么现在只有你，那依萌在哪里？”

　　帝羽却是有些着急了，如果孙依萌出了什么事情，那可就是真的糟了。只可惜面前的孙蒙却是一副无所谓的样子，让帝羽看着都是有些恼怒。

　　忽然之间，场中五彩之光大方，红光蓝光黄光绿光金光充斥了整个房间。帝羽也是警惕了起来，尽管不觉得猴族会对付自己，但还是小心一点比较好。

　　他向着光芒四射的地方看去，发现这是一个五彩的石头。这个小石头并不大，大概只有指甲盖大小。可是下一刻，帝羽便是瞪大了双眼，惊呼出声。

　　“依萌？！”

　　出现在他面前的是一位妙龄少女，一头金色的长发，随意的披散在身后。一双金色的眼睛，闪烁着无尽的灵光，正是悟空大帝一脉，火眼金睛的奇特之处。

　　少女一身劲装，显得英姿飒爽，就好像是女中豪杰，又像是巾帼英雄似的。她的脚上蹬着一双长靴，将她的双腿衬托的更加修长。盈盈一握的纤腰上，更是挂着一条皮带。

　　这个少女给人的感觉，就像是跨越了时空的界限，身上散发着一股现代的气息。她眨了眨眼睛，整个房间好像都因此变得明亮了起来，光芒万丈。

　　那是一张美到让人窒息的面孔，不同于夏无悠等人的肌肤胜雪，她的肌肤呈现出一种健康的小麦色。琼鼻挺立，樱唇开阖之间，更是充满了无尽的诱惑。

　　“怎么？不认识我了？”

　　少女轻启朱唇，犹如天籁一般的声音，却是弥漫了开来。在一身劲装的衬托下，她的身体就像是一片连绵的山脉，跌宕起伏。胸前的两座高耸，更像是要冲破衣服。

　　再往下，则是平坦的小腹，就像是平川一般。后面则是挺翘的臀部，充满了活力。长长的靴子，更是将她的身材衬托的更加高挑，更加好看。

　　这个妙龄少女不是别人，正是孙依萌。时隔这么多年，孙依萌也是褪去了早年的稚嫩，浑身上下充满了一种妩媚的气息。她一开口，便是让失神的帝羽，回过了魂来。

　　如果是不喜欢的女孩，哪怕再漂亮，帝羽也不会多看一眼。就像美人鱼小公主和九命猫女那些，哪怕她们脱光了站在帝羽面前，帝羽也不会有什么异样的想法。

　　可是面对心爱的女孩，帝羽就没有任何抵抗力了。看着面前的孙依萌，帝羽都是痴了，没有想到现在的孙依萌竟然这样好看，百看不厌，他就这么一直盯着。

　　孙依萌的小脸上，却是浮现了两抹嫣红。她嗔怒的看了帝羽一眼，可惜这样的她，在帝羽眼中反而增添了一种异样的魅惑。帝羽也是一步一步的向着孙依萌走了过去，而孙依萌也是走了过来。

　　“依萌，真的是你吗？”

　　帝羽一下子便是将孙依萌抱在了怀里，可以说，孙依萌是第一个和他互生好感的女孩。当初如果不是孙袁横插一脚，他们两个可能早就在一起了。

　　“大变态，不是我还能是谁？难道你已经不认得我了吗？是不是漂亮女孩见多了，早就把我忘了？”

　　依偎在帝羽的怀里，孙依萌的脸上也是写满了幸福。这么多年，吃了那么多的苦，不就是为了再次见到帝羽吗？现在魂牵梦萦的人儿，终于出现在了她的面前，她怎么能够不激动？

　　“哪有，你就是你，谁也无法替代你在我心里的位置。这么多年来，的确有过其他的女人，但我也一直爱着你的！”

　　帝羽并没有打算瞒着孙依萌，自己的确算花心的，但已经花心过了，自然无法回头了。不管是谁，他都无法抛弃，不管是抛弃谁，对谁来说都是一种巨大的伤害。

　　陈曦愿意为了他舍生忘死，自然不能抛弃。秦诗琪愿意跟他同生共死，也是不能抛弃。太玲珑愿意为他放弃生命，亦是不能抛弃。萱儿也可以为他牺牲自己，也是不能够抛弃。

　　夏无悠是他的未婚妻，更是和他患难与共过，也不会抛弃。还有着一些跟帝羽关系不清不楚的，如果没有其他事情的话，帝羽并不打算将她们收下来。

　　他已经有了这么多女人，再多的话，他是真的害怕辜负了她们。可以说，这些女孩之中的任意一个，能够得到都是天大的福分。可是他偏偏将他们全部得到了，有时候他都不禁扪心自问，自己到底何德何能？

　　现在就是将一切都告诉孙依萌，如果孙依萌不愿意跟他的话，他也不会强求。毕竟孙依萌有知道一切的权利，只要孙依萌问，帝羽都是会如实相告。

　　“我才懒得管你那些风流韵事，反正你本来就是大变态，有再多女孩也正常。现在不是跟你说这些的时候，这次擂台比武太过危险，你还是赶紧离开吧！”

　　孙依萌自然不能够忘记正事，之前帝羽和孙袁的对话，她都是听到了。如果帝羽继续留下来对战敖无道和陆浩冥的话，恐怕只有死路一条了，她又怎么舍得看着帝羽死？

　　“先不说这个，刚刚明明是你弟弟在这里。我根本没有看到你，你怎么又忽然出现了？你弟弟呢？”

　　听到帝羽的问题，孙依萌却是笑了起来。一笑倾人城，再笑倾人国，孙依萌的笑容，足以令天地失色。孙依萌抛了抛手中的五彩石头，却是开口解释了起来。

　　“看到这个石头了吗？这个石头就是五彩神石，相传我们的老祖宗，就是五彩神石化生出来的。这个仅仅只是一小块，不过却足以将我变成别的样子。自从生下来开始，我便是人族的模样，根本无法变成一只猴子。直到有一天，我在玩五彩神石的时候，才突然变成了一只猴子。只不过我变的不是一只母猴，而是一只公猴。当时，爷爷便是想了一个办法，给我安排了两个身份。平时，我就是猴族的小公主，而使用了五彩神石之后，我就是猴族的小太子。你之前看到的孙蒙，不就是我喽？”

　　孙依萌指了指自己，随即便是佩戴上五彩神石。妙龄少女鸿飞冥冥，出现在场中的却是之前的孙蒙了。帝羽一身恶寒，抱着一个公猴，哪怕他再像悟空大帝又如何？这岂不是要恶心死人？

　　帝羽赶紧松开了孙蒙，并且远离了孙蒙。看着威风凛凛的孙蒙，帝羽不得不感慨五彩神石的神奇。不管是声音，还是外貌，现在的孙蒙都不像是女的。

　　“快变回来吧，不知道的人，还以为我好男风呢。如果传出去的话，恐怕我这辈子就没脸见人了，一世英名都被你毁了！”

　　听到帝羽这句话，孙蒙不仅没有变回来，反而向着帝羽扑了过来。孙蒙的嘴角勾起了一抹邪笑，让帝羽浑身都起了鸡皮疙瘩。直到帝羽有些恼怒的时候，孙蒙才是取出了五彩神石。

　　威风凛凛的猴子消失在了场中，取而代之的则是貌若天仙的妙龄少女。这一系列变化，简直就是让人眼花缭乱，即使是帝羽，一时之间，都是无法接受。

　　简直就是太诡异了，太变态了，太惊人了，太令人恶寒了！


第一千六百零二章 孙依萌的选择

　　“好了，不闹了，说正经事吧。”

　　孙蒙终于是变成了孙依萌，一位绝色美女出现在了帝羽的眼前。看到孙依萌出现，帝羽才放心了下来。看着那只毛茸茸的猴子，真是太可怕了。

　　“依萌，我觉得吧，要不你把这个五彩神石还给你爷爷吧。”

　　只要有五彩神石在，孙依萌就可以变成一只威风凛凛的猴子，想到这里，帝羽便是头疼无比。他恨不得现在就将五彩神石扔了，只不过想来五彩神石肯定是好宝贝，哪能那么轻易的扔了。

　　“好吧，等我们分开之后，我就将五彩神石还给爷爷。以后我也用不着使用五彩神石了，马上我就能够自保了。”

　　听到这些话的时候，帝羽才仔细的看向了孙依萌。这一看，也是让他吃了一惊，没有想到，孙依萌竟然比他的境界还要高，更是已经天穹境了。

　　尤其是孙依萌身上的气息还不太稳定，想来要不了多久，她就能够晋升到天尊了。尽管不清楚孙依萌的实力如何，但身为大帝后人，孙依萌绝对不可能差的。

　　猴族向来好战，悟空大帝更是以战力强大著称。孙依萌的确是一个女孩，不过已经有了相当于大帝亲生女儿的血脉之力。要说她弱，别人恐怕都是不信。

　　只要等孙依萌晋升到天尊之境，到时候便是有了自保之力，自然就是不需要五彩神石了。听到孙依萌这么说，帝羽才长呼了一口气，谁知道接下来，孙依萌有诡异的笑了起来。

　　“其实我觉得有五彩神石挺好的，某个大变态一旦想做什么坏事，我就直接变成猴子，嘿嘿……”

　　听到这句话，帝羽的脸色都是变了。如果真是这样，那就太恐怖了。只要想到那种场景，帝羽便是浑身惊出了一身冷汗，孙依萌简直就是太会折磨人了。

　　“依萌，算我求求你了，我快要承受不住了，别说了吧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　看到帝羽的模样，孙依萌却是没心没肺的笑了起来。就在这个时候，帝羽忽然一下拍飞了五彩神石，然后便是将孙依萌猛地压了下去，这样做了之后，帝羽才是放下了心来。

　　两人的脸离得很近很近，帝羽呼吸的热气，都是喷在了孙依萌的脸上。而孙依萌也是吐气如兰，从她的身上传出了一阵阵的香气，非常好闻，让帝羽都是差点迷醉了。

　　“现在我看你怎么变，你倒是变啊！”

　　没了五彩神石，帝羽相信孙依萌绝对没有办法了。果然，孙依萌被他压在身下，没了五彩神石，便是没法再变了。一股异样的氛围，在场中弥漫了开来。

　　“快让我起来，大变态，你压着我干嘛？”

　　孙依萌娇嗔了一声，帝羽则是不好意思的爬了起来。不过就在起来的时候，帝羽却是发挥出了自己无与伦比的攻击速度。他闪电般的在孙依萌的脸上亲了一下，随即便是若无其事的站了起来。

　　“依萌，有些事情，我也应该告诉你了。”

　　本来孙依萌还想数落帝羽一番，谁知道帝羽现在又是严肃了起来，倒是让她不好说什么了。

　　“你说吧，什么事情？”

　　孙依萌也是坐在了床上，静等着帝羽的下文。

　　“依萌，其实我的确有了别的女人，而且不止一个。她们人都很好，也曾经为我牺牲了太多，我不可能辜负他们。她们当中有奇艺阁的女弟子，也有太家的女孩，也有其他大陆的女孩，也有阎罗殿的女弟子，也有神算宫女弟子……”

　　帝羽并没有说出她们的名字，反正就算说出来，孙依萌肯定也是不清楚。不过即使如此，也是让孙依萌张口结舌，她想过帝羽有其他女人，就是没有想到竟然有这么多。

　　“你还真是厉害，基本每个巅峰势力，都能勾搭上一个。大变态，你的意思是说你已经有五个女人了吗？”

　　让帝羽没有想到的是，孙依萌对数字竟然这么敏感。秦诗琪、太玲珑、陈曦、夏无悠、萱儿，加起来刚好是五个。

　　“依萌，我也不瞒你，这些女孩我都不可能放弃。现在你自己选择吧，不管你愿不愿意和我在一起，我都是不会怪你的，我给你自由选择的机会。”

　　这么多年来，帝羽也是经常想念孙依萌。只不过他要做的事情很多，只能偶尔摸摸头上的金发。其他时候，他都是只能将这份思念，深深地埋藏在心中。

　　现在好不容易见到孙依萌，没想到竟然就是这样一种局面。帝羽也不想如此，但长痛不如短痛，有些事情，还是说清楚的好。不管孙依萌做出何种选择，其实都是一样的。

　　帝羽是什么人？你选择跟我，好，那么你便跟着我，我会永远对你好。你选择不跟我，好，那么我就将你抢过来，照样永远对你好。给你选择，只不过是看看你的态度，难道你以为你的选择真有用？

　　如果让孙依萌知道帝羽内心之中的想法，恐怕不知道是该哭还是该笑了。帝家人的性格，就是糅合了一种霸道在里面，帝羽同样也是这样的人。

　　“大变态，如果我选择不跟你，是不是你三天后就不用和敖无道以及陆浩冥决一死战了？”

　　孙依萌咬了咬牙，却是问出了这样一个问题。帝羽的眼神闪烁了一下，却是明白了孙依萌的想法。为了他的安全，孙依萌完全有可能牺牲自己，仅仅是她的表情，帝羽便是猜出来了。

　　果真是一个傻女孩，傻的可爱。现在帝羽其实已经明白了孙依萌的选择。不过孙依萌没有明说，他自然也不会挑明，而是很认真的回答起了孙依萌的问题。

　　“你想多了，如果你选择离开我，我依然会跟他们决一死战。我知道，你其实不想嫁给他们，那么我自然会帮助你击败他们，还你一个自由身。”

　　帝羽说的很认真，一点开玩笑的意思都没有。孙依萌眨了眨眼睛，内心都是被狠狠地触动了。

　　“为了我，真的值得吗？”

　　孙依萌轻声问道，长长的睫毛，也是跳动了起来。

　　“当然值得，哪怕是他们全部加起来，也比不上你的一根头发！”

　　此刻的帝羽，显得极为真诚，他自然没有说谎。尽管他比较花心，女人也不少，但他对每一个女孩绝对是真心的。孙依萌在他的内心之中，也是极为重要。

　　“如果你选择离开我，那我可能会跟他们同归于尽，没了你，我活下去还有什么意思？”

　　如果使用所有底牌，和敖无道或者陆浩冥同归于尽，也不是不可能。孙依萌的心弦再度被触动了，这就是她喜欢的人！

　　“好了，别跟我装了，你要是死了，其他姐妹，还不是要吃了我？你以为我不知道你那点小心思？”

　　孙依萌白了帝羽一眼，不过在帝羽的眼中，却是风情万种。看来孙依萌已经洞悉了他的某些想法，他也是尴尬的挠了挠头，实在不好意思继续说什么了。

　　“这么说，你是同意了？”

　　尽管孙依萌怎么选择，帝羽都是要拿下孙依萌的。但孙依萌主动愿意跟他在一起，那自然是再好不过。帝羽也是开心的笑了起来，随即便是揽腰直接将孙依萌抱在了怀里。

　　“嘿嘿，我就知道你会同意的，从今以后，你孙依萌就是我的妻子了！可惜现在还不是结婚的时候，只能以后为你举办一场盛大的婚礼了。”

　　“嗯……”

　　孙依萌也是害羞了起来，极为轻声的嗯了一下。

　　“大变态，快放下我，我们出去走走吧！”

　　他们两个现在才算是真正确立关系，天籁般的声音传进帝羽的耳中，帝羽顿时便是点了点头。反正这三天，哪怕是天天关着门苦修，也是没有任何作用的。

　　就这样，帝羽拉着孙依萌，直接走出了孙依萌的闺房。随即他们两个，便是没有打算在水帘洞内走走，而是直接出了水帘洞，在花果山四处走了起来。

　　至于小可爱，帝羽的分身早就带着她，呆在水帘洞之中了。孙袁开始的时候没怎么在意，此时此刻，却是朝着帝羽的分身走了过来，他的脸色显得极为不善。

　　“小子，俺老孙刚刚看到你拉着我孙女出去了，你是不是要给俺老孙一个说法？”

　　现在的帝羽和孙依萌，就像是热恋中的情侣一般。两人拉着手，在花果山四处漫步，孙袁自然是看到了。帝羽的分身则是抱着小可爱玩，毕竟小可爱还小。

　　“说法？什么说法？没看见我一直坐在这里的吗？我需要给你什么说法？”

　　帝羽的分身则是装傻充愣，继续逗着小可爱玩。反正孙袁又不会吃了他，他自然没有什么好怕的。

　　“臭小子，俺老孙懒得跟你计较，赶紧说说天魔大陆的事情，否则俺老孙跟你没完！”

　　帝羽抬头看了孙袁一眼，随即便是招呼孙袁坐下，然后便是说起了天魔大陆内发生的事情。他知道，如果一点好处都不给孙袁，孙袁恐怕真的要暴怒了。

　　就在帝羽的分身在和孙袁聊天的时候，他的本体则是拉着孙依萌，走到了龙族地盘的不远处。

　　“小子，你的胆子倒是不小，还有三天你就要死在本座手里了，现在还有闲情逸致到处玩？”


第一千六百零三章 孙依萌VS敖无道

　　出现在帝羽面前的不是别人，正是龙族太子敖无道。本来别人来到龙族地盘，敖无道根本不会管，有手下管就行了。可是帝羽不同，敖无道这才亲自走出来看看。

　　“三天后，谁死在谁手里还不一定呢。不过那都是三天之后的事情，你现在出来咬我是做什么？”

　　帝羽和敖无道已经是仇人，一开口便是针锋相对。现在帝羽的确没把握对付敖无道，但逼急了大不了也就是玉石俱焚而已。对敖无道，帝羽自然不会有半点客气。

　　“笑话，别说三天后，哪怕是三百年后，你也不可能是本座的对手！你现在最好别激怒本座，否则你死了也是白死！”

　　现在这里是龙族的地盘，只要敖无道布置下一些手段，自然就能够将帝羽困在这里。到时候只要他全力出手，帝羽肯定是必死无疑。说话间敖无道就是有了一些想法，只是在考虑到底能不能出手而已。

　　“可笑，这里是猴族的地盘，岂是你想杀谁就杀谁的地方？你是不是走错地方了？你将置猴族的威严于何处？”听到敖无道如此说话，孙依萌却是不爽了。还没等帝羽开口，孙依萌便是抢先说了起来。她冷冷地看着敖无道，之前敖无道将帝羽打伤，这笔账她可是记得很清楚。

　　只可惜孙依萌现在比较只有天穹境，如果她是天尊的话，绝对会给敖无道一个教训。孙依萌的确能够跨境界战斗，但想要对付巅峰天尊，却是很难。

　　“哦？你又是谁？”

　　直到这个时候，敖无道才注意到帝羽身边的孙依萌。敖无道实在是太过痛恨帝羽了，以致于孙依萌这么一个大美女站在他的面前，他都是没有看到。

　　龙族本身就好色，身为龙族太子，又是血脉返祖，敖无道更是色狼之中的狼王。他一看到孙依萌，便是眼前一亮，整个人都是散发出了一种夺目的光彩。

　　像孙依萌这样的绝色，哪怕是敖无道长这么大，都是从来没有见过。顿时，敖无道便是动了色心，对孙依萌更是有着一种志在必得的信念。

　　“没想到你小子艳福倒是不浅，只可惜，这个女孩，本座要了。如果你不给，那本座现在便杀了你，知道吗！”敖无道的脸色非常冰冷，可惜帝羽一点面子也不给他。闻言，帝羽便是摇了摇头，更是好笑的说道。

　　“就凭你，还配不上依萌，你算个什么东西？区区一条爬虫，也想高攀依萌？”

　　看着帝羽不屑的神情，敖无道当即便是大怒。在如此美女面前，竟然被帝羽说成这样，他实在无法忍受。敖无道怒吼一声，满头长发都是飞舞了起来。

　　“你已经彻底激怒本座了，既然如此，今日你便别想离开此地了！本来你还可以多活三天，现在却是不行了！”敖无道一身龙袍鼓荡了起来，上面雕刻着的巨龙张牙舞爪。他再也无法忍耐，尽管现在杀了帝羽会有不小的麻烦，但是跟孙依萌比起来，这些麻烦都算不了什么。

　　“要打便打，哪来这么多废话？”

　　擂台上没打起来，对帝羽来说，也是一个遗憾。现在敖无道想要战斗，那便打就是了，反正他还有不少厉害的手段都是没有使用。

　　“小羽，你现在打什么？我还要你陪我玩呢，这家伙，我来对付就是。你要是真和他打，我就生气了！”

　　就在帝羽准备出手的时候，却是被孙依萌拽了回去。就算要拼命，也得三天后再说吧，现在打个什么劲。看着孙依萌的模样，帝羽尴尬的摸了摸鼻子，也是不知道说什么好了。

　　“敖无道，别忘了你此次前来花果山的目的，难道你还想强抢不成？”

　　“没错，本座看上了你，你便是本座的了。将你抢回去，才是本座来花果山最重要的事情。猴族小公主和你比起来，实在是不值一提。更何况，得到你之后，再去得到猴族小公主，本座不就可以左拥右抱了？”

　　帝羽和孙依萌都是乐了，帝羽是在笑敖无道竟然连孙依萌都不认识，孙依萌则是在笑敖无道的痴心妄想。连左拥右抱都想出来了，敖无道到底想闹哪样？

　　“你知道我是谁吗？”

　　孙依萌再度开口，眼里却满是调侃的味道。

　　“我不管你是谁，反正你肯定逃脱不了本座的掌控！”

　　敖无道又是踏前一步，已经来到了孙依萌的对面。他欣赏着眼前的绝色美女，脑海之中，却是浮现了一幕幕那种画面。

　　“我会告诉你，我就是猴族小公主吗？没想到你敖无道竟然如此无耻，可惜你找错了地方。在我花果山撒野，你当我猴族是什么地方？”

　　孙依萌毕竟是猴族成员，更是悟空大帝一脉的后人。她也是极为好战，对于战斗从来不会畏惧。就算敖无道想要和她战斗，她也会欣然接受。

　　“什么？！”

　　敖无道也是如遭雷击，没有想到眼前这样的绝色美人，竟然是猴族小公主。那么他之前说的话，岂不就是笑话？怪不得帝羽和孙依萌都在笑，他岂不是成了别人眼里的傻子？

　　“混账，你们两个实在不该过来招惹本座！你是猴族小公主，本座不对付你，但这小子必须死在这里！”

　　看到帝羽和孙依萌手牵着手，敖无道便是怒火中烧。他这一次却是直接出手了，一双大手化作两条大龙，直接向着帝羽冲击了过来，龙力排山倒海，贯穿虚空！

　　“小羽，你别出手，我要让你看看我的实力。我要让你知道，我孙依萌可不是什么花瓶！”

　　孙依萌眼中闪过一抹战意，随即便是出手了。她大手一抓，便是抓向了那两条大龙。两条大龙携带着滚滚龙力，可惜却无法突破孙依萌的一双秀手。

　　“扑哧！”

　　仿佛是两条泥鳅被捏爆了似的，两条大龙此刻却是全都化作了虚无。孙依萌冷冷地看着敖无道，她恨不得现在就将敖无道格杀在这里，为帝羽报仇，只可惜她没有这个实力。

　　“对了，依萌，这个给你！”

　　看到孙依萌安然破掉敖无道的攻击，帝羽也是长呼了一口气。他直接从头上拔出那一根金色的头发，随即便是扔给了孙依萌。起初孙依萌还不知道帝羽在做什么，不过当金色长发进入她的头上时，她却是一脸的震惊。

　　这是悟空大帝的传承，当初悟空大帝便是将传承刻印在这一根金色长发上。现在孙依萌得到这根长发，顿时有了一种被洗礼的味道，她浑身绽放金光，光芒万丈，就算是在水帘洞内的孙袁，此刻都是被惊动了。

　　在花果山上空，一只金光万丈的巨猴出现了。他手持一杆金箍棒，头戴紫金冠，身披黄金锁子甲，一双眼睛之中，充斥了无尽的战意。战天、战魔、战神、战仙……

　　“是先祖！”

　　孙袁脸色一变，根本不知道发生了什么事情。他赶紧飞出水帘洞，出现在了花果山的外面。神魂一下探测，便是发现了这一切都是孙依萌搞的鬼，瞬息间便是来到了孙依萌的身边。

　　“这是怎么回事？”

　　此刻的孙依萌根本无法回答他，孙依萌依旧被金光包裹了。孙袁随即便是将目光转移到了帝羽的身上，他知道这一切，肯定都是帝羽干的好事。

　　“这是好事，前辈就别担心了。上次去天魔大陆，遇到悟空大帝的一道神念，悟空大帝看我人不错，便是将他的传承交给我保管。现在看到依萌，我自然是将这份传承给了她，毕竟她才是最为适合悟空大帝传承的！”

　　对于帝羽说的话，孙袁并没有怀疑。眼前那身高万丈的巨猴，绝对是悟空大帝无疑。哪怕仅仅只是一道虚影，都是给人无尽的威压，好像要将他们压迫的跪下去一般。

　　“拜见先祖！”

　　孙袁大吼一声，随即便是向着那身高万丈的巨猴跪拜了下去。与此同时，花果山不知道有多少猴子都是跪了下去。有的猴子更是不停地喊着祖先显灵，祖先保佑什么的。

　　只可惜这真的只是一道虚影，什么反应都没有。孙依萌深处万丈金光之中，也不知道过了多久，金光才慢慢地消失。在众人期待的目光之中，孙依萌缓缓出现在了众人的眼前。

　　虽然她的境界没有提升，但她的战力绝对提升了一大截。这一点帝羽非常清楚，那些得到大帝传承的人，本来只能够跨越一个小境界战斗，现在却是能够跨越两个小境界战斗了。

　　“臭小子，这次倒是要谢谢你了，我替整个猴族感谢你。”

　　这是悟空大帝的传承，尽管猴族本身就是悟空大帝传承下来的。但是如果将悟空大帝的传承交给一个人，那么此人便是会有莫大的好处，现在得到这个天大好处的，便是孙依萌，他孙袁的孙女。

　　“敖无道，你还要不要打？”

　　孙依萌猛地睁开双眼，一道道金光激射了出去。她的睫毛，都是金光闪闪，异常夺目。此刻的她，更加的貌美了，哪怕是见惯了美女的帝羽，此刻都是感觉到了一抹惊艳。

　　这一系列的变化，就算是敖无道，都是感觉到了一种措手不及的感觉。他冷哼一声，不管发生什么事情，他都没有退缩的道理！


第一千六百零四章 三天匆匆过

　　“昂！”

　　伴随着一声浩大的龙吟，敖无道便是出手了。在孙依萌的面前，自然要表现出比孙依萌更强大的实力。妖族之中，弱肉强食，如果他比孙依萌弱，那又有什么资格娶孙依萌？

　　他双手连连变动，滚滚龙力向着孙依萌冲击了过来。看到孙依萌获得了悟空大帝的传承，敖无道便是丝毫不敢大意了。他连续打出了九式大杀招，不求杀死孙依萌，只求打败孙依萌。

　　毕竟敖无道并没有使用最强的招式，否则的话，就连他自己都是控制不住后果。本来他对娶孙依萌的兴趣并不大，仅仅是看上了孙依萌的血脉而已。

　　现在见到了孙依萌的真人，便是更加坚决了他的想法。一定要将孙依萌娶到手，到时候不仅可以享受到如此大的艳福，同样能够为龙族再度增添一大强者，而且是得到大帝传承的强者。

　　孙依萌也是出手了，她双脚一个踏步，仿佛是巨象踏山，整片山脉都是晃动了起来。她并没有动手，而是双眼之中，激射出了一道道金剑，犹如剑浪一般，滚滚如潮，冲击了过去。

　　“别闹了，现在不是你们打架的时候！”

　　就在敖无道和孙依萌交手的时候，孙袁却是突然插手。孙袁直接站到了他们的中间，随即双手一抓，便是将孙依萌和敖无道两个的攻击都是抓成了虚无。

　　“嗯哼！”

　　敖无道闷哼了一声，却是连连后退。敖无道和孙依萌的待遇可不一样，孙依萌的招式被破掉，她自身并没有什么影响。而孙袁在破掉敖无道的招式时，却是顺带着溢出了一丝狂猛的力量，一下子便是打伤了敖无道。只不过这是内伤，表面上看敖无道并没有什么事情。

　　“唉，老了老了，总是收不住力量，抱歉了啊小龙！”

　　孙袁叹了一口气，好像真的是感慨自己太老了一般。敖无道冷哼一声，天尊能够活九千多年，他要是相信孙袁老了才怪。大家都是明白人，他自然知道孙袁的意思。

　　这一下，不仅仅是为孙依萌出气，也是为了警告敖无道。这里毕竟是花果山，猴族的地盘，可不是他一个小龙撒野的地方。哪怕是他父亲来了，都得客客气气的。

　　帝羽看着这一切，并没有说什么，只是暗叹孙袁的厉害而已。敖无道这么强大，孙袁仅仅是随手一击，便是能够将敖无道震伤，不知道他什么时候能够到达这种程度。

　　“出了花果山，随便你们怎么样。但是在花果山的时候，本座要告诉你们，是龙，给本座盘着，是金乌，给本座躺着，惹怒了本座，扒光你们的鳞片和鸟毛！”

　　孙袁的声音，传遍了整个花果山。敖无道脸色难看无比，不过却也不好说什么。他的眼里闪烁着浓浓的怨毒，等将来有一天，如果他能够超越孙袁，他一定会来报仇的。

　　说完这些之后，孙袁便是离开了此处。他越发觉得选择帝羽是对的，刚才敖无道的心思，他自然是一眼就看出来了，只是不想说明白了而已，装糊涂就好。

　　“我们回去！”

　　敖无道恨恨的看了帝羽一眼，随即便是带着一众属下，回到了自己的住处。只不过他的胸口，已经积聚了无穷的怒火，他现在最想做的事情就是，三天之后将帝羽碎尸万段！

　　“本座从来没有想到，三天竟然是这样的漫长！”

　　三天之后，就是帝羽的死期，不管是敖无道对上帝羽，还是陆浩冥对上帝羽，死的肯定都是帝羽。敖无道的眼神越发冰冷，随即便是陷入了修炼之中。

　　“依萌，我们继续走走吧！”

　　想来，恐怕只有帝羽和孙依萌才有这般的闲情雅致，都到了这种时候，竟然还能这么安逸。孙依萌拉着帝羽的大手，不停地为帝羽介绍着花果山的各个地方。

　　孙依萌从小便是在花果山长大，自然是对各个地方都极为熟悉。而帝羽也乐得自在，就当是游山玩水好了。他的心情，也是得到了极大的放松，仿佛将一切烦恼，都抛却掉了一般。

　　很快，他们便是来到了金乌一族的地盘，陆浩冥也是远远地看到了帝羽和孙依萌。只不过陆浩冥并没有敖无道那般好色，对于孙依萌，他并没有怎么关注。

　　金乌一族三太子陆浩冥更为关注的还是帝羽，当他见到帝羽没什么变化时，便是冷笑了起来。三天后，果真是帝羽的死期，谁也无法改变什么。

　　唯独让他不爽的，便是帝羽竟然一点都不害怕。按理说，明知自己三天后必死，应该担惊受怕才对。可惜帝羽的心态实在是太好了，或者说没心没肺也好。

　　“小乌鸦，你在那里瞪着我干什么？你想咬我吗？”

　　谁都是没有想到，帝羽竟然这般张狂。先是去挑衅了敖无道，现在又是过来挑衅陆浩冥。如果将别人换到帝羽现在这种处境，恐怕早就是想着怎么应对三天后的事情了。

　　唯独帝羽一点都不着急，船到桥头自然直，现在还是陪孙依萌玩要紧。在这段时间，两人的感情也是急剧升温。虽然时间很短暂，但对他们来说，却是极为珍贵。

　　“哼，就让你逞一时的口舌之利，反正你就快要死了。本太子虽然不是什么宽宏大量之人，但也不愿意跟一个死人计较什么。”

　　说完这些，陆浩冥便是回到了自己的住处，再也懒得出来了。他怕自己一个忍不住，就冲上去和帝羽大战了。之前敖无道的现场，他已经是看到了，他自然不想重蹈覆辙。

　　帝羽也是无趣的摇了摇头，孙依萌便是带着他继续游走。不多时，他们便是来到了狼族的地盘，刘严威也是远远地看到了帝羽和孙依萌。

　　“没想到啊没想到，我们打生打死，你却已经捷足先登了。不得不说，你的艳福还真是不浅，啧啧……”

　　刘严威虽然惊艳于孙依萌的美丽，但他对孙依萌并没有什么意思。他已经有了心上人，其他美女再漂亮，也是无法勾起他的心思。更何况，朋友妻不可欺，他自然更加不能对孙依萌有什么想法。

　　“刘兄说笑了，只是运气好而已。能够得到依萌，也是不知道多少辈子修来的福气。”

　　对于刘严威的玩笑话，帝羽自然也是笑着回应。对待敌人，帝羽冷酷无情，心狠手辣，但对待朋友，他向来都是肝胆相照，祸福与共的。

　　“知道就好！”

　　“哈哈……”听到孙依萌的话，刘严威却是大笑了起来。帝羽和刘严威又是闲聊了一会儿，便是带着孙依萌离开了。他们毕竟还有不少地方没去，孙依萌自然要带着他逛遍了。

　　不得不说，花果山实在是太大了。千万不要以为花果山就一座山那么大，别说一座山，就算是十万座山，也不一定有花果山这么大，简直就是超出了帝羽的想象。

　　也就孙依萌对这里极为熟悉，才能够带着帝羽四处游玩。快乐的时光总是最为短暂的，第一天，很快就过去了，第二天，也是如此，现在已经是第三天了。

　　明天，帝羽便是要和陆浩冥或者敖无道大决战了，到时候是生是死还不知道呢。这两天玩的时候，帝羽和孙依萌都是刻意忽略了这件事情，痛痛快快地玩到了现在。

　　期间，小可爱也是来了几次，和孙依萌以及帝羽一起呆了不少时间。帝羽的分身，毕竟不能够长久的存在，小可爱有时候，自然也是必须跟着帝羽的本体。

　　好在小可爱人如其名，特别可爱，孙依萌也是极为喜爱。开始的时候，孙依萌还将小可爱当成了帝羽的女儿，更是闹出了一个大笑话。而小可爱古灵精怪，竟然还装模作样的骗了孙依萌一会儿。

　　这段时间里，帝羽和孙依萌的关系也是越来越亲密了。现在帝羽和孙依萌，便是坐在一处悬崖上。孙依萌依偎在帝羽的怀里，而帝羽则是温柔的搂着孙依萌。

　　遥远的天穹之上，夕阳已经慢慢地落下。帝羽正是带着孙依萌看日落来的，这处山峰十分高耸，太阳好像和他们只有一线之隔似的。当然了，这自然是错觉，太阳离他们远着呢。

　　“小羽，答应我，今晚离开猴族好不好？你实在是太年轻了，现在根本不是他们的对手，你就听我一次劝好不好？”

　　孙依萌终于是忍不住开口了，她毕竟不想看着帝羽去拼命，更不想看到帝羽死在她的面前。

　　“不行，临阵退缩，我是绝对做不出来的。更何况，你孙依萌是我的女人，这场争斗我必须要赢才行。不管你们猴族是不是承认这场比武，我都不允许别人赢！”

　　帝羽的神色极为坚决，不管怎么说，他都是不可能离开的。他的性格就是宁折不弯，想要让他逃跑，根本就是不可能的事情，不管是谁来劝说，都是没有作用。

　　“唉……”

　　孙依萌长长的叹了一口气，她也是明白，想要劝帝羽根本就行不通。强行将帝羽送出去，更加的行不通，谁知道到时候帝羽会做出什么事情来。

　　“走，我们回去吧，事情已经到了这个地步，只有最后一种办法了。”

　　说到这里，孙依萌的脸便是红到了耳朵根。

　　“什么办法？”

　　帝羽好奇的问道。

　　“生米煮成熟饭！”

　　帝羽：“……”


第一千六百零五章 生米煮成熟饭

　　看着周围的一切，帝羽都是有些浑浑噩噩的。从孙依萌说出最后这种办法的时候，他便是傻掉了。他怎么也没有想到，孙依萌竟然能够想出如此惊天地泣鬼神的办法。

　　“生米煮成熟饭？”

　　想到这句话，帝羽便是有着头疼，上次和太玲珑那啥，就是因为太玲珑中了美人幽梦。这次可倒好，孙依萌竟然要来个生米煮成熟饭，难道他就这么强手？又要被逆推？

　　“我说依萌，用不着这样吧？我明天只是去战斗，又不是去送死，是吧？”

　　尽管两人的感情已经急剧升温，可惜帝羽还是无法接受发展进程这么快。他们两个的确认识很早了，但这次见面，也才三天而已。现在可倒好，孙依萌竟然要和他生米煮成熟饭，这到底算是怎么回事嘛？

　　“就凭你那天人境的实力，能够打得过谁？如果拼命，或许你能够拼死陆浩冥或者敖无道，但你死了，我怎么办？你的亲人怎么办？”

　　孙依萌连翻白眼，她要的是活生生的帝羽。如果明天帝羽和敖无道或者陆浩冥拼死了，那她活着还有什么意义？难道让她一辈子孤独终老吗？

　　“我……”

　　被孙依萌这么一说，帝羽无言以对了。确实，如果就这么死了，实在太对不起自己的父母了。毕竟父亲和母亲，还在帝家等着他呢，现在要是死了，那父母岂不是要伤心死？

　　更何况，他还有了几个女人，秦诗琪、太玲珑、夏无悠、陈曦、萱儿，她们都还在等着他呢。而且他还有两个妹妹，一个是上官倾城，一个是小可爱。他还有一堆兄弟，秦寿、剑傲、阳顶天等人。

　　如果他就这么死了，那可就真的是让亲者痛仇者快了。可是他根本不可能逃走，那样他就不是帝羽了。难道说，真的就只有最后一种方法了，是不是还有其他方法？

　　就在帝羽胡思乱想的时候，孙依萌却是已经开始脱衣服了。尽管脸已经红到耳朵根了，尽管连脖子都红了，可是现在真的是没有办法。为了帝羽的性命，牺牲自己的清白也没有什么。况且，反正她迟早都是帝羽的，现在只不过是加速了这个进程而已。

　　一件衣服飞了出去，两件衣服飞了出去……

　　很快，孙依萌的身上，便是只剩下贴身内衣了，顶多再加上一双长长的靴子。这个时候的孙依萌，更是增添了无尽的魅惑，有着一种异样的娇艳。

　　仿佛含苞待放的花儿，等待着帝羽的开采似的。她的脸颊，已经红成了一片，比红苹果还要红，比晚霞还要红。她的身体都是在颤抖，这种事情简直就是太羞人了。

　　她不停地提醒着自己，这是在救帝羽的性命。只要想到这样做，帝羽就能够安全了，那么她便是有了无限的动力。她颤抖着走到帝羽的身边，随即便是将帝羽的大手拿到了她的身上。

　　入手所及，如丝绸一般的柔滑，如果肉一般的娇嫩。孙依萌的皮肤呈小麦色，但她肌肤的柔软、滑腻，却是不下于任何人，更是有着一种惊人的弹性。

　　这个时候，帝羽才是醒转了过来，入目所见，便刚好是那一对高耸。此刻，仅仅只剩下贴身内衣，自然无法将一切都包裹在里面。大片大片的裸露在了里面，让帝羽都是吞咽了一口口水。

　　“咕咚！”

　　此刻吞咽口水的声音，仿佛放大了无数遍一般。帝羽的双眼，始一接触到那一片高耸，便是舍不得挪开了。孙依萌看到这一幕，更是鬼使神差的将帝羽的大手，放到了她的胸口。

　　“咚咚咚！”

　　犹如上百个战鼓齐奏，帝羽和孙依萌的心跳声越来越响。哪怕是本来意志坚定的帝羽，此刻也是出现了剧烈的动摇。就像是屹立千年的磐石，遭遇到了飓风的席卷，已经无法把持住自己了。

　　“喜欢吗？”

　　“嗯……”

　　两人的对话极为简单，帝羽的呼吸也是逐渐的粗重了起来。看到这样的情况，孙依萌摇了摇嘴唇，更是狠狠地咬了咬牙，一下子就是将上面的内衣脱掉了。

　　这一下，帝羽便是目眩神迷，没有了任何衣物的遮挡，帝羽便是看清了一切。本来已经有些动摇了，现在万丈巨山不仅不再平稳，反而于刹那间崩塌了。

　　帝羽的大手，一下按在了上面，他整个人的呼吸都是越来越粗重了。看着面前娇羞可人的孙依萌，帝羽更是无法表达现在的感觉，就好像已经立身云端之上，超脱万物之外。

　　“大变态，太不公平了，我都脱得差不多了，你竟然不脱！”

　　让帝羽无语的是，都到了这种时候，孙依萌竟然还能够计较这种事情。既然孙依萌想要他脱，那便脱好了。孙依萌都如此大胆，他自然不能扭扭捏捏。

　　“也罢，既然木已成舟，那我又何必阻拦事情的发展？”

　　下一刻，帝羽便是身体一震，身上的帝家战袍，直接烟消云散。帝家战袍，本身就是以帝家一种武学，用能量织成，自然能够在一瞬间散去。

　　论脱衣服的速度，帝羽不说天下第一，恐怕也是名列前茅。现在可倒好，帝羽浑身上下，则是不着寸缕。强健的身躯，直接暴露在了空气之中，古铜色的肌肤，也是映入了孙依萌的眼帘。

　　“你流氓！你混蛋！你个大变态！”

　　“……”

　　现在帝羽都是感觉自己有些委屈了，明明是你叫我脱的，现在我脱了，你又骂我，这是什么道理？难道你是嫉妒我脱衣服比你快，你比果断吗？

　　只可惜这些话，帝羽可不敢和孙依萌说，否则还不知道会出现什么事情。看着自己赤裸着的身体，帝羽则是对着孙依萌邪邪的笑了起来。

　　“依萌，现在我已脱光，而你身上还有衣物，这样岂不是不公平吗？”

　　“我……”

　　哪怕孙依萌再大胆，也是不敢褪去最后的衣物了。现在她不仅脸颊绯红，就算是身躯，都已经浮现了一抹粉红，看的帝羽如痴如醉，不知道该怎么形容才好。

　　“怎么？不是你先说不公平的吗？”

　　帝羽邪笑着，脸上写满了调侃之色。此时的孙依萌，早已经是害羞莫名，倒是让他觉得极为好笑。明明是孙依萌叫嚣着要生米煮成熟饭的，现在到了紧要关头，她却是胆怯了吗？

　　“你！脱就脱！谁怕谁？”

　　孙依萌猛地一咬牙，然后便是褪去了最后一件衣物。刹那间，一具完美的胴体，便是出现在了帝羽的面前。美的不可方物，美的令人窒息，美的让人心醉，美的颠倒众生，美的迷惑天下！

　　就连帝羽都是没有想到，孙依萌竟然能够如此果断。现在孙依萌的浑身上下，就只有一双长长地靴子了。对帝羽来说，靴子脱不脱倒是无所谓了。

　　帝羽是真的想不到，世间怎么会有如此完美的胴体。增之一分则嫌多，减之一分则嫌少。如此美丽，如此娇艳，如此魅惑，帝羽哪里还忍受的住？

　　瞬间，他便是感觉到，仿佛是一条大龙，直冲脑海，让他整个人都是兴奋了起来。他猛地站立了起来，将孙依萌搂在了怀里，而此刻的孙依萌，则是软倒在了他的怀中。

　　“我们这样，是不是就算生米煮成熟饭了？”

　　孙依萌的声音，都是在颤抖。帝羽却是邪邪的笑了笑，孙依萌胆子的确是不小，可惜知道的太少了。如果生米煮成熟饭这么简单，那又有什么意思？

　　“没有，我们才刚开始下锅呢，接下来，便交给我吧，我会煮饭的！”

　　帝羽犹如饿狼一般，直接将孙依萌放到了床上，然后便是扑了上去。他是何等的凶猛，孙依萌就像是小绵羊一般，根本没有半点反抗的余地。

　　“小羽，现在的你好可怕，我害怕……”

　　“害怕？嘿嘿……已经迟了，我们开始煮饭吧！”

　　此时，太阳早已下山，正是皓月当空的时候，满天繁星点点。月光，倾洒了进来，依稀可以看到，两具赤裸着的躯体，交缠在了一起，不停地翻滚、抖动、碰撞。

　　可以看到，一双靴子，时而向上扬起，时而向下垂落。也真是难为这一双靴子了，此刻竟然还要上下翻腾。没一会儿，便是听到一声高昂的痛呼，依稀可以听到，孙依萌再大骂。

　　“大骗子，你个大变态，痛死我了，我不煮饭了，我不干了！”

　　“嘿嘿……现在你已经没有主动权了，一切都交给我吧！”

　　帝羽的邪笑着回荡在孙依萌的闺房之中，任凭孙依萌如何叫喊，都是没有用了。没多久，帝羽和孙依萌两人，便是沦陷于了爱河之中，无法自拔。

　　在孙依萌的身上，帝羽感受到了那种野性美。而且孙依萌的肌肤，充满了惊人的弹力，让帝羽爱不释手。战斗依旧在持续，帝羽向来都是好战分子，此刻自然不可能罢战。

　　大战三百回合，根本不够，一千回合，依旧不够，三千回合，还是不够……

　　沉重的喘气声，高昂的呻吟声，汇聚成了一曲交响乐。一双长长地靴子，就像是指挥棒一般，不停地上下起伏，连绵不绝。

　　场面之旖旎，让人脸红心跳，两人之热情，让人叹服不已……


第一千六百零六章 一同晋升

　　一夜征伐，一夜酣畅淋漓的大战……

　　天空之上，都是出现了一片片乌云，满天繁星好像都害羞似的，用乌云遮住了脸颊。一轮皓月，更是不好意思的慢慢地退走了，如此一幕，哪怕是见惯了大战的月亮，都是承受不住了。

　　黑夜过后，便是黎明。一夜的大战，帝羽没有半点疲累，反而是精神奕奕。到达帝羽他们这样的境界，根本就不用睡觉了。也不知道这一夜大战了多少个回合，就在黎明时分，帝羽才是到达了顶点。

　　至于孙依萌，则是不知道依旧被帝羽送上了多少次云端之上。此时的孙依萌，已经瘫软在了床上，浑身上下已经没有了半点力气，只有口中长长地呼出了一口气。

　　帝羽感觉自己，仿佛来到了九霄云外一般。此时不管是他，还是孙依萌，脑海之中，都是一片空白。一夜的大战，也是让两人都得到了极大的好处。

　　孙依萌不仅仅是血脉返祖，相当于帝女一般的血脉。更是特殊体质之中的灵阴之体，在帝羽到达顶点的时候，不知道多少能量，也是于刹那间进入了他的身体之中。

　　作为帝家子孙的帝羽，血脉之力更是不知道强大到了什么程度。此刻孙依萌虽然是瘫软在床上，但她的体内，却是在瞬息间补充了大量的能量。本来没有一点力气的孙依萌，忽然又像是完全恢复了过来一般。

　　“小羽，小羽，我突破了！我要出去渡劫，我马上就是天尊了。白天谁敢打你，我帮你教训他！”

　　孙依萌一下子便是站了起来，更是准备直接冲出去。帝羽连忙抱住了孙依萌，这个女孩实在是太迷糊了。刚刚经历了一夜的大战，孙依萌全身上下哪有什么衣物？

　　“依萌，难道你就准备仅仅只穿着一双靴子去渡劫？”

　　听到帝羽的话，孙依萌愣了一愣，随即便是尖叫了一声。她赶紧过去拿衣服，可是下体忽然传来一阵阵撕裂般的疼痛，让她都是倒吸了一口凉气。

　　“大变态，疼死我了，疼死我了！”

　　看到孙依萌的样子，帝羽反而是没心没肺的笑了起来。不过看到孙依萌那愤怒的样子，帝羽赶紧变得担忧了起来。他伸手一抓，所有的衣服，便是飞到了他的手中。

　　“别哭别哭，我摸摸就不疼了！”

　　帝羽的大手，仿佛有魔力一般。果然如他所说，大手抚摸一下，孙依萌便是没有了丝毫的疼痛感。只不过看着她和帝羽的样子，孙依萌顿时又是脸红脖子粗了。

　　“你才哭了呢！”

　　穿上衣服之后的孙依萌，又是和帝羽哼了两声。不过接下来，孙依萌便是笑了起来。她怎么也没有想到，现在竟然突破到了天尊的境界。

　　“小羽，我去渡劫了，我的命魂已经凝练成功，以后我就可以欺负你了，嘿嘿嘿……”

　　想到昨晚的事情，孙依萌便是一阵不爽。昨晚可是被帝羽折腾了一晚上，自然不能这么轻易放过帝羽。此刻在孙依萌的眉心之中，不仅有着两个神魂小人，第三个神魂小人也是有了雏形。

　　“依萌，貌似我也晋升了，你找个地方，带我一起去渡劫吧！”

　　就在最后那个时刻，帝羽不仅脑海之中一片空白。他更是能够感觉到，仿佛是什么炸开了似的。脑海之中有着剧烈的轰鸣，如果不是意志坚定，他恐怕已经晕倒了。

　　当他仔细探查的时候，便是发现，一直盘坐在巫煞经之上的九彩钻石小人，此刻却是轰然一声炸开了。现在在他的眉心之中，仅仅只有肆虐的神念，到处游走。

　　此时的帝羽，可是完全压制不住境界，而且必须尽快渡劫才行。如果不赶紧凝练地魂的话，他恐怕会化成虚无，彻底死在这里。如果换成其他人，出现他这种情况，恐怕早就已经死了。

　　“真的吗？你也突破了吗？”

　　孙依萌顿时惊喜的叫了起来，帝羽的突破，对她来说才是最大的好消息。帝羽能够突破到天地境，比她能够突破到天尊，还令她兴奋，还令她高兴。

　　她一直都是在担心帝羽，毕竟帝羽根本不是陆浩冥和敖无道的对手。可是现在不同了，如果帝羽一旦突破到天地境，那将是翻天覆地的变化。

　　天极境每一个小境界之间，差距都是以几十倍到一百倍计。帝羽从天人境突破到天地境的话，绝对要强大很多。天人境的帝羽的确不是敖无道和陆浩冥的对手，但天地境的帝羽就说不定了。

　　如果帝羽能够突破到天地境，那么孙依萌便是不怎么为帝羽担心了。用神魂探测了一下帝羽身上的气息，孙依萌便是兴奋地跳了起来，她实在是太开心了。

　　“小羽，你现在不能够停留，赶紧跟我走。我带你去悟空界，到那里渡劫，其他人也不知道。等到决战的时候，你再送他们一个大惊喜！”

　　帝羽没有想到，孙依萌还有点腹黑，竟然还想着坑别人。不过敖无道和陆浩冥等人，看到自己忽然提升到了天地境，恐怕到时候他们的表情都很精彩吧。

　　他赶紧凝聚帝家战袍，随后便是跟着孙依萌前往悟空界了。他也是非常明白，此时耽误不得。孙依萌此时的心情非常舒畅，不仅帝羽突破了，她自己也是突破了。

　　悟空界，如果是别人，或许进不去，但孙依萌在里面呆了很长时间，自然有办法进去。此时，他们并没有时间去通知孙袁，而是一头扎进了悟空界之中。

　　这是一处小世界，相传是悟空大帝亲自开辟的。这里没有太阳，也没有月亮，有的仅仅是灰蒙蒙的一片。不是黑夜，也不是白天，十分奇特。

　　不过悟空界并不是独立的，同样连通外界，否则帝羽和孙依萌进来就没法渡劫了。随着两人的进入，天空之中，便是出现了一道道粗大的雷劫。

　　“依萌，咱俩就在一起吧，虽然这样会导致天劫的威力大一点，但这样更加能够磨砺自己。”

　　此时帝羽并没有和孙依萌分开的打算，他正需要更加强大的雷劫来刺激自己。他就这么和孙依萌站在了一起，准备共同对抗天劫。

　　“小羽，你疯啦，我这个可是天尊大劫，根本不是一般的天劫。你和我站在一起，只会殒命，快走快走！”

　　孙依萌自然不同意，天尊大劫，和一般的天劫可不一样。天极境总共有八个小境界，天尊便是最后一个小境界。从天尊到半步道极境，可不用渡劫。下一次渡劫，自然就是晋升道极境的时候才有了。

　　“依萌，放心，我不是鲁莽之人。我的天劫，其实也很强大，可能不比天尊大劫弱。咱俩在一起，根本就没有什么。相信我，我能够渡过去的。”

　　看到帝羽如此坚决，孙依萌也是没有继续劝阻了。想想之前帝羽战力的强大，孙依萌也就释然了。对于一个万古以来第一妖孽的家伙，恐怕真的不能以寻常眼光来看。

　　“轰隆隆！”

　　无数道天雷劈下，不停地轰击着帝羽和孙依萌两人。这些天雷都是无比强大，每一道都可以轻轻松松劈死一般的天穹境强者。好在帝羽和孙依萌都是极其厉害，一般的天穹境强者只能够被他们一招秒杀。

　　这是什么天雷，帝羽和孙依萌两个都是不认识。比战力，他们的确很强，可惜比见识，他们两个简直就是弱爆了。他们只是不停地抵挡天雷而已，只不过两人抵挡天雷的方式不一样。

　　孙依萌是不停地出手，将天雷抹杀掉。而帝羽则是施展大吞噬术，不停地引动天雷入体。这些天雷，他全都是哪来淬炼肉身的，这便是他肉身强大的一方面原因。

　　“依萌你站在我后面吧，那些天雷被你磨灭了怪可惜的，留着给我淬炼肉身多好。”

　　孙依萌翻了翻白眼，从来没见过帝羽这样的怪物。别人都是害怕被天劫灭杀，帝羽却是担心天劫的威力小了。别人视之如蛇蝎的天雷，对帝羽来说却是大补。

　　不仅如此，一尊巨大的天地熔炉也是飞了起来，直上云霄。天地熔炉散发出了一股股巨大的吸力，将一道道天雷都是吸收了进去，根本没有丝毫的浪费。

　　这是帝羽回到天玄大陆后，第一次真正的渡劫。上次的帝武劫，并不是天劫。只不过现在他已经是天极境强者，就算是天罚之眼，都是不敢动他了。

　　一旦到达天极境，帝羽的身上便是汇聚了帝家的气运。如果天罚之眼动他的话，恐怕会将帝家的底蕴引出来，到时候恐怕就是天罚之眼的末日了。

　　天雷不知道倾斜了多久，直到最后完全消失。此时不管是帝羽还是孙依萌，都是依旧晋升了一个小境界。现在孙依萌依旧是天尊了，而帝羽也是天地境强者了。

　　“小羽，我们走吧，现在你去和他们战斗，我却是不担心了，随便你们怎么打！”

　　一直担心的问题，不再是问题了，孙依萌整个人都是更加的活泼了起来。她拉着帝羽，向着悟空界外面走了过去。而帝羽现在也是自信满满，他紧紧的握了握拳头。

　　“敖无道，陆浩冥，你们等着我吧，我会让你们一一付出代价！”


第一千六百零七章 统统打死

　　这一次的天劫貌似十分简单，就是无穷的天雷劈下。帝羽不仅没有受到什么伤害，反而淬炼了肉身，使得身躯越发强横。尤其是提升到天地境之后，他更是发觉自己实力大增。

　　“小羽，还愣着干什么？我们赶紧出去吧，别人还等着咱们了，是吧？”

　　孙依萌拉着帝羽，向着外面走去。不过帝羽心里却是有些疑惑，按理说，孙依萌的天尊大劫，不可能这么简单就没了。而帝羽想要渡过天劫，应该也没有这般简单。

　　可是天劫的确已经结束了，当下，帝羽也是没有多想。他和孙依萌直接出了悟空界，踏入了花果山之中。晋升到天地境之后，帝羽也是凝练出了地魂。

　　现在他对周围的感知，明显和以前不一样了，要比以前更加的清晰。他和孙依萌并没有多做停留，直接向着比武的擂台飞了过去，此时他们的速度也是提升了很多。

　　在擂台的周围，已经聚集了无数的大妖。在这三天的时间里，又是有着不少大妖赶来了。帝羽并没有看其他人，而是直接看向了龙族太子敖无道和金乌一族三太子陆浩冥。

　　此时的敖无道和陆浩冥都是一副天上地下唯我独尊的模样，根本不将谁放在眼里。当他们两个看到帝羽的时候，眼里流露出的是深深的不屑。

　　“你终于来送死了，三天的时间已过，你的生命也走到了终点。千万别遇到本座，否则本座会让你生不如死！”

　　敖无道冷笑一声，高高的站在虚空之中。在他的身后，是龙族的一众强者。他远远地便是对着帝羽说话了，声音盖过了场中的嘈杂声，让所有人都是听到了。

　　“你也有可能遇到本太子，到时候本太子会将你全身骨头，一一打断，让你跪在本太子的面前死死地求饶！”

　　与敖无道相比，陆浩冥明显更加痛恨帝羽。他的眼里闪烁着深深的恨意，如果让他遇到帝羽，他绝对不会心慈手软，怎样能够让帝羽更加痛苦，他便会怎样做。

　　“三天时间已到，本族长说过，就在今日决战。现在你们有四个，这样吧，本族长随便决定一下，让你们其中两个对决！”

　　端坐在座位上的孙袁，此时却是开口了。身为猴族族长，这样的决斗自然是由他主持。他一说话，所有大妖的目光，便是聚集到了他的身上。

　　只不过身为猴族族长的孙袁，什么阵势没见过，他依旧是泰山自若。群妖也是赶紧点了点头，他们才不管谁跟谁决斗，反正接下来肯定是一场龙争虎斗，他们自然是期待的很。

　　帝羽看着这一幕，眉头却是皱了起来。朦胧中，他总是感觉到有哪里不对劲，可是他根本捕捉不到那一丝的不对劲。看着面前叫嚣的陆浩冥和敖无道，帝羽也是踏步而出。

　　“不用选取了，让敖无道和陆浩冥一起上吧！对付他们，我一个人便是够了！”

　　此话一出，场中又是一片沸腾，群妖都是没有想到，帝羽竟然扬言要对付敖无道和陆浩冥两个。就算是孙袁，此刻都是一脸的惊讶，难道说帝羽疯了？

　　“小兄弟，不要我帮你对付一个吗？反正我一直看他们两个不顺眼，让我杀一个如何？”

　　刘严威也是踏步而出，他只是想帮助帝羽而已。在他看来，帝羽对付一个都是不可能，对付两个，简直就是狂妄到了极点。谁也不相信帝羽能够对付两个，简直就是开玩笑！

　　“不用，刘兄，你的好意我心领了。不过对付他们两个，我一人足矣！”

　　帝羽的话，却是深深的激怒了敖无道和陆浩冥。不管是敖无道和陆浩冥，此时的脸色都是非常的难看。他们两大太子，哪怕是在整个南州，都没有多少人敢这么不给他们面子。

　　连续两声怒吼，陆浩冥和敖无道都是向着帝羽冲了过来。在他们看来，他们一只手便是可以将帝羽捏死。可是现在帝羽竟然说要对付他们两个，岂不是完全不将他们放在眼里？

　　“放肆，你算个什么东西，敢这么跟本座说话？”

　　敖无道直接伸出一只大脚，向着帝羽踩踏了过来。仿佛是一座擎天之柱，从天上砸下，让虚空都是破碎了。他直接就是想要将帝羽一脚踩下去，狠狠地羞辱帝羽。

　　“区区一条爬虫而已，也敢跟我这么猖狂？”

　　仅仅是一个闪烁间，帝羽便是出现在了敖无道的上方。他同样是一脚踩下，虚空生出了一道道粗大的裂痕，根本阻挡不住他的这只大脚。一声轰响，帝羽的大脚便是踩在了敖无道的头顶。

　　“噗！”

　　敖无道脖子一歪，却是猛然喷出了一大口鲜血。这一脚踩的极重，敖无道的身体犹如炮弹一般，向着地面坠落而去。仅仅是这么一踩，敖无道便是受伤了。

　　一旁的陆浩冥脸色都是连连变换，没有想到三天不见，帝羽竟然变得如此强大了。不过想来应该是敖无道太过大意，否则根本不会出现这样的事情。

　　“本太子可不会那般鲁莽，你便接本太子一招试试！”

　　眼见敖无道受伤，陆浩冥哪里还敢有什么留手。他双手连连打出，仿佛一座座大山压落了过来，层峦叠嶂，山河壮丽。排山倒海一般的力量，汹涌澎湃的冲击向了帝羽。

　　“接你一招又如何？杀了你都不难！”

　　帝羽的身体猛然前冲，一下子便是来到了陆浩冥的身边。他的一双大手猛然抓出，犹如雄鹰展翅，一下子便是将陆浩冥的所有攻击都是抓成了虚无。

　　随后，帝羽更是猛地抓住了陆浩冥的两只胳膊，他一声冷笑，随即双手猛然发力，直接将陆浩冥的一双胳膊撕了下来。鲜血淋漓，血洒长空，陆浩冥更是凄厉的惨叫了起来。

　　“啊……可恶的小子，本太子要你不得好死！”

　　可惜帝羽直接伸出脚，一下子便是踢在了陆浩冥的肚子上。这一脚，便是将陆浩冥踢了出去，犹如一个皮球一般，在空中不知道翻滚了多少次。

　　“小王八蛋，本座杀了你！龙行天下！”

　　就在这个时候，龙族太子敖无道却是飞了上来。他双臂一震，双腿一下蹬出，一条巨龙的虚影横冲直撞。敖无道脸色冷厉，双目喷火，想要将帝羽斩杀在此。

　　“米粒之珠，也放光华？”

　　帝羽轻飘飘的拍出了一掌，随即便是将巨龙虚影给打成了虚无。他一声冷哼，身形一个闪烁间，便是来到了敖无道的身边。敖无道脸色大变，只可惜他已经躲不开了。

　　一只拳头，猛然打在了敖无道的胸口，可以看到，他的胸口以肉眼可见的速度凹陷了进去。敖无道脸色大变，随即便是猛地倒飞了出去，鲜血狂喷。

　　“今天不仅你们要死，你们所带来的手下，全部都要死！”

　　刹那之间，帝羽便是出手了。一双大手，化作两只遮天大手印，直接向着龙族和金乌一族所在的地方抓了过去。这两只大手印，就像是穹庐一般笼罩四野，将敖无道和陆浩冥带来的其他手续，统统抓了过来。

　　两只遮天大手印狠狠地一抓，便是将一切都抓碎了。什么天地境强者，什么天穹境强者，什么天尊，根本不是帝羽的对手。他双手一抖，一抓，一旋，一扭，这些强者便是化为了一滩烂肉，掉落到了地面之上。

　　“就凭你们，还敢对我有杀意？你们不死谁死？”

　　从这两队人马之中，冲出了七八个强者。可惜帝羽看也不看，就是猛地一脚踩了下去。鲜血四溅，骨头渣子乱飞，他们根本就不是对手，全部化成了血雾，不复存在！

　　“气死本座了！啊！”

　　敖无道看着这一切，目眦欲裂，随即更是凶狠的向着帝羽冲了过来。他直接变成了一条几百丈大小的巨龙，向着帝羽猛地扑了过来，整个虚空都是在颤动。

　　“小小的爬虫而已，也敢跟我大吼大叫？”

　　一双大手再度打出，化作滔天气劲，直接打破了巨龙的爪子。帝羽一跃而起，直接站到了龙头之上，随即便是凶悍的一拳打下。破灭一切的拳意，直接打进了龙头之中。

　　巨龙哀鸣了一声，随即便是剧烈的翻腾了起来。可惜帝羽并没有放过他，两只大手陡然化作遮天大手印，直接将这条巨龙揉成了一个皮球，狠狠地拍碎了。

　　“斩仙飞刀！”

　　就在这个时候，一抹白光照射了过来，随即一柄飞刀便是斩了过来。帝羽看也不看，直接一掌打出，斩仙飞刀直接被他打成了齑粉。帝羽冷笑一声，随即便是向着虚空之中一抓。

　　陆浩冥神色惊恐，面无人色，早就已经吓得说不出话来。他怎么也没有想到，帝羽竟然凶悍至此。龙族和金乌一族那些强者，直接就被帝羽打死了，敖无道也是被帝羽拍死了。

　　“爷爷饶命，我知道错了，求您饶过我吧！我愿意为你做牛做马，你叫我干什么都行，怎么样？”

　　陆浩冥跪在地上连连磕头，脸上更是一脸的谄媚。为了活命，他什么都不顾了，现在连一条哈巴狗都不如。

　　“现在知道害怕了？晚了！”

　　帝羽根本没有放过他的打算，一脚踩下，陆浩冥便是被踩成了一滩肉泥！


第一千六百零八章 天地境强者

　　“不对劲，不对劲！”

　　尽管已经斩杀了敖无道和陆浩冥，但这一切都显得太过轻松了。按理说，敖无道和陆浩冥绝对没有这么弱小，帝羽晋升了一个小境界，战力的确提升了不少，但也不可能提升那么多。

　　敖无道和陆浩冥的战力，都算是巅峰天尊级别的，而帝羽原来才中等而已。哪怕是提升到了天地境，也不可能一下子就能够轻松斩杀巅峰天尊，这根本不现实。

　　哪怕帝羽再自信，也不可能这般自大。更何况，陆浩冥和敖无道貌似都没有施展什么绝学。陆浩冥和敖无道带来的那些强者，竟然也被帝羽杀死。

　　这便是破绽，那些强者之中，肯定会有非常厉害的存在，甚至有可能比敖无道和陆浩冥还要厉害。可是现在帝羽随意几招，就是将那些强者全部打死了，这现实吗？

　　再看着群妖的反应，帝羽也是觉得一阵不真实。这些大妖眼里充满了震惊，有的更是崇拜般的看向他。帝羽已经越来越感觉不对劲了，太轻松了，难道是幻觉？

　　就在这个时候，孙袁也是从座位上站了起来。他满脸笑容的看向了帝羽，随即便是大声说道。

　　“好小子，你赢了，本族长决定，将俺老孙的孙女孙依萌许配给你了，希望你能够好好待她！”

　　在孙袁说完之后，孙依萌便是走到了帝羽的身边。她满脸的幸福之色，看着孙依萌的模样，帝羽也是抓住了孙依萌的一双秀手。感受着孙依萌的体热，帝羽便是稍稍安心了下来。

　　“不对！还是不对！”

　　忽然之间，帝羽的脑海之中，就好像是有着一道雷霆划过。他整个人都是剧烈的颤抖了起来，眼前的一切都是变得有些模糊了。尤其是看着近在眼前的孙依萌，帝羽便是感觉到了一阵陌生。

　　“这一切都不是真的，正常情况下，根本不可能出现这样的事情。看来现在发生的这一切都是幻觉，真真假假，假假真真。”

　　帝羽松开了孙依萌的双手，就在孙依萌疑惑的时候，帝羽陡然向着自己打出了一掌。这一掌声势浩大，仿佛用尽了全力一般，使得风云变色。

　　“小羽，你干什么？”

　　“难道你疯了吗？”

　　不远处，孙依萌担心的问道，其他大妖也是纷纷开口。可惜他们根本无法阻止帝羽的决心，他双目绽放出了一道道精光，随即手上便是陡然加力。

　　“这一切都是假的，是幻觉，给我破！”

　　他大吼一声，一掌打在自己的身上，更是一大口鲜血喷了出来。剧烈的疼痛，侵袭着他的神经，不过此刻他反而笑了起来。他面前的一切，都是在慢慢消失。

　　“轰隆隆！”

　　现在出现在帝羽眼前的是，一道道雷霆落下。紫色的闪电，遍布整个天空，将此处都是淹没了。看到这些劫雷，帝羽不仅不慌张，反而是感觉到了一阵安心。

　　“太可怕了，之前的一切，简直就是太真实了，我差点着了道。要不是关键时刻醒来，恐怕我就要灵魂湮灭而死了。”

　　从天人境晋升到天地境，神念小人便是会崩碎，紧接着就会凝练出地魂，并且地魂小人凝练成形。从天地境到半步道极境，主要就是修炼灵魂之力。

　　帝羽的神念凝聚成了九彩钻石小人，也算是极为强大，但毕竟是比不上神魂小人。此刻，神念早已崩碎，地魂小人则是慢慢凝聚成形，这是一个浑身漆黑的小人。

　　“小羽，你刚刚吓死我了，我都快不知道怎么办才好了！”

　　刚才帝羽陷入幻境，在外面的孙依萌自然是看出来了。只可惜，她根本帮不上什么忙，从天人境到天地境便是灵魂的蜕变，自然需要经历心魔大劫。

　　外人根本无法做什么，一切都是得靠渡劫之人自己。任凭孙依萌在外面如何呼喊，帝羽根本都是听不到。她能够清晰的看到，帝羽周身的黑雾越来越多。

　　这明显就是陷入心魔大劫的征兆，而且帝羽的表情也是越发的狰狞。孙依萌都是快急哭了，可惜她依旧无法阻止。现在看到帝羽恢复了过来，她更是喜极而泣。

　　“依萌，不好意思，让你担心了，刚才的幻境太可怕了，简直就和真的一样。”

　　如果帝羽再有一会不清醒过来，他现在恐怕已经变成行尸走肉了。他赶紧走过去，轻柔地将孙依萌眼角的泪水擦干，刚才的经历依然在脑海里回放，不过很快便是被他斩灭了一个干净。

　　“看来这段时间的事情，已经在我脑海里种下了执念，竟然还能够引发我的心魔。好可怕的心魔大劫，雷劫再可怕都是没有什么，但心魔却是由内而引发，恐怖无比。”

　　就在帝羽思考这些问题的时候，孙依萌却是一下扑到了他的怀里。刚才的一切不仅帝羽觉得可怕，孙依萌也是觉得太可怕了，要是帝羽死在心魔大劫之中，孙依萌恐怕要哭死了。

　　“好了好了，一切都过去了，别再担心了！”

　　一道道天雷劈下，可是帝羽和孙依萌两人却视若无睹，就这么相拥在了无数道天雷之中。任凭一道道天劫劈在他们的身上，他们都是紧紧地抱着对方，根本没有一点松手的打算。

　　良久，孙依萌脸色一红，才慢慢地从帝羽的怀里钻了出来。她伸手摸了摸帝羽的脸，这才安心了下来。现在天劫才是真正的快结束了，而不是像刚才的幻境结束的那般早。

　　在帝羽经历心魔大劫的时候，孙依萌则是一边渡劫一边关注着他。本来以孙依萌的实力，渡劫根本就不成问题。可是因为帝羽的关系，她也是遭到了不轻的创伤。

　　好在帝羽掌握了无痕神通，他双手之中蕴含了无尽的恢复之力，瞬息间便是让孙依萌恢复了过来。天尊大劫的确恐怖，但帝羽仅仅是晋升天地境，便是可以安然无恙的站在天尊大劫之中了。

　　“依萌，你在这里呆着，我去将那些天雷都吸收了！”

　　孙依萌点了点头，帝羽便是猛地跃起，向着高空之中的雷海飞了过去。他的一双大手，运转大吞噬术，将所有的天雷都是吸收到了身体之中。

　　在他的身体之上，也是闪烁着无尽的雷光。天地熔炉也是猛地压下，将这些天雷都是收了进去。本来浩大的雷海，此刻却是慢慢地消失了。

　　在帝羽的眉心之中，也是有着一个黑色的小人，慢慢地出现了。他的面目越来越清晰，却是和帝羽一模一样。只不过他是黑色的，浑身上下全部都是黑色。

　　以前的九彩钻石小人早就已经消失了，现在的黑色小人，则是盘坐在了巫煞经之上。这是地魂凝练出的小人，等他晋升到天穹境，便是能够凝练出一个天魂小人。

　　如果是像孙依萌现在晋升到天尊，眉心之中，则是会出现三个神魂小人。除了地魂和天魂之外，便是命魂了。孙依萌现在虽然只是刚刚晋升到天尊，但她的实力绝对异常强大。

　　帝羽从孙依萌的身上得到了好处，孙依萌也是从帝羽的身上得到了好处。帝羽能够清晰的感觉到，自己根本不像是刚刚晋升到天地境，现在的境界却是非常稳固，没有一点控制不住的样子。

　　一般刚刚晋升之后，浑身上下气息便是波动的有些大，需要一段时间的梳理，才能够慢慢地适应一切，控制一切。可是帝羽和孙依萌的身上，完全没有出现这种情况。他们就像是在现在的境界，研究了几十年一般，无比顺畅。

　　渡过天尊大劫之后，孙依萌却是没事做了。不过帝羽不同，此刻的帝羽已经闭上了双眼。在他的脑海之中，又是浮现了一个个古老的文字。

　　无名经的经文，从人极篇一直到天极篇，都是涌现了出来。不仅如此，其中更是有着一道道身影走了出来。每一道身影，都显得极为强大。

　　这些道身影纷纷演练起了武学，而帝羽则是全身心的看了起来。这是一种另类的传道，身为帝家子孙专有的好处。帝家每一代都是盖代天骄，这些道身影演练的武学，也都是极端的强大。

　　也不知道过了多长时间，帝羽才慢慢地睁开了双眼。此刻的他，和渡劫之前的他，又是有了一种大不同。凝练了神魂之后，他感觉的到，自己能够更好地控制身体了。

　　以前，他的力量就比一般的天尊要大，肉身强度更是远超一般的天尊。只可惜，仅仅依靠神念小人支配身体，根本发挥不出他所有的实力。

　　可是现在不同了，凝练出了地魂小人，帝羽能够清楚的感觉的到，使用和之前一样大的力量，造成的破坏，至少要比之前大十倍，这便是区别。

　　从天人境到天地境，最大的收获，不是提升多少力量，而是提升了对身体的掌控。即使是拥有同样力量的天地境强者和天人境强者决斗，天地境强者都是能够完爆天人境强者，一点压力都没有。

　　帝羽和孙依萌两个进入悟空界渡劫，也是花了大量的时间了。这段时间，花果山之中，也是闹翻了天。今日正是决斗的时刻，偏偏正主帝羽没了，敖无道和陆浩冥这些家伙，怎么可能不愤怒？


第一千六百零九章 演武场上的喧闹

　　此刻的花果山之中，的确是聚集了太多太多的妖怪。此次不仅能够看到三大太子出手，还能够一睹孙依萌的芳容。甚至还能够见到万古罕见的绝世妖孽，这样的盛况，他们又怎么能够错过？

　　早在黎明的时候，很多大妖都是聚集到了这里。直到太阳出来之后，九成九的大妖都是过来了。哪怕是敖无道和陆浩冥以及刘严威，都是早早地赶了过来。

　　这次前来，敖无道更是将他原本带来的那些手下，全部带了出来，陆浩冥和刘严威也是如此。这次的擂台也是再度加固，更是被开拓成了演武场。

　　不知道多少大阵附加了上去，毕竟今日的决斗，绝对有着极大的破坏力。不管如何，猴族都要保证其他大妖的安全，毕竟这里是猴族的地盘。

　　如果这些大妖来看个决斗，还要死伤一些，那猴族的脸面也就丢尽了。此次演武场，占地极广，差不多有方圆万里。也就是这些天极境强者，否则站在演武场的外面，根本看不清里面发生了什么。

　　方圆万里的演武场，上空则是没有什么禁锢，毕竟这样的战斗打到太极苍天，甚至虚无黄天之中，都是很正常的事情。就算他们打到万古青天，也是可以理解的。

　　就算是整个猴族的族长，也是早早地赶了过来。他坐在巨大的座位上，俯视着其他所有妖怪。看到这样的盛况，他也是极为满意，只不过今天不知道能不能保下帝羽了。

　　“诸位万里迢迢赶来花果山，本族长在此谢过了。”

　　这些大妖相距极远，但孙袁的声音，还是远远地传了出去。不管是谁，都是清清楚楚地听到了孙袁的声音。当下，其他的大妖，也纷纷都是客气了起来。

　　“孙族长客气了，我们不请自来，还请孙族长见谅！”

　　“猴族举办这场盛会，倒是让我等见识了，是我等要谢谢孙族长才是。”

　　……

　　猴族毕竟是巅峰族群，不管是哪个族群，都是要给猴族几分面子。哪怕是龙族、金乌一族和狼族，也就是和猴族平起平坐而已。四大巅峰族群，不能够说谁强过谁，但也不能说谁弱于谁。

　　“好了，废话本族长就不多说了，俺老孙知道你们来这里根本就不是听废话的。只不过现今决斗的四位强者，还有一位没来，诸位还请等待一番！”

　　孙袁是什么境界？仅仅随意一扫，便是能够将整个场中尽收眼底。帝羽没来，孙依萌没来，他自然都是看到了。此刻他也是有些疑惑，不知道帝羽和孙依萌到底是哪里去了。

　　“难道说小依萌带着那小子离开了？也对，我是劝不走那小子，但小依萌古灵精怪，或许有办法的吧？”

　　如果让孙袁知道，孙依萌的想法是生米煮成熟饭，恐怕他立刻就要吐血三升了。只可惜，他只是以为孙依萌带着帝羽离开了而已，倒是没有往那方面想。

　　听了孙袁的话，群妖自然也只能安心等待。这里毕竟是猴族，他们哪里敢闹事？猴族以好战著称，如果惹毛了猴族，恐怕就会有永无休止的战斗了吧？

　　“小子，你现在也知道怕了吗？当初你不是很狂妄吗？现在怎么不赶紧赶过来送死呢？”

　　要说帝羽不怕死，敖无道才不信。而且只要帝羽落到了他的手上，那么就算是帝羽想死，也绝对非常困难。想到待会儿的事情，敖无道的脸上便是浮现了一抹残酷的笑容。

　　“太子殿下，你就打算直接杀了那小子吗？不考虑收服他吗？如果将他交给我，我有很多种办法，让他求生不得求死不能，到时候臣服于殿下，岂不是美事一桩？”

　　站在陆浩冥身边的那位少年，此刻却是开口了。他的地位最为特殊，根本不像是陆浩冥的手下，而陆浩冥虽然狂妄自大，但对待这个少年，也是较为恭敬。

　　“其实本太子也不是很清楚，只是觉得很想杀了那小子，至于原因，说实话，本太子也不是非常清楚。”

　　这是一种直觉上的仇恨，无法用语言来解释。既然陆浩冥已经这么说了，那么少年也是没有多说，而是继续恢复到了原来那种木讷的模样，动都是不动一下。

　　“我相信你不会临阵退缩的，如果你真的逃走了，那么我刘严威，便没有你这么一个朋友。”

　　尽管明知道帝羽逃走是对的，但刘严威就是无法接受。他的心里非常清楚，如果帝羽逃走，再找个地方闭关几百年，再出来，不说天下无敌，恐怕也差不多了。

　　只不过他认的就是那个无所畏惧的帝羽，即使明知道是死，也要冲上去战斗的人。他也相信自己不会看错人，如果帝羽真的逃走了，那就当他有眼无珠好了。

　　事实上，刘严威自然是没有看错人，就算是打死帝羽，他也是不可能逃走的。只不过现在帝羽和孙依萌还在渡劫，根本就不可能赶得过来。

　　时间慢慢的过去，就在群妖等的越发焦急的时候。帝羽和孙依萌终于是渡过了天劫，并且快速的离开了真武界。此刻的帝羽，表情却是有些不自然，毕竟之前经历的心魔大劫，太过真实了。

　　“这一次，应该不会是心魔了吧？”

　　想到这里，帝羽便是好笑的摇了摇头，看来他自己实在是太过敏感了一些。一朝被蛇咬，十年怕井绳，这样自然是不可取的。

　　“人生一梦，或许我只是活在别人的梦里，或许人生本就像是一场大梦。不过这些并不重要，重要的是，我存在过，我奋斗过，我努力过。不管什么真真假假，反正我就是我！”

　　想到这里，帝羽便是有了一种勘破一切的感觉，就好像是佛门之中所说的大彻大悟。当然了，他不是佛宗弟子，也不可能成为一尊大佛。

　　“依萌，我们先去接小可爱吧，她恐怕已经是在急着找我了。至于决斗的事情，反正还早，不用急的。”

　　看了看天色，现在已经快到中午了，帝羽竟然说还早，让孙依萌一阵无语。不过孙依萌也是点了点头，她便是带着帝羽，往水帘洞赶了过去。

　　“大哥哥怎么还不回来？刚才他明明跟我说，一会儿就来的？怎么还不来呀？”

　　小可爱本来被帝羽放在了床上，此刻她也是坐了起来。她不停地向着四周张望着，只可惜帝羽根本就没有来。如果不是有小桂子陪着她，恐怕她早就跑出去了。

　　“你急什么，你大哥哥现在有美女了，还要你做什么？”

　　小桂子摇摆了一下身体，却是调侃了起来。

　　“臭乌龟，脏乌龟，讨厌的小乌龟！你以为我是你吗？我最可爱了，大哥哥怎么会不要我？不要你还差不多！”

　　听到小桂子说帝羽不要她了，小可爱顿时跳了起来。她直接向着小桂子抓了过去，只可惜扑了个空。小桂子的速度何其的快，瞬息间便是逃了出去。

　　“抓不到，抓不到，就是抓不到！”

　　其实小桂子也是用心良苦，他只能用这种方法带小可爱玩，否则小可爱恐怕要更着急了。

　　“好了，别闹了，我不是来了吗？”

　　好在回来的及时，小可爱和小桂子都没有什么事情。孙依萌跟在帝羽的身边，这几天孙依萌和小可爱也算是有些熟悉了，现在见面自然不算陌生。

　　“大哥哥，哎呀！”

　　看到帝羽的一瞬间，小可爱便是高兴的蹦了起来。她一下跳跃，便是直接蹦到了帝羽的怀里。现在看到小可爱的这些神奇之处，帝羽也是见怪不怪了。

　　“走，我带你们看戏去，接下来就看我打坏人，好不好？”

　　现在比较已经快正午时分了，帝羽也知道不能够继续耽误了。随即他便是抱着小可爱，肩膀上坐着小桂子，更是拉着孙依萌，向着演武场所在的方向赶了过去。

　　“孙族长，那小子分明就是怯战，现在已经逃跑了。他是在猴族丢的，你说怎么办？”

　　面对猴族的族长孙袁，敖无道说话也还算是客气。只可惜他问了话之后，孙袁只是不耐烦的回了一句。

　　“在猴族自然不会丢，你继续等就是了。俺老孙正在数太阳，再打扰的话，活劈了你！”

　　群妖：“……”

　　这理由简直就是太强大了，数星星的见过，数太阳的真心没见过。太阳不就一个吗？还能怎么数？

　　“哼，那个可恨的小子，肯定是怕了本座，现在恐怕已经躲了起来。可笑，之前还装的一副无所畏惧的模样，根本就是贪生怕死之辈，就算是杀了他，恐怕都是脏了本座的手！”

　　敖无道不敢对孙袁发什么火，只能够怒声骂道。这里毕竟是猴族，他又不能随意搜查，只能够在场中不停地讽刺帝羽。

　　“说的没错，那小子根本就是废物一个，还想跟我们叫板？也不撒泡尿照照自己，就他那副德行，敌得过本太子的一只手吗？他敢过来，本太子一只手镇压了他，你们信不信？”

　　陆浩冥的手下，自然是大声附和了起来。他和敖无道两个，你一眼我一语，讽刺的不亦乐乎。此时，就算原本看好帝羽的那些大妖，也是不免产生了怀疑，难道帝羽真的畏惧了？


第一千六百一十章 震撼登场

　　“孙族长，我看这样吧，能不能派一些猴族搜查一下。那小子现在恐怕已经躲在某个角落瑟瑟发抖了，他有什么资格，让我们这些强者在这里等候？”

　　经过敖无道的示意，他身边一个手下则是对孙袁开口了。敖无道自然不可能自己说，毕竟刚刚孙袁已经跟他说过，让他别打打扰了，他现在如果再问，肯定会很难堪的。

　　“啪！”

　　忽然之间，一只毛茸茸的大手横跨虚空，无视距离，直接打在了刚刚开口的那个天尊的脸上。这个天尊来不及抵挡，也来不及躲避，就这么被抽飞了出去。

　　鲜血不知道横飞了多远，这个天尊的半边脸颊都是被直接打烂了。这是孙袁亲自出手，身为猴族的族长，他的实力绝对是深不可测，岂是一般的天尊能够比拟的？

　　“早就跟你们说过了，本族长在数太阳，叫你们别打扰，你怎么就那么嘴贱呢？龙族的小崽子，你连下属都管不好，你还有什么用？还不赶紧跟本族长道歉？”

　　群妖已经都是无语了，见过不讲理的，却从来没见过如此不讲理的。竟然能以数太阳为借口，直接将别人的半边脸给打烂了。不仅如此，竟然还要敖无道道歉，这是什么道理？

　　不过一些大妖却是暗爽，敖无道生性狂妄无力，不管是面对谁，都是下巴微翘，一副高人一等的模样。很多大妖都是看他不爽，只不过碍于敖无道的实力和他背后的龙族，才不敢多说什么而已。

　　现在看到敖无道被孙袁整治，很多大妖都是偷偷地发笑。敖无道再厉害，也不过只是龙族太子而已，孙袁的地位，则是等同于龙族的族长，敖无道再狂妄，也是不敢跟孙袁怎么闹。

　　“是我管教不严，给孙族长添麻烦了。回去之后，我肯定会好好管教这个手下的。”

　　在孙袁的面前，敖无道已经不敢自称本座了。此刻敖无道的脸色已经是难看无比，当着群妖的面，下属被人打脸了，他还要去道歉，简直就是没天理了。

　　只可惜他并不敢将孙袁怎么样，只能够将这股仇恨压制到心底而已。他双目喷火，随即便是低下了高傲的头颅，生怕孙袁继续找麻烦。猴族撒泼的本事，绝对是天下第一。

　　“算了，俺老孙才懒得跟小辈计较，继续数太阳了，谁也别打扰！”

　　本来还想说什么的陆浩冥，此刻却是张了张嘴，生生地将要说的话咽进了肚子里。看到敖无道的悲催下场，他果断的闭嘴了。都说四大巅峰族群的族长，当属孙袁不讲理，今天总算是见识到了。

　　没多久，整个场中便是窃窃私语了，敖无道和陆浩冥更是派属下在群妖之中叫喊，挑动气氛。明着他们不敢来，暗地里这样干，就算孙袁知道，也只能睁一只眼闭一只眼。

　　“坏了，快要压制不住了，也不知道他们到底走了没有？”

　　就在孙袁觉得场面快压制不住的时候，他却是猛然站了起来。他转过身，一双眼睛之中，激射出了一道道金光。他却是有些着急了，远远地他便是看到了孙依萌和帝羽。

　　“怎么没走？还回来了？”

　　孙袁本身境界就很高，又是身负火眼金睛，自然是最早看到帝羽和孙依萌的。没一会儿，孙依萌和帝羽便是来到了场中，他们两个也是吸引了群妖的所有注意力。

　　群妖一个个抬起了头，进入他们视野中的是一男一女。年轻男子，披着一身雕刻着诸天星辰的长袍，每一颗星辰好似都熠熠生辉。不是别人，正是他们等待许久的帝羽。

　　眉如利剑，目如朗星，面容刚毅，一双眼睛在开阖之间，仿佛有雷霆闪现，无比慑人。英姿伟岸，长发披肩，每一下走动，好像都是带动了整个天地的震荡。

　　站在帝羽身边的，则是一位女孩，长长的金发，也是随意的披散在胸前背后。一双无比灵动的眸子之中，充满了灵性，仿佛会说话一般。

　　精致的五官，仿佛是精心雕刻上去的一般。哪怕是再挑剔的人，也是无法在她脸上找到一丝不完美。一身劲装，将她的身材完全凸显了出来，引人遐想，充满了无尽的魅惑。

　　她的双脚之上，蹬着一双长靴，浑身上下充满了一种野性美。看到孙依萌的时候，哪怕是一些大妖，都是有些心动了。更有甚者，口水都流出来了。

　　很多大妖都是从来没有见过孙依萌，现在算是第一次见到。他们顿时将孙依萌惊为天人，仿佛根本不应该在世间出现一般。如果早知道孙依萌貌若天仙，他们打破头恐怕都要争一争。

　　“值了，这次哪怕是看不到任何战斗，都是不枉我万里迢迢来猴族一趟了。”

　　“我从来没有想到，世间竟然有如此美女。枉我号称情圣，上过那么多美女，现在看到猴族小公主，我才发现，这些年，我都活到狗身上去了！”

　　“汪汪……别诋毁我们狗族，你难道想要和我一战吗？你刚才是在侮辱我们狗族吗？”

　　……

　　群妖都是纷纷叫唤了起来，见识到如此美女，对他们的冲击实在是太大了。有些大妖，更是准备大打出手，孙依萌的美，已经超出了他们的心理承受界限。

　　这些大妖，有的活了几百年，有的甚至活了几千年。他们的心性，按理说应该很坚定了，可惜在看到孙依萌的一瞬间，便是崩塌了，他们恨不得再年轻几千岁几百岁，然后去拼命争一争。

　　“你们怎么来了？”

　　本来孙袁以为帝羽已经走了，他倒是松了一口气。反正他本来就蛮不讲理，到时候随便找个理由推掉一切就是。可是现在帝羽来了，倒是让他不知道怎么办了。

　　不管是看中帝羽的潜力，还是看在孙依萌喜欢帝羽的份上，孙袁都是觉得帝羽比那些太子好多了。只是现在帝羽过来了，却是让他不知道怎么办才好了。

　　帝羽虽然只是刚刚突破到天地境，但境界却是极为稳固。而且别人根本无法探测到他的境界，一般的天地境强者，身上肯定有神魂气息，可惜帝羽没有。

　　这也是孙袁疑惑的原因，如果他知道帝羽已经突破境界了，恐怕就不怎么担心了。只不过当孙袁看向孙依萌的时候，却是惊喜了起来，他一眼就看出孙依萌突破了境界。

　　“你突破到天尊了？”

　　哪怕是以孙袁的心性，此刻都是有些激动了。孙依萌才多大，还远远没到一百岁，竟然就已经是天尊了。这简直是不可想象的事情，这种突破境界的速度，简直就是太可怕了。

　　遥想当初，他孙袁号称猴族的绝世天才，也是经历了几百年才晋升为天尊的。不过提升境界的是他孙女，他在高兴的同时，也是无比的自豪。

　　不过就在下一刻，孙袁的脸色便是冷了下来。一股无边的寒意，席卷了六合八荒，将方圆万里都是包裹在了里面。他的眼神冰冷无比，随即便是转向了帝羽。

　　如果是一般人，仅仅是面对这种眼神，恐怕就会被直接吓死。但帝羽不同，现在的他的确不是孙袁的对手，不过仅仅凭借一个眼神，还是无法伤他的。

　　“混账小子，气死我了！俺老孙要活劈了你！”

　　以孙袁的眼力，自然一眼就看出了，孙依萌并非处子之身了。这三天，孙依萌都是和帝羽在一起，就算是动动脚趾，孙袁也是知道到底是谁破了孙依萌。

　　孙袁的心里已经接受了帝羽这个孙女婿，可帝羽这么快就将孙依萌给破了，他怎么能够接受的了？他恶狠狠地盯着帝羽，随即便是取出了一根金箍棒，他岂能饶了帝羽？

　　其他大妖则是看的一愣一愣的，开始的时候，孙袁还是一脸的喜悦。可是转眼之间，朗朗晴天便是变成了狂风暴雨，甚至是冰雪漫天，到底是怎么回事？

　　下一刻，孙袁更是取出了金箍棒，看样子是想将帝羽给活劈了，这又是怎么回事？哪怕是敖无道和陆浩冥此刻也是一脸的惊讶，难道说不要他们动手了？

　　“爷爷，你别闹了，是我要跟他煮饭的。”

　　“什么煮饭？”

　　孙依萌赶紧拉住了孙袁的手，更是急迫的解释了起来。听到孙依萌的话，孙袁都是愣了一愣。

　　“不生米煮成熟饭，你怎么能同意呢？”

　　孙袁差点吐血，看来还得怪他自己。如果他早点将自己的想法告诉孙依萌，又怎么可能出现这样的事情？他怎么也没有想到，自己这个古灵精怪的孙女，竟然能够做出如此荒唐的事情？

　　在说出这句话的同时，孙依萌更是脸红了起来，直接钻进了帝羽的怀里。她的脑袋更是深深的埋在了帝羽的胸口，仿佛永远不要出来了一般，说出这番话，简直就是羞死人了。

　　看到这一幕，敖无道和陆浩冥则是双拳紧握。在他们看来，孙依萌是他们的未婚妻。此时此刻，如此大庭广众之下，孙依萌竟然和帝羽搂搂抱抱，他们还要不要脸了？

　　“小子，出来，躲在女人背后算什么本事？本座就问你一句，可敢与本座一战？”


第一千六百十一章 再战敖无道

　　本来帝羽也很痛恨敖无道，不过此刻敖无道出现的真心及时。让他面对孙袁，他实在是无力。毕竟那啥了人家孙女，现在人家打你，你总不能还手吧？

　　“那啥，我还有战斗呢，就先走了！”

　　帝羽尴尬的一笑，然后便是从孙袁旁边走了过去。孙袁倒是想要抓他，可惜却被孙依萌拉住了。孙袁毕竟是一族之长，心理承受能力还是不错的。

　　只不过是这件事太让他愤怒了，一时之间无法接受而已。现在生米已经煮成熟饭了，他自然不可能真的杀了帝羽。如果真的活劈了帝羽，孙依萌恐怕也活不下去了。

　　就好比现在一样，有些人的女儿未婚先孕了，她们父亲知道了就算很愤怒，但不可能将女婿给宰了。在天玄大陆，思想观念还是比较保守的，那啥了就要结婚了。

　　“爷爷，您就别生气了嘛，我也不是故意的！”

　　孙依萌使劲的摇晃着孙袁的胳膊，却是撒气了娇来。没办法，孙袁只能怒哼一声，毕竟他又不可能将孙依萌怎么样。看着孙依萌旁边的小可爱，他反而笑了起来，或许生个小孩还不错呢。

　　“算了，就这一次，下不为例！”

　　这一次却是轮到孙依萌翻了翻白眼，难道还能有下次？以前孙依萌不懂，现在经历了一次，自然是懂得了不少，生米煮成熟饭，怎么可能再煮一次？

　　孙袁怒气冲冲的走回了自己的座位，然后便是坐了上去。本来他还打算帮助帝羽的，现在却是不打算出手了。只要帝羽不死就行，帝羽被揍成什么样都是无所谓。

　　“现在俺老孙才不管他，谁让他……哼！”

　　在孙袁看来，帝羽哪怕是使用所有底牌，都不可能是敖无道的对手。接下来，他就好好看帝羽被虐好了，这样也算是消了他的怒气，帝羽被打的越惨越好。

　　可是看到孙依萌一点担心的样子都没有，孙袁反而好奇了起来。按理说，孙依萌应该担心的才对，可是现在看她的样子，怎么反而有些期待？

　　“小依萌，你难道就不担心？”

　　“担心？我为什么要担心？我选择的人是最强的，爷爷你就等着看吧，看看到底谁输？”

　　看着孙依萌一脸自信的样子，孙袁只能狐疑的看了看帝羽。难道仅仅是三天的时间，帝羽还能蜕变了不成？不管是孙袁，还是其他大妖，貌似都是已经忽略了帝羽的境界，他们又能够想到什么？

　　现在所有大妖，都已经把帝羽当成了天尊这个级别的存在。三天时间，一个人的战力根本不可能提升太多，只可惜他们忘了，一旦帝羽提升一个小境界，战力便是至少要增强几十倍。

　　以前帝羽的确不是敖无道的对手，不过那时候他才天人境而已。现在则是不同了，他已经天地境了，和以前完全不是一个层次了，此时的他，难道还不是敖无道的对手吗？

　　“和你战斗，有何不敢？”

　　这个时候，帝羽已经来到了敖无道的面前，他们两个都是出现在了演武场之中。上次被敖无道打伤，甚至差点被打死，帝羽自然不可能忘记这份仇恨。

　　“这小子也太不自量力了吧？竟然真的和敖无道战斗？不想活了吗？”

　　“虽说他是绝世妖孽，但他并没有成长起来啊。这样和敖无道打，不是自寻死路吗？”

　　有不少大妖都是为帝羽惋惜，毕竟如此妖孽，也不知道多少万年才能够出现一个，甚至一个都没有。这样的妖孽如果现在就死了，实在是太可惜了。

　　“敖无道，欺负小家伙算什么本事，跟我一战，你可有这个胆子？”

　　看到帝羽出现，刘严威也是松了一口气，庆幸自己没有看错人。他也是直接走了出来，既然已经当帝羽是朋友，现在自然会帮帝羽一把。

　　“刘严威，如果你出手的话，本太子也不会看戏的。现在孙族长已经说好了，分开战斗，你可别想着混战，否则岂不是不将孙族长放在眼里？”

　　陆浩冥则是直接站了出来，他直接用孙袁压刘严威，倒是让刘严威也不好办了。虽然狼族和猴族关系不错，但也不能被陆浩冥这般挑拨离间。

　　“刘兄，这件事你不用管，我既然出手，那自然是有把握的。你就在一旁看戏好了，可是很精彩的！”

　　帝羽对着刘严威眨了眨眼睛，这一次他的确是信心十足。一下子晋升到了天地境，帝羽也想试试现在自己的战力到底如何。他倒是要看看，敖无道这个巅峰天尊到底有多厉害。

　　“好，我相信你，打死敖无道这个恶心的爬虫！”

　　刘严威回到了原来的位置，陆浩冥自然也只好回去了。他们两个都是关注着场中的一切，其他大妖也是如此。此时孙袁已经冷静了下来，一双眼睛也是关注着帝羽和敖无道。

　　“哈哈，本座听到了什么？一只蝼蚁，还想对付本座？蝼蚁怎么可能仰望神龙的境界？蝼蚁又怎么可能是神龙的对手？”

　　敖无道哈哈大笑，脸上写满了不屑。他的的确确没有将帝羽放在眼里，上一次，他并没有施展厉害的招数。否则的话，即使帝羽施展帝道皇拳，也不可能伤到他。

　　这一次，他自然是不打算留手了，毕竟这么多大妖看着呢。更何况，刚刚孙依萌还跟帝羽搂搂抱抱，早就让他怒火中烧了。孙依萌可是他的未婚妻，怎么可能被别人抱了？

　　“看来上次给你的教训还不够，你根本就是不知道什么天高地厚。也罢，今日本座便让你知道，到底什么是神龙？”

　　敖无道浑身气势攀升了起来，一身龙袍更是无风自动。他冷冷地向着帝羽走了过来，带起了一阵飓风。他就像是绝世强者一般，双手抱胸，俯视着帝羽，居高临下，盛气凌人！

　　“很好，不过我也告诉你，今天我会让你明白，你本身就是一条爬虫，仅此而已！”

　　两人说话间便是争锋相对，火药味十足。下一刻，敖无道也就是出手了，这一次，一出手便是非常厉害的武学。他知道帝羽那一门拳法的厉害，一般的武学根本无用。

　　“这是本座自创的武学，名为七龙珠！”

　　听到这句话，群妖也是全都好奇了起来。所谓自创武学，并不一定有多么高深，但肯定是最适合自己的。敖无道一上来，便是准备施展自创武学，很明显就是不打算给帝羽任何机会了。

　　“第一招，地龙钻山！”

　　敖无道双手并拢在了一起，就仿佛变成了一条地龙一般，向着帝羽冲击了过来。强大的冲击，仿佛组成了一阵绞杀之力，想要在帝羽的身体上钻出一个血窟窿。强大的招式，直接让场中狂风阵阵。

　　“雕虫小技而已！”

　　帝羽直接施展遮天大手印，诸天星斗直接坠落而下，向着地龙疯狂的砸了下去。一颗星辰无法破掉敖无道的招式，但成千上万的星辰落下，瞬息间便是压塌了虚空。

　　敖无道的双手都是连连颤动，被砸的剧痛无比。他闷哼一声，脸上却是写满了不可思议。他的身体连连后退，这才躲开了帝羽的攻击，只不过此刻他已经震惊的说不出话来了。

　　“怎么可能？这小子怎么会强大了这么多？”

　　远处的陆浩冥惊讶地站立了起来，他怎么也没有想到，帝羽不仅接下了敖无道的攻击，更是将敖无道击退了，这是怎么回事？

　　“嗯？有变化？”

　　哪怕是坐着的孙袁，也是感觉到了不同，按理说，根本不会出现这样的情况才对。仅仅是三天时间，战力又能够提升多少？敖无道的实力没有变弱，难道真是帝羽战力飙升了？

　　“一定是错觉，一定是错觉！”

　　敖无道自我安慰了几下，随即便是再度出手了。这是他自创的武学，自然最为熟悉不过。

　　“第二招，巨龙冲撞！”

　　敖无道的身躯弯了起来，就好像是一柄绝世神功一般，身体呈弓形。他更是猛地跳跃了起来，整个弓身，一下都是向着帝羽冲击了过来，就在他即将到达帝羽身边的时候，便是陡然弹开。

　　在他的浑身上下，都是涌现出了一股巨大的力量。从他的脊椎，迅速的攀升到了他的头顶。他的身躯犹如炮弹一般，狠狠地撞击在了帝羽的身上。

　　虚空直接被这种力量崩碎了，就仿佛是千军万马冲击城池的大门一般。敖无道整个人就像是一支箭，以无比迅疾的速度冲向了帝羽所在的方向，他和帝羽之间的距离，仿佛都是不存在了。

　　“堕天神拳！破天神拳！”

　　帝羽不急不缓的伸出了一双拳头，随即便是猛地砸下。堕天神拳一下打出，便仿佛要让一切沦陷，哪怕是诸天都要塌陷，哪怕是诸神都要堕落。

　　敖无道一声怪叫，随即便是被一股大力拽了下去。迎接他的，是无比凶横的破天神拳。破天真意无敌，到达帝羽现在这样的境界，一拳打出，更像是可以让一切破灭似的。

　　“咚！”

　　一道闷响，帝羽的拳头打在了敖无道的头上。随即便是看到敖无道从空中坠落了下去，鲜血横飞三千尺！


第一千六百十二章 自创武学，七龙珠

　　“敖无道竟然被压制了？这怎么可能？难道那小子之前一直在隐藏实力？”

　　谁都是没有想到，敖无道一上来就施展自创武学，更是没有想到他一直被帝羽压制住了。不要说群妖不能接受，就算是孙袁都无法接受，他还准备看帝羽被揍的，怎么变成了这个样子？

　　敖无道更是一脸惊讶，就算是头部的疼痛，好像都没有感受到似的。按理说，根本不应该这样的，三天前帝羽明明不是他的对手，现在怎么会超过他了？

　　“本座就不信了，第三招，蛮龙碎空！”

　　刚才已经施展了两招，现在敖无道更是打出了第三招。他整个身体都是旋转了起来，仿佛钻破了天地一般。虚空犹如破布一般，一下子便是被撕碎了。

　　他的身体表面更是多出了一片片龙鳞，在阳光下闪烁着金属一般的光泽。龙族体魄本就强健，现在有了龙鳞护体，更是一下子撕裂了长空，到达了帝羽的身边。

　　“碎天神拳！”

　　一股无上破碎之意蔓延了出去，帝羽现在就是见招拆招，于刹那之间，便是打出了一拳。轻松惬意，一双拳头好似不带丝毫烟火气息，就是这般轻飘飘的打了出去。

　　这一拳到底有多么强大，恐怕敖无道感受的最为清楚。敖无道的全身各处，好像都能够攻击。可惜帝羽一拳打在他的身上，便是让他的身体僵住了。

　　“噗！”

　　敖无道表面的鳞片，一块接着一块破碎。这种攻击太可怕了，他直接张口喷出了一口鲜血。连续三次被帝羽打败，敖无道已经怒吼了起来，他实在无法接受这个事实。

　　“你一个小小的天人境武者，怎么可能是本座的对手？你一定是使用了什么秘法提升实力对吧？”

　　面对敖无道的质问，帝羽不置可否。晋升到了天地境，帝羽的战力飙升了太多，现在敖无道不使用最为厉害的绝招，根本勾不起他的战斗欲望了。

　　“要打就打，哪来那么多废话？”

　　“你！好好好，这可是你自找的，别怪本座无情！”

　　敖无道怒气冲冲，冷笑连连，当着天下群妖的面，被帝羽打的吐血，如果不将帝羽活活打死，他以后还有什么面目行走天下？

　　“第四招，魔龙灭神！”

　　在他的身上，陡然升腾起了大量的魔气。敖无道曾经去过天魔大陆，这一招也是在天魔大陆练成的。当时他便是萃取了无量的魔气，现在尽管不纯正了，但这一招也是无比的强大。

　　只可惜让敖无道疯狂的是，帝羽仅仅打出了六式遮天大手印，铺天盖地，直接将魔龙打的湮灭了。强大的魔龙，本来应该足以毁灭山川大河，可是现在一下就被帝羽破掉。

　　“第五招，血龙横天！”

　　敖无道大吼一声，他已经快无法承受这一切了。连续四招不仅没有伤到帝羽，反而让他自己郁闷的快吐血了。看着擂台之下，群妖质疑的目光，他恨不得找个地缝钻进去。

　　他直接喷出了一大口鲜血，随即这口鲜血便是连接到了一起，形成了一条巨大的血龙。这条血龙贯穿虚空，横跨天地，庞大无比，向着帝羽盖压了过来。

　　浩大的龙威，仿佛是来挑衅帝羽的一般。只不过，帝羽的体内忽然传出了一阵若有若无的龙吟，让血龙都是颤抖了起来。九大龙脉，不知道依旧存在了多少年，根本不是区区血龙能够比拟的。

　　抓住这个机会，帝羽直接打出了六式神拳。每一拳都是仿佛要打破苍穹一般，强势的可怕。正面面对帝羽攻击的敖无道，此时却是凄惨无比。

　　连续六拳，全部打在了敖无道的身上，让敖无道连连后退。他的身上出现了一道道的伤口，这些伤口好像下一刻就要崩碎，又好像可以继续维持着一般。

　　“啊啊啊！本座不服，从小到大，本座纵横无敌，谁能够将本座打伤？就凭你一个小家伙，怎么可能是本座的对手？”

　　“第六招，天龙咆哮！昂～～～”

　　敖无道就像是要疯魔了一般，满头长发狂舞，根根倒竖。在他怒吼的同时，浑身的伤口便是于刹那间崩碎了。鲜血狂喷，一道道血浪飚射了出去。

　　可是他根本不管这些，他的双眼就是紧紧地盯着帝羽，眸子里尽是恨意。他张开嘴巴，头部直接变成了龙头，头角峥嵘，双目狰狞，随即便是发出了滔天的龙吟声！

　　一道道音波，向着帝羽冲击了过来。就算是他们立身的虚空，此刻都是化作了一圈圈的涟漪，崩碎再崩碎。空间碎片到处飞溅，整个天地仿佛都是要被湮灭了。

　　“遮天大手印！”

　　如果说敖无道是毁灭的话，帝羽便是守护。本来虚空已经破碎，但帝羽打出了诸天星斗，瞬间便是固定了一切。锦绣山河，更是弥漫了千百里，让此处都是稳固异常。

　　整个虚空好像都是被加固了一般，不管是元气还是法则，亦或是天之痕，都是浓郁的可怕。如果是星极境强者钻进来，恐怕瞬间就是会被这紧密的空间压榨而死。

　　这些遮天大手印包裹一切，什么毁灭音波，什么天龙咆哮，都是没有半点作用。到的最后，遮天大手印更是组合成了一只大手，直接将敖无道抓在了里面。

　　大手抓着敖无道的双腿，然后便是将敖无道整个人都是甩了起来。也就是在这个时候，敖无道愤怒的吼叫了一声，随即便是变出了本体。帝羽抓着敖无道的龙尾，然后便是猛地抡动了起来。

　　“轰！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　帝羽猛地将敖无道甩了下去，庞大的龙身直接砸在了演武场的地面上。整个花果山仿佛都是震动了一下，巨龙更是哀嚎不已。哪怕是坚固无比的演武场，地面上都是多出了一道道裂痕。

　　“第七招，真龙无敌！”

　　昔年，敖无道自创武学七龙珠，打遍整个南州年轻一辈无敌手。哪怕是陆浩冥和刘严威，顶多和他平手，不可能胜过他。可是此刻，竟然被一个小辈抡动了起来，让心高气傲的敖无道如何忍受？

　　敖无道浑身绽放五彩的光芒，四面八方也是有着这些光芒灌输到了他的身体之中。他的小天地，此刻也是绽放出了无穷的光华，将整个虚空都是淹没了。

　　他猛地挣脱了大手，随即更是扶摇直上，瞬息间便是冲入了太极苍天之中。帝羽也是一跃而起，猛地追了上去。敖无道钻进太极苍天之中还不满足，更是一下子，没入了虚无黄天之中。

　　几百丈大小的龙身，此刻更是再度变大，竟然足足有上千丈大小。一双龙目之中，充满了无边的恨意。他疯狂的吸收着周围的一切能量，神龙鼎更是悬浮在了他的头顶。

　　他的身躯越发坚固，仿佛神材仙料打造的一般。整个龙身也是疯狂的旋转了起来，看到帝羽冲了上来，他便是猛地向着帝羽发动了攻击。龙息喷吐，龙爪撕空，龙吟震天，龙身跨界，龙尾抽飞一切。

　　敖无道仿佛化身成了一条无上真龙，这不是一般的龙，而是模拟无数年前龙帝的真身。妖族四大巅峰族群，也都是出过大帝的，龙帝当年也是纵横诸天。

　　“帝魔三刀！”

　　面对这一招，帝羽直接打出了帝魔三刀。一刀横扫万古，一刀破碎现在，一刀斩灭未来。这三刀，跨越了时间的长河，贯穿了空间的束缚，打破了时空的束缚。

　　帝魔三刀自然也是帝家一位先祖所创，昔年，帝无魔横空出世，一路强势。手持一柄魔刀，不知道斩杀过多少强大的存在，更是杀的魔族闻风丧胆。

　　尤其是帝魔三刀，更是强势的可怕。哪怕帝无魔站在天玄之中，三刀斩出，身在不知道多远距离外的强者，也都是要立刻身陨，根本躲不过这三刀。

　　哪怕是遁入时间长河之中，也要被这三刀斩杀。不管是过去，还是现在，亦或是未来，都不可能逃过这三刀的斩杀。这是对时间领域的掌控，强绝的可怕！

　　这一次，帝羽并不是空手斩出，而是手持天帝戟。这把不知道什么级别的神兵利器，直接变成了一口长刀，好让帝羽施展帝魔三刀。三刀斩出，虚空便是出现了三道无比庞大的裂痕。

　　从下往上看，完全可以清晰的看到，虚无黄天之中，出现了三道道痕，根本不知道贯穿了多远的距离。哪怕是太极苍天都是受到了影响，仿佛出现了三个巨大的空间大裂缝。

　　“嘶……三刀之威，恐怖如斯！”

　　“太可怕了，宁愿招惹天尊，也不要招惹那小子！”

　　“这一刀，分明就是触摸到了冥冥之中的时间领域，那小子的境界根本不是我等能够企及的！”

　　可以说，这里聚集的大妖都是强者，可惜看到这三刀，一个个都是瞪大了双眼，希望能够从中学到一星半点。而有的大妖则是看向了敖无道，这一看，便是吓得他们亡魂尽冒！

　　天空之中下起了滂沱血雨，刺鼻的腥味犹如飓风一般席卷天地。上千丈大小的龙躯，直接被斩成了四段。不可一世的敖无道，竟然就这么被分尸了！

　　“吼！本座不甘啊！本座秉承天地大运而生，怎么可能被区区一个小子斩杀？”


第一千六百十三章 斩杀敖无道！

　　“血脉凝聚，肉身重组！”

　　虚空之中，一滴滴鲜血汇聚到了一起，将整片天空都是染成了血色。敖无道血脉返祖，天赋也是不低，龙族族长曾经赐给他一件宝物，能够救他一命。

　　此刻这件宝物便是用上了，分成四段的龙躯，却是慢慢地凝聚到了一起。巨大的龙身，却是慢慢缩小，变成了常人大小，只不过依旧是龙形，而不是人身。

　　“小子，你不用惊讶，本座纵横天下的时候，你还没有出世呢，就凭你难道还想杀本座？”

　　刚刚差点被帝羽斩杀，敖无道却是惊怒交加。真的是太险了，如果没有宝物，他的肉身恐怕真的已经废了。现在他看向帝羽的时候，都是充满了恨意。

　　“本座发誓，如果不杀了你，本座便再也不叫敖无道！”

　　当着天下群妖的面，被帝羽直接斩成了四段，对敖无道的打击实在是太大了。如果不是心性坚定，此刻他恐怕已经被愤怒淹没了头脑，这的确是无法忍受的事情。

　　“什么？这样还能复活？”

　　就算是孙依萌也是一惊，不过她并不为帝羽担心。她的天尊大劫，帝羽都能安然渡过，区区敖无道，未必能够奈何得了帝羽。只不过帝羽想要杀死敖无道，也不是一件简单的事情。

　　龙族阵营之中的那名老者，也是长呼出了一口气。龙族族长让他来保护敖无道，如果敖无道被斩杀了，那他恐怕难辞其咎，回去肯定要受罚的。

　　“没死吗？那我就再杀你一次好了，你能活几次，我就杀你几次！”

　　如果敖无道真的就这么容易死了，帝羽反而觉得不真实。现在敖无道复活过来刚好，之前的战斗，对他来说，仅仅只是热身而已，接下来恐怕才是真正的战斗。

　　“狂妄！本座便让你知道知道厉害，七龙珠之终极奥义，召唤神龙！”

　　敖无道猛地动了起来，五只爪子都是一阵阵的颤动。七龙珠的连续七招，都是被他打了出来。地龙钻山，巨龙冲撞，蛮龙碎空，魔龙灭神，血龙横天，天龙咆哮，真龙无敌！

　　庞大的龙出现在了场中，随即这七条大龙便是蜷缩了起来，慢慢的变小，凝聚成了七颗硕大的龙珠。敖无道身体猛地一卷，将七颗龙珠打在了一起。

　　随即场中便是出现了七彩的光芒，一声浩大的龙吟传出，七颗龙珠便是消失了，一条庞大的七彩大龙，便是猛地冲了出来。这一招便是七龙珠的融合招式，也是最为厉害的终极奥义。

　　“昂～～～”

　　浩大的龙吟声，传遍了整个花果山的每一个角落。整个虚无黄天好像都是颤动了起来，哪怕是身在中州上方虚无黄天中人，此刻都是感受到了这种颤动。

　　“哈哈，这一招本座很少施展，凡是见过这一招的，现在都已经死了。今日你能够死在这一招之下，也算是你的荣幸！”

　　群妖此刻也都是震惊无比，神龙大概有上千丈长，散发出的龙威，却是让他们都快承受不住了。他们没有想到，敖无道自创的招式，竟然厉害到了这种程度。

　　“不愧是龙族太子敖无道，虽然我看他也是不爽，但他自创的武学，的确足够强大！”

　　“没错，这下那小子肯定危险了，我们相隔这么远，都是能够感受到那种剧烈的波动。他直面这样的招式，恐怕命不久矣！”

　　不管帝羽如何妖孽，在群妖内心之中的分量，还是远远比不上敖无道的。毕竟敖无道已经成名很多年了，几十年前就能够斩杀天尊，现在怎么可能弱小？

　　“是吗？那我就让你见识一下什么叫做神通！”

　　“神通——万象！”

　　下一刻，帝羽的身边，便是出现了一个个万象分身。他的确没有办法身化千丈大小，但他可以化出几百个分身出来。现在他仅仅是本尊施展万象神通，便是能够召唤出五百多个分身。

　　如果他再使用分身神通的话，那么完全能够召唤一千多个分身出来。不过仅仅是对付敖无道，还不需要使用所有的分身。他的身边，仅仅是出现了九十九个万象分身而已。

　　“什么？这不是我猴族的身化万千之术吗？这小子怎么会的？小依萌，是不是你传给他的？”

　　看到这一幕，孙袁顿时不淡定了。其他大妖也都是看向了孙袁，他们也以为是孙袁的身化万千之术。

　　“没有，我从来没教过他身化万千之术！”

　　孙依萌的解释，孙袁并不是太相信，毕竟这明明就是身化万千之术。其他大妖也都是这么认为的，可惜身化万千之术，在真正的对决之中并没有多大用处。

　　就算是悟空大帝使用身化万千之术，那些小猴子顶多也就打打天极境强者而已。如果是孙袁施展身化万千之术，恐怕也就打打皇极境武者，根本就没有多大用处。

　　“你难道准备用这些分身吓唬本座？你以为本座是吓大的吗？”

　　看到这些分身，敖无道一点都是不担心。只可惜帝羽根本不理睬他，本体和九十九个分身，一同发出了攻击。左手六式神拳，右手遮天大手印！

　　雄浑的拳劲，仿佛要破碎长天，堕落神祗，战遍诸雄。这是一种无上的拳意，连同九十九个分身打出去，虚无黄天直接被撕裂出了一道道巨大的口子。

　　一道道大手印，遮天蔽日，铺天盖地，仿佛一座座太古神山，压落了下去。又像是一方方小世界，镇压诸天，踏破星辰。连同九十九个分身共同攻击，瞬间便是让方圆千百里湮灭。

　　七彩神龙本身就是向着帝羽冲击了过来，发动了无比狂猛的攻击，想要将帝羽撕成碎片。本来敖无道也是信心满满，可是现在看到这种犹如毁天灭地一般的威势，却是惊呆了！

　　“不可能！啊！噗！”

　　又是惊诧，又是愤怒，根本就是无法接受。敖无道直接就是张口喷出了一大口鲜血，伴随着神龙的哀鸣，敖无道的身体更是接连炸开，血雾漫天。

　　上千丈大小的神龙，被所有的攻击打在了身上，瞬间便是破碎的不成样子。无物不破的拳意，打破苍穹的威势，足以让神龙炸开，最后化成了点点光雨，消散在了场中。

　　“怎么会这样？那些分身都具备很强的战力？”

　　“的确不是身化万千之术，如果猴族的身化万千之术有这么强大，恐怕猴族早就称霸南州了！”

　　看到神龙被打成了虚无，所有的大妖都是震惊万分。本来他们都以为帝羽要悲剧了，谁知道形势忽然逆转，帝羽直接打灭了神龙，并且让敖无道再度受创！

　　“你不是天人境，你是天地境！难道你上次是坑本座，你竟然诈本座？好歹毒的心思，本座若是除了你，岂不是替天行道？”

　　大惊大怒，大起大落，却是让敖无道有些口不择言了。有可能他自己都是不知道自己在说什么，反正他现在已经是状若疯魔，根本就不像正常的情况了。

　　“简直就是谬论，我天地境杀你，难道还杀错了？替天行道，你算个什么东西？”

　　九十九个分身一个接着一个消失在了场中，现在的敖无道应该没有多厉害的手段了。只可惜，帝羽还是低估了敖无道，此时的敖无道双目通红，直接向着帝羽冲了过来。

　　“本座绝对不能输，大不了玉石俱焚就是！哪怕是死，你也要给本座殉葬！有我无法，有我无天，有我无道！”

　　最后十二个字，便是敖无道拼命的招数。他的寿命在燃烧，更是刺激出了自己所有的潜力。这一刻的敖无道，绝对是最强的，换成陆浩冥和刘严威，恐怕也得退避三舍。

　　狰狞的龙头，凶狠的瞪着帝羽，五只爪子此刻也是嘎吱作响。一声怒吼，敖无道浑身绽放无数道血光，滔天的恨意，无边的杀意，全部都是汇聚到了一起，犹如滚滚大潮！

　　“呵……想要跟我同归于尽？你还没有这个本事！很谦虚的说，杀你如屠狗！下面你也尝尝我自创的武学，帝，道，皇，拳！”

　　帝羽一字一顿，整个人仿佛变成了一尊古老的战神。纵使历经千劫万险，我依然战意滔天！纵使对手再强大，我自然一拳破之！纵使诸天幻灭，我必然永世长存！

　　在帝羽的背后，浮现了一幕幕的画面。一道道霸绝天地的虚影，纷纷演化自己的武学，然后一下灌注到了帝羽的身躯之上。此时的帝羽身体并没有变大，但给人的感觉，却像是化身成了开天辟地的巨人，无比的高大，无比的伟岸！

　　一拳打出，两仪震动，三才交替，四象显化，五行轮转，六道更迭，七星横空，八卦变换，九宫炸开，十方俱灭！

　　帝羽的双拳直接打在了敖无道的身上，仿佛跨越了时空的界限，直接贯穿了敖无道的防御。什么小天地，什么龙族体魄，什么天尊肉身，此刻全部都是被打爆了！

　　强大到不可一世的敖无道，直接被帝道皇拳打成了齑粉，哪怕是神魂小人，也都是在这一拳之下，被碾碎，被磨灭，再也不复存在。到此为止，龙族太子敖无道，便是就此身陨，被帝羽一拳轰杀！哪怕是大帝降世，也不可能复活敖无道了！


第一千六百十四章 惹下滔天大祸

　　“吧嗒！”

　　整个花果山都是瞬间寂静了下来，敖无道的鲜血洒在地上的声音，都仿佛放大了无数倍。万籁俱寂，本来吵吵嚷嚷的花果山，此刻都像是没有了一点声音。

　　“不可能！敖无道被一拳打死了，开什么玩笑？”

　　“敖无道成名一百多年了，被一个小小的天地境强者打死了，难道他这些年都活到狗身上去了？”

　　……

　　寂静过后，便是爆发出了一道道不可置信的声音。天下群妖，从来没有听说过帝羽的名号。哪怕是三天前，帝羽以绝世妖孽的姿态横空出世，他们也就只是看中了帝羽的潜力，并没有看中帝羽的实力。

　　一个人的潜力再大，没有足够的成长空间，也是一点作用都没。如果帝羽不是即将被敖无道杀死，恐怕会有很多顶级势力甚至是巅峰势力都要拉拢他。

　　只可惜明知他必死，那些势力自然懒得多费口舌了。毕竟今日的决斗，关系到了四大巅峰族群，其他族群自然不敢插手。不管是多么厉害的顶级族群，在巅峰族群面前，也是不够分量，更何况还是四大巅峰族群？

　　“真的死了？敖无道就这么死了？”

　　陆浩冥身体都是颤抖了起来，刚才那一幕实在是太可怕了。帝羽简直如同古老的神祗爆发了一般，横扫一切，破灭诸天，推倒三千大世界，勇不可挡，拳碎乾坤！

　　不管怎么说，敖无道和陆浩冥的实力也是差不多的。哪怕是陆浩冥嘴上怎么侮辱敖无道，他的心里也是明白，敖无道承受不住那一拳，他肯定也是承受不住。

　　“怎么会如此强大？哪怕晋升到天地境，也不该这般强大吧？”

　　刘严威虽然希望帝羽赢，但他心里清楚的很，帝羽肯定不是敖无道的对手。顶多帝羽将敖无道打伤，而帝羽被敖无道打死。可惜现在的事实，却让他瞪大了双眼。

　　他们三大太子，也是早早就听过对方的名头，更是对其他两位的实力也是了解。他们三个在本身的巅峰族群极为特殊，毕竟他们三个都是血脉返祖的存在。

　　在整个狼族之中，不知道有多少狼，但是唯有他刘严威才是血脉返祖，其他狼都没有这种血脉。据他所知，龙族和金乌一族也是如此，仅仅只有一个血脉返祖而已。

　　“不好，这小子太冲动了，这下他算是捅了天大的篓子，就算是俺老孙也不一定保得住他。敖无道是整个龙族唯一一个血脉返祖，相当于帝子血脉的家伙。这小子直接将敖无道杀了，龙族的族长岂不是要疯狂了？这可是相当于帝子级别的血脉啊，混小子做事也太不经过大脑了，现在得罪整个龙族可怎么办？”

　　孙袁也是有些着急了，如果仅仅是打伤敖无道，他完全能够压得住。可是现在帝羽直接杀了敖无道，让敖无道一点复生的机会都没有了，这样岂不是做的太过了？

　　“敖无道先招惹小羽的，杀了不就杀了，有什么嘛！”

　　孙依萌自然和帝羽是站在一边的，敖无道不仅几番羞辱帝羽，还频频对帝羽动了杀意。如果今天帝羽实力不济，死的绝对就是帝羽，敖无道绝对不可能手下留情。

　　“就是就是，欺负大哥哥的都是坏人，嘻嘻……”

　　小可爱拍了拍小手，却是附和起了孙依萌。她对好人坏人的划分就是，和帝羽有仇的就是坏人，欺负帝羽的就是坏人，和帝羽关系好的就是好人。

　　“你们知道什么？敖无道地位显赫，身份特殊，岂是说杀就能杀的？你可知道那个混小子已经惹下了滔天大祸？”

　　作为整个龙族唯一一个相当于帝子血脉的存在，敖无道自然记得龙族族长重视，而且他也是族长的亲生骨肉。现在不交出帝羽，恐怕整个龙族都要和帝羽开战！

　　这次的事情的确是闹大了，孙袁都是忧心忡忡。猴族虽然不怕龙族，但是如果猴族和龙族打起来，那么整个南州恐怕都要生灵涂炭。两大巅峰族群真正打起来，就太过恐怖了。

　　此刻唯有帝羽泰然自若，他本身就是要杀了敖无道的，现在杀了自然更好。之前敖无道都是成了他的心魔，现在也就等于将心魔除去，他的心性也是在一瞬间更加通透了。

　　敖无道几次三番对付他，如果不是刘严威和孙袁等帮助他，恐怕他已经死了。对于敖无道这样的，帝羽向来不会心慈手软，既然已经为敌，那便杀了好了。以敖无道对他的恨意，现在不杀了敖无道，将来敖无道肯定会想尽办法对付他。

　　不管他杀不杀敖无道，整个龙族都会跟他为敌。在这样的情况下，杀了敖无道自然没有什么。就连他自己都是没有想到，到达天地境之后，帝道皇拳的威力竟然如此强大。

　　只不过让他郁闷的是，仅仅是这一拳，又是抽空了他所有的力量。唯一让他庆幸的便是，斗之龙脉在这个时候，竟然给他的身体灌输了大量的能量。

　　有了这些能量之后，他的身体便仿佛化作了无底洞，向着四面八方吸收着天之痕。虚无黄天之中，自然有凝练好的天之痕，根本不需要吸收法则再在体内凝练。

　　犹如长鲸吸水一般，方圆百里内的能量，几个呼吸间便是完全被他吸收完了。他也是长呼出了一口气，唯有自身有了足够的力量，他才能够保住自己。

　　“吼！太子殿下不可能就这么死了，绝对不可能！刚刚在最后关头，我明明看到太子殿下施展了免疫神通，更是将至强至宝神龙鼎取了出来，怎么现在还被打死了？”

　　坐镇于龙族所有强者之中的那名老者，此刻却是发出了愤怒的咆哮。本来有他在，完全能够救下敖无道的。可是他看到敖无道使用免疫神通，便是没有出手的打算了。

　　免疫神通，完全可以在短短时间内，挡住无比强横的攻击。哪怕对敖无道的攻击，超出敖无道本身能够承受的百倍千倍，敖无道也不可能会被打死。

　　可是现在，帝羽仅仅是一拳，便是打碎了至强至宝神龙鼎。更是完全忽略了免疫神通，将敖无道的身体生生打爆了。就连所有的龙鳞，此刻都是化为了虚无。

　　这一点老者根本无法想通，只要敖无道施展免疫神通，就算是孙袁出手，在免疫神通那段时间，恐怕也无法打爆敖无道。龙族的神通，如果一点用都没，那岂不是白瞎了龙族的赫赫威名？

　　“龙老，不管如何，太子殿下已经死了，还请您为太子殿下报仇啊！”

　　“是啊，现在太子殿下死了，如果凶手还逍遥法外，到时候回到龙族，我们一个个恐怕都要死！”

　　其实敖无道死不死，他们根本就不会伤心。但是敖无道身份特殊，龙族族长派他们保护敖无道，现在可倒好，敖无道尸骨无存，他们回去的话，绝对无法交待。

　　此刻其他大妖的目光，也是集中到了他们的身上。龙族身为四大巅峰族群，横行跋扈惯了。现在最为杰出太子之一的敖无道被当众打爆，他们怎么可能没有行动？

　　“这下那小子完了，得罪了龙族，整个南州将再也没有他的容身之地！”

　　“可惜了如此惊才绝艳的家伙，如果给他时间，他绝对能够叱咤风云，甚至站在整个天下大陆的顶尖！”

　　“罢了罢了，关我们什么事情，事不关己高高挂起。他再强也好，被杀也好，我们也就看看而已。为了他得罪整个龙族，可不划算！”

　　这些大妖，同情帝羽的的确不少，觉得惋惜遗憾的也不在少数。但是想要让他们帮助帝羽，却是不可能。为了帝羽得罪龙族，那是傻子才干的事情。

　　“小杂种，你杀了我们龙族太子，今日也别想走了！你可知道我们太子殿下的身份有多么尊贵，你杀了他，哪怕是将你千刀万剐，也无法赎罪，你可明白？”

　　龙族的强者之中，那名老者猛地站立了起来。尽管他的天赋不及敖无道，但他毕竟已经活了几千年。这么长时间，就算是头猪，也成强者了，何况是龙？

　　龙老也是一时失误，谁知道龙族的免疫神通会没用呢。现在他冷冷的看着帝羽，随即便是向着虚无黄天之中慢慢走去。本来行将就木的老人，此刻却是爆发出了惊天动地的威势。

　　敖无道仅仅只是巅峰天尊而已，根本不是龙老的对手。龙族族长能够派他来保护敖无道，他的实力自然要比敖无道强，否则保护个什么劲？

　　“区区一条爬虫而已，杀了就杀了，你还想怎么样？”

　　面对龙老，帝羽也是丝毫不惧。他能够一拳打爆敖无道，此刻自然要表现出无比强势的样子。其实他就是在唬人，别人根本不知道那一拳吸收了他所有的力量。

　　现在别人恐怕以为他的实力很强，毕竟能够一拳打爆一个巅峰天尊，恐怕至少都是极限天尊。只可惜帝羽并没有那么强大，帝道皇拳可是抽干了他所有的力量。

　　“混账东西，敢骂我龙族太子是爬虫？你是不是活腻歪了？”

　　说话间，龙老便是懈怠一股滔天的气势，向着帝羽疯狂的压了过来！


第一千六百十五章 羞辱陆浩冥

　　辱骂龙族太子，等同于辱骂整个龙族。尤其是帝羽还骂敖无道是爬虫，龙族最恨的就是别人骂他们是爬虫。尤其是现在敖无道已经被斩杀了，龙老更加的愤怒了。

　　“杂种骂谁呢？”

　　“骂你啊！”

　　“……”

　　怒火中烧的龙老哪里想得到那么多，一上来便是被帝羽耍了。如果是平时的龙老自然不会上当，可惜现在愤怒已经击溃了他的理智。看着帝羽调侃的神色，他更加的愤怒了，怒火燎天。

　　“小混蛋，找死！”

　　被帝羽耍了一次，龙老的气势更是凝结成了一条大龙，向着帝羽狠狠地压迫了过来。如果是实质性的攻击，对帝羽还有用，这种气势压迫却是没有用的。

　　不说帝羽体内流淌着的是帝家的血，单单是斗之龙脉在身，便不惧这种气势压迫。帝羽镇定自若，气势凝聚成的大龙，根本无法压迫到他，一点都没用。

　　本来帝羽施展出那一拳，便是给人一种不可力敌的感觉。现在他更是装模作样，背负着双手，一副强者风范。孙依萌都是撇了撇嘴，装的未免太过了吧。

　　“你也是一条老爬虫，想跟我动手吗？”

　　帝羽随手一抓，体内鲜血沸腾，更是偷偷催动了斗之龙脉的力量。这一抓便是抓在了那条大龙的身上，一下子便是将那条大龙抓成了粉碎，消失在了场中。

　　“蹬蹬蹬！”

　　气势被破掉，龙老也是连续倒退了三步。他一脸惊骇的看着帝羽，使用气势压迫，他本身就是想试探一下帝羽。毕竟之前帝羽一拳打爆敖无道，实在是太恐怖了。

　　要知道，当时敖无道不仅有神龙鼎护体，还有免疫神通，号称在短时间内免疫攻击的神通。可是竟然依旧被帝羽一拳打爆，换做龙老，也绝对不可能做到。

　　尽管帝羽才天地境，但龙老丝毫不敢小瞧帝羽。面对这样一个绝世妖孽，他实在是害怕，帝羽已经不是第一次创造奇迹了。如果真正打起来，龙老并没有必胜的把握。

　　事实上，以帝羽目前的实力，根本不可能是极限天尊的对手，只可惜龙老被吓住了。活的岁数越大，便是越怕死，龙老也就是这种情况。活了几千年，自然不想就这么死了。

　　虽说他保护敖无道不利，但龙族族长不可能杀了他。一个极限天尊，对巅峰势力来说，那可是不可多得的强者。超过极限天尊，便只有至强天尊了。

　　如果说天人境以上的强者是中流砥柱的话，那么天尊便是绝对的强者了。而极限天尊，更是强者之中的强者，损失一个哪怕是巅峰势力的首领恐怕都会觉得心痛。

　　要说至强天尊的话，恐怕已经很少在外出没了。至强天尊最想做的事情，便是突破到道极境。至强天尊代表的是一种战力，并不是一种境界。

　　有的天尊就是至强天尊，有的半步道极境才是至强天尊。不过目前为止，整个天玄大陆，所有的至强天尊全部都是半步道极境强者。仅仅是天尊级别的至强天尊，目前根本就没有。

　　低等天尊与中等天尊的差距并没有多大，中等天尊到高等天尊也没有多大，高等天尊到巅峰天尊的差距便是大了起来。至于极限天尊，完全可以秒杀巅峰天尊，根本不是一个档次了。

　　而至强天尊更是恐怖，这已经代表道极境之下的最强者了。哪怕是极限天尊，到了至强天尊面前，都是差距极大。至强天尊想要对付极限天尊，也是极为轻松的事情。

　　别看帝羽斩杀巅峰天尊战力的敖无道非常简单，其实这一切只不过是帝道皇拳的特殊而已。哪怕是帝羽自己都没有注意到，在他刚刚施展帝道皇拳的时候，已经直接贯穿了所有的防御。哪怕是免疫神通这样无敌的防御，都是被贯穿了。

　　仅仅靠他现在的实力，如果真正对上免疫神通，绝对不可能破的掉。他现在的战力，也就是在巅峰天尊级别。换做十万年以前，这种战力已经超越天尊的层次了。

　　只不过十万年来天地大变，才导致天玄内的所有人，不停地压榨天尊这个境界的潜力，才有了现在这些战力划分。面对龙老，帝羽便是没有一丝一毫的大意，谁知道龙老会不会突然出手。

　　“住手，这里是本族长设置的演武场，谁让你上去的？”

　　此时，孙袁直接开口，便是直指龙老。虽说他的岁数没有龙老大，但他并不在乎。在强者的世界里，并不是长者为尊，而是强者为尊。他实力强，自然可以不将龙老放在眼里。

　　当然了，如果是自己的长辈，哪怕实力再强，也是必须尊敬的。但其他的老者，几千岁又跟自己有什么关系？他们还倚老卖老，难道就要给他们脸了？

　　“孙族长，你也看到了，此子胆大妄为，竟然斩杀我龙族太子敖无道。这等行为，足可以将他诛灭九族，难道我还会放过他不成？如果放了他，我怎么给龙族族长交代？”

　　其实最后一句，龙老已经在拿龙族族长压孙袁了。龙老的地位的确比不上孙袁，但龙族族长完全可以和孙袁平起平坐。龙老相信，孙袁肯定也不愿意为一个小子而跟整个龙族闹翻。

　　“少拿你们族长压俺老孙，就算他在这里，俺老孙也不会将他放在眼里。这里是花果山，一切由俺老孙族长，现在决斗继续。龙族太子死了，便让金乌一族太子上吧！”

　　虽说猴族不惧龙族，但毕竟闹的太过不好看。孙袁也是赶紧转移话题，让金乌一族太子陆浩冥登场。孙袁也是看出来了，龙老忌惮帝羽，不过龙老最终肯定会出手。

　　不管龙老有多么忌惮帝羽，也不可能被吓得不敢出手。孙袁现在能够帮帝羽的，便是拖延时间，希望能够在短时间内想到办法。如果想不到，那只能撒泼了。

　　“不行，此子犯下弥天大罪，斩杀我龙族太子，必须就地正法！如果让他活着，我龙族太子怎么能够瞑目？”

　　来了，帝羽也是暗叫一声不好，不过他也不会后悔。就算再给他一次机会，他依旧会斩杀敖无道，毕竟敖无道不死，他就不得安宁，杀了敖无道反倒是清净了。

　　“就地正法？呵……你有没有那个能力？要不要跟我打一场？”

　　其实帝羽心里清楚的很，他现在表现的越强势，龙老便是越忌惮。尽管龙老迟早会出手，但多吓唬一会儿是一会儿。只不过帝羽想多了，孙袁完全能够解决这个麻烦。

　　“俺老孙的话也不管用了是吗？给俺老孙滚下去！”

　　就在这个时候，一只穿着长靴的大脚，猛地踩踏了下去。这一脚到底有多快，哪怕是帝羽，都仅仅只看到了一道幻影。这还是他身具破妄银眸的原因，否则恐怕只会更惨。

　　“噗！”

　　龙老的确厉害，可惜比孙袁还是差了许多。这一脚，便是直接踏在龙老的身上，直接将龙老踩踏了下去。龙老口中狂喷鲜血，神色愤怒，可惜又十分无奈。

　　他敢动手杀帝羽，却不敢动手对付孙袁。要知道，孙袁不仅实力比他高很多，哪怕是地位也不是他能够比拟的。如果他对孙袁出手，孙袁完全能够将他当场杀死，到时候就算是龙族族长也没有什么说法。

　　“算了，我现在就以秘法通知族长，此子必须死！斩杀我龙族太子，你要是活着，我龙族颜面何存？”

　　就在龙老使用秘法通知龙族族长的时候，帝羽却是长呼了一口气。不管之后如何，起码暂时他安全了。反正他不是妖族的，到时候拍拍屁股走人就是了。

　　龙族的确厉害，但龙族根本不敢去中州。到时候帝羽去了中州，龙族又能够把他怎么样？难道龙族还敢打到中州去不成？

　　不说别的，单单是葬家有帝兵镇守，龙族便是不敢过去。虽说一群天尊无法发出帝兵的全部威力，但也不是他们能够对付的。除非他们晋升到道极境，或许还有一点对抗的可能。

　　“金乌一族三太子，你不是叫嚣着要杀了我吗？怎么到现在还不上来？难道你怕了？”

　　帝羽猛地看向了陆浩冥，双目之中的杀意，丝毫不加掩饰。正所谓债多不压身，反正已经彻底得罪了龙族，再得罪一个金乌一族也没有什么。

　　看到帝羽双目之中蕴含的杀意，陆浩冥却是内心一阵颤抖。他自己知道自己，顶多和敖无道实力差不多。敖无道使用免疫神通都被杀了，难道他还能活着不成？

　　如果真的上场，恐怕今天就是他的死期。如果现在不上场，他恐怕会成为全天下的笑话。陆浩冥是真的不知道怎么办了，上场会丢掉性命，不上场会丢掉脸面。

　　“也罢，如果你真的不敢上场，便给我跪下，磕一百个响头，我便放过你，如何？我对你还算宽容吧，没胆的鼠辈？”

　　听到帝羽的羞辱，陆浩冥的双拳都是紧握了起来。他多么想冲上去和帝羽决一死战，可惜他偏偏又怕死。他的拳头紧了又松，松了又紧，最终却是长长的呼出了一口气。

　　“本太子肚子疼，哎呦喂，忍不住了，决斗的事情，等本太子解决了这个问题再说！到时候好好大战一场！”


第一千六百十六章 帝羽VS陆浩冥

　　不仅帝羽无语了，就连群妖也都是石化了。陆浩冥的脸皮也忒厚了，到达天尊这个层次，竟然还能出现肚子疼。这样的借口，简直就是烂到家了。

　　其实这也怪不得陆浩冥，毕竟他也怕死。看到帝羽那一拳的威势之后，他也是没胆子和帝羽战斗了。明知必死，还冲上去，那是莽夫所为，丢点脸面总比丢掉性命好。

　　“想逃？逃得掉吗？”

　　一只大手猛然探出，仿佛金龙探爪一般，电光火石之间，便是到达了陆浩冥的身边。大手一抓，盖压天地，仿佛将六合八荒都抓在了手中，天地尽在我手心！

　　陆浩冥想要逃，可惜帝羽不允许。这一抓，便是蕴含了无尽的天地伟力，斗之龙脉的力量也是灌输了进去。勇猛无敌，高歌猛进，叱咤风云，横扫虚空。

　　本来正准备逃走的陆浩冥，却是被这一抓直接抓到了演武场之中。如果陆浩冥全力对付帝羽的话，这一抓不可能将他抓过去。可惜陆浩冥事先一点防备都没有，他怎么也没有想到，帝羽竟然如此胆大。

　　如果没上演武场，临阵退缩顶多被人耻笑一阵。尽管陆浩冥的理由很不像话，但总比没有要好。但是现在已经上了演武场，如果他再逃走，那以后就没办法在南州立足了。

　　“小子，这可是你逼本太子的，既然你非要找死，那么本太子便成全你吧！”

　　不管怎么说，刚才那场战斗，帝羽肯定损耗不小。真正上了演武场，陆浩冥也是冷静了下来。他毕竟是金乌一族最为杰出的太子之一，刚刚只是被吓住了，真正冷静下来，他还是很优秀的。

　　“哇！”

　　一声乌鸦的叫声响起，陆浩冥便是出手了。反正已经上了演武场，不战斗也得战斗了。既然这一战不可避免，那么自然是先下手为强，后下手遭殃。

　　“金乌八散手！”

　　金乌一族三太子一出手，便是非常厉害的绝学。连续八招打出来，环环相扣，将虚空打的噼啪作响。这八招，仿佛贯通了上天下地，东南西北。

　　就连帝羽都是一阵惊讶，因为这八招可不仅仅是攻击到了他的八个部位。他能够感觉的到，全身上下，任何一个位置都是遭到了攻击，哪怕是内脏好像都是被攻击了。

　　陆浩冥神色肃穆，双手不停地拍打。一道道天之痕，从他的体内蔓延了出来，化为了一条条极为细微的丝线。这些丝线仿佛要凝结成一个大茧，将帝羽包裹在里面。

　　金乌八散手，本身就是一个全方位攻击的绝学。哪怕是在金乌一族当中，练成金乌八散手的也不多。陆浩冥狞笑一声，他率先出手，就是为了打帝羽一个措手不及。

　　“这是金乌一族的金乌八散手？没想到三太子竟然练成了，这下那小子有麻烦了，这等绝学可不是那么好对付的。”

　　“哼，我金乌一族的金乌八散手，如果那么好对付的话，那我金乌一族岂不是一点用都没？”

　　不管是凤凰一族还是大鹏一族，亦或是孔雀一族和青鸾一族，都是自称金乌一族。开口的便是凤凰一族的一位男子，其他金乌一族强者也是的确如此的表情。

　　“哼，金乌八散手只是开胃菜，接下来便是让你尝尝本太子的自创绝学！”

　　能够成为天尊的，一般都是有自己开创的绝学，金乌一族三太子陆浩冥也是不例外。眼见金乌八散手全部打中了帝羽，他顿时施展起了自己的绝学。

　　“本太子潜心钻研五十年，终于创出了这一门绝学，名为大罚火神七连斩！”

　　“第一斩，开山岳！”“第二斩，断大河！”

　　“第三斩，灭狂风！”“第四斩，斩白云！”

　　“第五斩，碎虚空！”

　　“第六斩，落星辰！”

　　“第七斩，劈苍穹！”

　　一招接着一招，连续七斩，一次性全部斩了出来。陆浩冥的双手，化作了两柄天刀，锋利异常，破碎长空。他和敖无道不一样，敖无道的七龙珠，乃是一招之后，再打出下一招。

　　陆浩冥自创的武学，纯粹就是七招相连，不能够断开。当七招全部施展出来，一招接连一招，无尽的攻伐力组合到了一起，当真是恐怖异常。

　　如果仅仅只是一斩，帝羽自然不会在意。可是连续七斩，顿时让风云变色，虚空破碎。哪怕是太极苍天，都好像是被这七斩劈成了两半似的，再也无法合拢。

　　“哈哈，小子，这就是叫先下手为强，后下手遭殃。再接我一记斩仙飞刀，你也就离死期不远了！”

　　“宝贝请转身！”

　　一尊巨大的葫芦升腾而起，陆浩冥一躬身，葫芦之中便是飞出一物。一抹白光照射到了帝羽的身躯之上，随即陆浩冥念动口诀，斩仙飞刀便是向着帝羽激射了过来。

　　这一系列的变化，发生的实在是太快了。陆浩冥先是施展金乌八散手，将帝羽给困住了，再是施展自创武学，全部轰击到了帝羽的身上，紧接着又是施展斩仙飞刀。

　　说起来慢，其实就是兔起鹳落，瞬息之间的事情。陆浩冥已经决定置帝羽于死地，自然不可能就这么算了。一旦占据优势，陆浩冥便是要把所有手段施展完，将帝羽彻底打死。

　　“你死定了，真以为本太子不跟你决斗？只不过是麻痹你而已，让你轻敌，现在果然中计，你死了又能怪得了谁？”

　　“神通——大日！”

　　金乌一族自然也是有神通的，现在陆浩冥便是直接施展了出来。这也是他的最后一招，让帝羽必死的一招，加上先前那么多攻击，陆浩冥知道，今日帝羽必死无疑。

　　金乌一族的老祖宗就是化身成了太阳，他们的神通就是化身一轮大日，也就是小太阳。陆浩冥当先化成了一只巨大的金乌，随即便是变成了一轮太阳，向着帝羽直接扑了过去。

　　虚空都是被焚化了，这种温度，实在是太高太高，简直高的可怕，高的让人心惊。整个虚空，就仿佛变成了水银一般，又像是沸腾的开水一般，突突地冒着朵儿。

　　哪怕是一般的天极境强者，遇到这样一个小太阳，也是要瞬间化为灰烬。看到这样的场景，很多大妖都是一阵牙酸。如果是他们面对陆浩冥，恐怕现在已经变成灰烬了。

　　就是在这一刻，所有的攻击，包括这轮小太阳全部攻击在了帝羽的身上。帝羽所在的地方，都是直接被淹没了，什么都看不清了，被浓郁的火光给淹没。

　　“完了完了，这下那小子绝对不可能活下去了。当真是可惜了，如此绝世妖孽，平生还是第一次见到，不曾想就这么死了！”

　　“哪怕是极限天尊，面对这种情况，恐怕不死也要重伤。那小子只不过是天地境强者而已，根本就不可能活下去。”

　　群妖一轮纷纷，孙依萌更是紧咬嘴唇，她相信帝羽绝对不会这么轻易死的。最让她诧异的是，小可爱竟然一点都不担心。她问小可爱原因，小可爱说她能够感受到大哥哥的气息。

　　“你已经施展了所有的招数，接下来，便是轮到我出手了！”

　　让所有大妖震惊的是，无尽的火光里面，竟然传出了帝羽的声音。中气十足，声音洪亮，根本没有一点受伤的模样。一个个大妖都是瞪大了双眼，恨不得钻进火光之中，将一切都看个清楚。

　　“帝道皇拳！”

　　面对这样的攻击，就算是帝羽都不得不承认，除了施展帝道皇拳，根本没有其他办法救自己了。哪怕是施展万象神通，恐怕都没用，毕竟这些攻击都是攻击他的本体的。

　　在无尽的火光之中，陡然出现了一道道霸绝寰宇的虚影。哪怕是焚化的虚空，也阻止不了他们的出现。每一道虚影都是无比模糊，却散发着无量的威压。

　　“哈哈，都到了这个时候，你还想翻盘？怎么可能？”

　　陆浩冥的大笑声也是传了出来，可惜他刚刚说完，便是发出了一声凄厉的惨叫。帝羽的一双拳头，直接打穿了所有的攻击。漫天的大火之中，陡然出现了一条拳形通道。

　　紧接着，一轮小太阳都是猛然炸开，天空之中下起了火雨。所有的攻击都是崩碎了，以帝羽目前的境界，根本不是一般人能够比拟的。帝道皇拳一出，就算是巅峰天尊也不可能抵挡得住。

　　不管是什么金乌八散手，还是自创武学七连斩，亦或是斩仙飞刀，甚至是大日神通，都要被这一拳生生打灭。就像是三十三重天上的仙王降世，发出了灭世的一拳。

　　漫天大火都是烟消云散，不知道飞出了多远。原地只剩下了一道年轻的身影，黑发飞扬，星辰战袍猎猎作响。嘴角勾勒着一抹冷笑，眼神犹如闪电一般慑人。

　　他的身躯被映衬的无限高大，无比伟岸。就仿佛是一尊大帝俯视亿万里江山一般，什么都被他踩在脚下。没有人能够比得上他，这一刻，他的绝世风采，盖过了一切！

　　整个花果山都是寂静了下来，没有一句话的赞扬，没有一个词语的赞赏，没有一个大妖的惊叹，此时无声胜有声！万籁俱寂，却是胜过了千言万语！


第一千六百十七章 最终胜利者

　　可以说，帝羽和陆浩冥的战斗极为短暂，但精彩程度，实在不亚于帝羽和敖无道的决斗。帝羽和敖无道打过很多次，也对攻了很多招，但最终也就是被帝羽一拳打爆。

　　陆浩冥则是秉着先下手为强的准则，直接打出了一系列的杀招。这些杀招同时出击，陆浩冥以为帝羽必死无疑。可惜帝羽仅仅只是打出了一拳，便是将他的一切攻势破解。

　　“太子殿下，太子殿下！”

　　这一拳，如果真的全部打在陆浩冥身上，恐怕陆浩冥也是挡不住的。只不过最后关头，金乌一族之中的那个强者，猛然出手了。见识到敖无道的惨剧，他自然不会掉以轻心。

　　看到帝羽施展那一拳，这个十五六岁的少年便是动了。他身化红光，于片刻间飞跃了上去。如果不是他出手的及时，此时的陆浩冥恐怕真的可能已经死了。

　　少年在最后关头出手，并不是攻击帝羽，而是救下了陆浩冥。此刻的陆浩冥已经昏倒了，浑身衣衫破烂，鲜血横流。不过他并没有死亡，仅仅是受到了重创。

　　这位十五六岁的少年，便是这次前来保护陆浩冥的关键。如果没有之前帝羽斩杀敖无道的一幕，他根本不会出手。不过现在也幸亏他出手了，否则他回去肯定要受到责罚。

　　他和龙老不一样，龙老起码也是龙族，少年仅仅是金乌一族的成员，并不是金乌，只是一只凤凰而已。如果陆浩冥死了，他肯定会受到了责罚，甚至有可能波及到凤凰一族。如此严重，他自然不敢有半点怠慢。

　　看到陆浩冥没死，少年也是长呼了一口气。随着他的呼唤，陆浩冥终于是慢悠悠的醒转了过来。此刻的陆浩冥却是有些有气无力，尤其是看到帝羽的时候，他的眼里竟然充满了惊惧。

　　刚才那一拳，已经深深地刻印在了陆浩冥的脑海里。只有真正面对帝道皇拳，才知道这一拳的恐怖。帝羽的体内到底蕴含了多少能量，恐怕一般的天尊都比不上。

　　现在他的小天地内，已经有着二十多万颗星辰。这些星辰又是蕴含了多少天之痕，只可惜依旧要被帝道皇拳这么一拳抽空。就像是长鲸吸水，又像是吞天兽吞天纳地。

　　如此一拳，完全能够将陆浩冥斩杀。哪怕是这个少年，都是感觉体内一阵气血翻腾。如果不是强行压制着，恐怕少年都是已经喷血了。他可是极限天尊，而且帝道皇拳并不是攻击他，他都是受伤了。

　　此刻他看向帝羽的目光，也是变了，再也无法将帝羽当成一个天地境强者。如果帝羽给他来这么一拳，恐怕他也要受伤。他之前以为帝羽只能够施展一次，没想到现在又是施展了一次。

　　不管是谁，恐怕都无法知道，帝羽到底还能够打出几拳，尤其是帝羽还有那么多分身，此刻帝羽仅仅是站在那里，便是一股无形的威慑，哪怕是极限天尊，也不敢小看他。

　　“这一拳，乃是我顿悟出来的，虽说没有花五十年研究，不过帝道皇拳刚刚创出的时候，冥冥之中却是降下了帝武劫！”

　　帝羽缓缓地开口了，帝道皇拳虽说目前不完善，仅仅只是雏形，甚至连雏形都算不上。但是当初降下了帝武劫，这便是对他最大的肯定。

　　“什么？帝武劫？”

　　“相传大帝开创绝学的时候，才会创下帝武劫？”“一个天人境强者开创武学便是降下了帝武劫，开什么玩笑？当我们是傻子？”

　　……

　　根本就没有人相信这一切，帝武劫简直就是太惊人了。哪怕是孙袁，此刻都是惊的站了起来。如果说别人在天人境的时候开创帝武劫，他绝对不信，但帝羽开创，他却是不会怀疑。

　　一个天地境强者，便是能够击败巅峰天尊，在以前出现过吗？绝对没有，亘古以来，恐怕也就帝羽这么一个例子。那一拳，更像是具有毁天灭地的威能，一般人开创的武学有那么强大？

　　即使帝羽使用大帝绝学，也肯定没有那么大的威能。唯有自创的武学，才最适合自己，如果自创的武学能够堪比大帝绝学，那么这一切就解释的通了。

　　不仅仅是孙袁一个想通了，还有一些聪明的大妖也是想明白了。他们知道帝羽没有说谎，这一切都是真的。想到这里，他们的内心便是忍不住亢奋了起来。如此妖孽，要说他以后无法站在大陆的巅峰，恐怕都是没有人会相信！

　　“呵呵，原来如此，这一次的账我不跟你算，金乌一族以后会慢慢跟你算！”

　　少年也是开口了，先不说他有几成把握杀死帝羽，单单是他现在出手，恐怕就会遭到孙袁的攻击。孙袁是至强天尊，想要杀他，简直就是易如反掌。

　　唯独让所有人不解的是，此刻帝羽却是拿出了几块桂花糕，迅速的吃了下去。到达他们这个境界，根本就是不需要吃东西了，为什么帝羽现在会吃桂花糕？

　　如果帝羽吃一些灵丹妙药，或者什么天材地宝，他们都是能够理解。可是吃桂花糕，便是无法理解了。唯有小可爱笑嘻嘻的看着这一切，这也是他之前给帝羽的。

　　“大哥哥，你一会儿教训坏人的时候，把这些桂花糕带着。吃了这些桂花糕，便是有力量了！”

　　当时小可爱是这么说的，随后在孙依萌无法理解的目光之中，帝羽便是将这些桂花糕收下了。或许孙依萌只是以为帝羽宠爱小可爱而已，但帝羽知道，小可爱说的绝对不是假话。

　　果然，在吃了这些桂花糕之后，帝羽浑身便是充满了力量。本来小天地内所有黯淡的星辰，此刻却全都是明亮了起来。这些桂花糕简直就是太厉害了，甚至远超一切天材地宝。

　　如果以后哪里有卖桂花糕的，帝羽就算是大劫，恐怕都要抢过来。在别人手里，桂花糕没有多大用，但到了小可爱那里，桂花糕简直是万能的。

　　不管是提升境界，还是恢复力量，亦或是激发血脉，改变自身气息，这些桂花糕全部用得着。而且这些仅仅是现在用到的，以后恐怕还会出现一些新功能，前提是他需要。

　　少年古怪的看了帝羽一眼，随即便是回到了金乌一族的阵营之中。对他来说，只要陆浩冥没死就行了，受些伤，根本就没有什么大问题。金乌一族作为巅峰族群，疗伤圣药多着是。

　　“刘兄，接下来，就剩下你和我了。如果刘兄想要决斗的话，点到为止即可，不需要分出生死的。”

　　对于刘严威，帝羽一直有着好感的，自然不可能斩杀刘严威。当他看向刘严威的时候，刘严威也是向着他走了过来。

　　“小兄弟，你想多了，其实我早就有心上人了。这次来也纯粹是被我老子逼的，否则我才不来。更何况，猴族小公主已经成了你的人，我又怎么能够抢呢？”

　　刘严威哈哈大笑，身为过来人，他也是看出了一些问题。他对着帝羽挤眉弄眼，一点正形都没有。帝羽暗暗腹诽，怪不得都说色狼色狼，狼族恐怕没一个不色的。

　　“更何况，小兄弟的实力我也是看到了，想要击败你，根本不大可能。单单是你那一拳，恐怕我倾尽全力都接不下，还是不上演武场自取其辱了。”

　　这样说，便是代表刘严威就此放弃，也就是说，此次争斗，最后的胜利者便是帝羽。可以说，整个南州的年轻俊杰都来了，可惜并没有帝羽的对手。

　　或许还有一些隐居的，但这些并不重要。现在是属于帝羽的时间，此次他赢了，那么猴族的小公主便是他的。孙袁更是不爽的看了帝羽一眼，不过他对帝羽也是很满意的。

　　先不说帝羽的血脉比敖无道等人强大，仅仅是以天地境便足以斩杀敖无道，如此妖孽便是万古难找。而且在天人境的时候便开创武学，更是降下了帝武劫。如此优秀的孙女婿，恐怕找遍天下，也就帝羽一个符合标准吧？

　　“此次争斗，本族长很满意，帝羽的强大，你们也是见到了。我们妖族，不讲道理只讲实力。对于龙族太子以及一些大妖的身死，本族长也是觉得遗憾。但这一切怪不了别人，他们实力不济，死了也就是死了。参加这样的争斗，本身就有生有死。帝羽已然胜利，本族长也是决定，将孙女许配给这小子了。”

　　说这些话的时候，其实孙袁心里很不是滋味。孙依萌和帝羽已经生米煮成熟饭了，哪怕他不许配也是不行了。孙袁一辈子也是没有吃过这种闷亏，兴许孙依萌没有看错人。

　　“原来那小子叫做帝羽，总算是记住了！”

　　很多大妖，原来都是不知道帝羽的名字，也就是现在才知道而已。到达帝羽现在这样的境界，暴露姓氏，也没有什么了。整个天下，能够斩杀他的，也不算多了。

　　“什么？他姓帝？快用秘法通知父王，这个小畜生必须死！”

　　陆浩冥的双目之中，却是爆发出了一阵恨意。金乌一族对帝家的恨，当真是倾尽滔滔江水也不抒发不掉，金乌一族和帝家就是不共戴天，没想到这小子竟然是帝家子孙！


第一千六百十八章 龙族族长敖万界

　　“依萌，我赢了！”

　　不管陆浩冥死没死，帝羽都是不在乎了，反正这次他能胜过陆浩冥，那么以后陆浩冥便对他形不成多大威胁了。他的进步速度，绝对要比陆浩冥快很多。

　　至于斩杀了龙族太子敖无道，他也是不怎么在乎。反正他马上就要离开南州，就算龙族再恨他，肯定也不敢去中州闹事，顶多偷偷摸摸动手而已。

　　以帝羽的速度，仅仅是片刻，便是从虚无黄天降落到了花果山上。他没有去管别人，而是直接走到了孙依萌的身边。尽管他已经和孙依萌生米煮成熟饭了，但毕竟名不正言不顺。

　　现在则是不同了，这场争斗他胜了。虽然不管胜负，孙依萌都是他的，但赢了毕竟是好事。孙依萌也是满脸喜悦，帝羽是赢是输她并不在意，她喜悦的是帝羽没有受到什么伤害。

　　“混小子，俺老孙的孙女交给你可以，但你要是让小依萌受了委屈，俺老孙非活劈了你不可！”

　　让帝羽无语的是，孙袁半句好话都没说，上来便是威胁他。不过他也是不在意，仅仅是回以一笑罢了。他已经将孙依萌当成了自己的女人，自然不会让孙依萌受到什么伤害。

　　“前辈放心吧，只要我活着，依萌便不会受到什么委屈。”

　　其实孙袁对帝羽是很满意的，只不过拉不下脸，才一直对帝羽比较冷漠。而且作为孙依萌的爷爷，他总要为孙依萌多想一点，比较他可就这么一个亲孙女。至于孙子孙蒙，分明就是假的，他自己自然清楚得很。

　　“哼，有了大美女，就不要我这个小美女了，呜呜……”

　　小可爱伸出一双粉嫩嫩的小手，装模作样的揉着眼睛，要多好玩有多好玩。就算是孙依萌都是笑了起来，小可爱还真是人小鬼大，就连帝羽都是有些无奈。

　　“放心吧，大小美女我都要了。”

　　帝羽左手抱着小可爱，右手拉着孙依萌，就像是一家三口似的。孙袁也是微微一笑，这个孙女婿的确无比优秀，找遍整个天玄大陆，恐怕再也找不到第二个能够与帝羽比拟的妖孽。

　　“就让这小子再得瑟会儿吧，族长现在恐怕已经有所行动了。斩杀了我龙族太子，天上地下，将再也没有你的容身之地！”

　　龙老看着这一幕，更是气的双目喷火。只可惜他又是忌惮帝羽，又是害怕孙袁出手对付他。他现在只能够等着族长的安排，死了别人或许族长会无动于衷，但敖无道一死，族长必然疯狂。

　　敖无道，为龙族唯一一个血脉返祖的太子，相当于帝子血脉。不说天赋，不说能力，单单是这种血脉，便是值得全力栽培。果然，敖无道也没有让龙族族长失望，已经具备了巅峰天尊战力。

　　只要给敖无道足够的时间，完全能够提升到极限天尊战力。哪怕是成就至强天尊，也就只是时间的问题。没有人会怀疑敖无道将来的成就，毕竟帝子就没有一个普通的。

　　不说别的大帝，单说龙帝当初，不仅仅有一大堆龙子，还生出了九个不是龙的儿子。龙生九子，各不相同，每一个都是极为厉害，血脉的强大，丝毫不亚于特殊体质的强横。

　　不仅仅是龙族，金乌一族也是动手了。自从陆浩冥听到帝羽的姓氏，他便是立刻通过秘法通知金乌一族族长了。金乌一族实在是太恨帝家了，恨不得将帝家上上下下全部杀个干净。

　　只可惜，帝家人很少出现，遮天大帝虽然名动天下，但其他人根本不知道他的名字叫帝遮天。帝家人在天玄大陆实在是太低调了，甚至有的帝家人根本就不是在天玄大陆成长的。

　　有的帝家人，从小便是在其他大陆成长，直到有足够自保能力，才开始行走于星空之中。帝羽从小则是在天玄大陆成长，到他这一代，却是太早的暴露了自己的姓氏。

　　也不知道帝胤是怎么想的，如果是以前，绝对不给暴露姓氏的。唯独到了帝羽这一代，才是变了，帝胤说他有自保能力，便是可以暴露姓氏了。

　　放在以前，哪怕是帝遮天证道成帝了，都是不会暴露姓氏。可是帝羽却很早就用了真名，貌似帝胤已经不在乎了，帝皇也是不在乎，或许跟帝羽是三千代有关系。

　　现在帝羽也是知道三千代是一个大轮回，就是一直不明白这个大轮回到底是什么意思。以前金乌一族一直在找帝家人，可惜从来都是找不到，陆浩冥没想到现在竟然让他给找着了。

　　南州龙族。

　　一座座宏伟的宫殿，接连在了一起，形成了一处宫殿群，如果从天上俯视下去，便是可以看到，这些宫殿群组成了一条巨龙的形状。在龙头部位，有着一座无比宏伟雄壮的宫殿。

　　此刻，这座宫殿之中，便是聚集了大量的强者。最上面，是一尊巨大的座位，龙族族长便是坐在其中。人形的龙族族长，头戴平天冠，身穿金色的龙袍，威严无比。

　　他的面目和敖无道有着五分相似，只不过面容更加古老，眼神更加沧桑。龙族族长名为敖万界，成名较早，岁数比孙袁还要大，实力早就是深不可测。

　　“本座之子敖无道，在猴族被杀，诸位，有什么看法？”

　　从敖万界的脸上，看不出什么表情变化，也不知道他是愤怒，还是生气，亦或是震惊。他的声音则是无比冰冷，仿佛要冰封三千里一般，下面的那些龙族强者都有了一种呆在冰窖之中的感觉。

　　“什么？太子敖无道被杀了？谁这么胆大包天？难道想被诛灭九族吗？”

　　一个龙族天尊当即跳了出来，他本身和敖无道的关系就是极好，甚至在暗中帮助敖无道。此时听到敖无道被别人杀了，他更是感觉到了一阵眩晕，差点倒了下去。

　　凡是和敖无道一个派系的，此时都是无比震惊，之后便是涌现出了无边的怒火。他们已经站在了敖无道这一边，如果敖无道死了，他们岂不是都要倒霉？

　　“到底是谁斩杀了太子敖无道？不可饶恕，必须将他杀死！不，应该将他生生的折磨死！”

　　至于和敖无道不是一个派系的那些强者，此刻心里倒是有些幸灾乐祸的意思。敖无道身具帝子血脉，将来继承族长的可能性很大。以前和敖无道站在一个派系的强者，都是狂妄无比，以后他们恐怕就没得狂了。

　　“你们怎么看？”

　　龙族族长敖万界冷冷地扫了一眼幸灾乐祸的那些龙族强者，他一开口，便是让这些强者内心一颤。仅仅是一个眼神，便是有着这种威势，根本不是其他强者能够比拟的。

　　“回禀族长，不管斩杀敖无道太子的是谁，都必须将他杀死。如果他属于哪个族群，那便彻底灭绝了那个族群。”

　　“这样恐怕不妥，属下觉得，无论是什么样的年轻俊杰，都不可能杀得死敖无道太子。或许是猴族在暗地里动手，否则敖无道太子怎么可能会被杀？”

　　……

　　这些强者口气不一，处理方法也是不一样。不过他们说的也有道理，按照正常情况，最强的也就金乌一族三太子陆浩冥、龙族太子敖无道、狼族太子刘严威他们三个。

　　要说有其他年轻俊杰杀死了敖无道，的确可疑，甚至有些龙族强者压根就是不相信。他们众说纷纭，到的最后，更是差点吵了起来，如果不是敖万界在这里，恐怕还能够打起来。

　　“咚咚咚！”

　　敖万界没有开口，仅仅是敲了敲座位的扶手。有规律的响声响了起来，此时的敖万界，脸色却是冷了下来。场中其他强者，顿时不再说话了。纷纷攘攘的局面，瞬间便是安静了下来。

　　“根据那边传来的消息，说的是一位年仅三十岁左右的天地境强者，将本座之子敖无道斩杀了！”

　　敖万界说的很慢，声音也是非常低沉。任谁都是能够听得出来，敖万界怒了。如此重要的一个儿子被杀，白发人送黑发人，他又怎么可能无动于衷？

　　只不过当了这么多年的族长，敖万界的心性无比坚定而已。哪怕是现在，敖无道也就只是冷着脸而已，并没有任何暴怒的表现。如果是一般人，此刻恐怕已经疯狂了。

　　“到底是谁传回来的消息？他们是傻子吗？开什么玩笑？年仅三十岁左右的年轻俊杰，能够斩杀太子敖无道？”

　　“简直就是荒谬，太子敖无道早就是天尊了，现在更是巅峰天尊战力，区区一个天地境强者能够斩杀太子，当我们是傻子吗？”

　　哪怕是敖万界亲口说出来的消息，都是没有一个强者会相信。简直就是太假了，天地境强者要是能够斩杀巅峰天尊，那他们还一路提升境界干什么，干脆大家都停在天地境，岂不是挺好？

　　“住口！本座叫你们来，是叫你们讨论解决的办法，不是让你们争吵这些无意义的事情。看来叫你们办事，果然不行，此次，本座将亲自出手！”

　　敖万界猛地从座位上站立了起来，整个天地仿佛都是忽然间明亮了起来。就像是一道道雷霆划过，九天十地好像都震动了起来。

　　“这一次，本座亲自赶往猴族，为我儿敖无道报仇！”


第一千六百十九章 金乌族长陆裂空

　　南州金乌一族。

　　在龙族行动之后，金乌一族才接受到了消息。只不过金乌一族比龙族好一点，龙族太子敖无道已经死了，但金乌一族三太子陆浩冥可没有死。

　　血脉返祖，相当于帝子血脉的存在，四大巅峰族群，貌似每个族群都是只有一个。如果陆浩冥死了，恐怕金乌一族族长也要暴怒了。不过金乌一族却传回了另外一则消息，那便是帝家子孙出现了。

　　金乌一族跟帝家简直就是不共戴天，其实金乌一族本身的潜力很大，甚至差点出了两位大帝。金乌一族老祖宗，也就是金乌一族第一位大帝，被帝家老祖宗帝一，生生的炼制成了太阳。

　　本来，金乌一族气运浓厚，差点就要出现第二尊大帝了。可惜在那位证道之前，帝俊便是将他干掉了，随即帝俊便是炼化了他，并且自己当了金乌一族族长。

　　虽说帝俊在的时候，没有人敢招惹金乌一族。而且当时金乌一族也是非常鼎盛，那位只是有可能证道，还不一定真的能够证道。帝俊当了金乌一族大帝之后，金乌一族也是占了大便宜。

　　尤其是当时金乌一族更是出现了十大太子，每一个都是天纵奇才。那个时候，天地还没有大变，晋升到道极境并不难。十大太子仅仅花了一百多年，便是晋升到了道极境。

　　只可惜每一个金乌太子都是横行霸道，祸害天下，其他人看在帝俊的面子上，只能够忍耐了。十大金乌太子一天比一天狂妄，最后帝俊自己都是看不下去了。

　　当时，帝俊更是派遣一个手下，也就是太古年间第一神射手后羿，去对付金乌一族十大太子。谁都是不知道，其实帝俊乃是人族，根本就不是什么金乌一族的大帝。

　　只不过帝俊也没有打算将金乌一族赶尽杀绝的意思，这才让后羿放走了最小的金乌十太子陆压。当时后羿就是道祖了，如果后羿真心想要射杀陆压，那么陆压绝对无法存活。

　　后来，帝俊便是亲自出手，将后羿给收了回去。外人都以为帝俊杀了后羿，事实上后羿只是被帝俊拉到了域外战场参加征战而已，毕竟后羿本来就是帝俊的手下。

　　此刻听到帝家子孙的消息，金乌一族族长便是有了自己的打算。尤其是在听到帝家子孙有多么妖孽的时候，他的目光更是眯了起来，杀机四起。

　　仿佛是火神的住处一般，这里便是金乌一族的太阳神宫。金乌一族的族长名为陆裂空，此刻端坐在火红色的宝座上，俯视着下方的金乌一族强者们。

　　“本座之子陆浩冥，差点死在了猴族的演武场，这件事情你们怎么看？”

　　和龙族一样，这些强者顿时吵了起来。有的叫嚣着要诛灭帝羽九族，有的叫嚣着要将帝羽碎尸万段。金乌一族作为四大巅峰族群之一，自然是狂妄惯了。

　　“好了，这件事情并不是最重要的，本座要说的是，时隔不知道多少万年，帝家子孙再度出现了！”

　　金乌一族族长陆裂空身穿一身大红色的长袍，上面雕刻着一轮轮太阳。他的头发和眉毛都是红色的，看其模样，大约是三四十岁的中年人，但他的真实岁数却是有几千岁了。

　　“什么？帝家子孙？他们不知道隐藏了多少年，现在终于愿意现身了吗？”

　　“仅仅只有一个年轻人吗？他的长辈呢？要不要找到他的长辈，把他们整个帝家全部杀光？”

　　这些金乌一族的强者，当真是恨极了帝家。甚至有的并不是金乌，仅仅只是金乌一族的附庸族群。不管是凤凰一族，还是青鸾一族，亦或是大鹏一族和孔雀一族，都是极为痛恨帝家。

　　毕竟他们和金乌一族就是一个心思，金乌一族想灭谁，他们就灭谁，金乌一族想打谁，他们便是打谁。此刻金乌一族族长召唤，凤凰一族族长、青鸾一族族长、孔雀一族族长、大鹏一族族长，也全都是赶了过来。

　　“说的对，仅仅只是斩杀一个帝家子孙，怎么能够消除本座的心头之恨？就应该将整个帝家上上下下全部斩杀才行，本座倒是有个主意，将帝家子孙抓过来，然后将他的长辈全部引过来，再然后……”

　　陆裂空冷笑了起来，金乌一族想要对付帝家，可不是一代两代的心愿了。只可惜以前帝家人并不出现，有的其实出现了，只是没有说自己姓帝而已。

　　如果是帝胤和帝皇在这里，他们果断要笑了。就凭金乌一族这群虾兵蟹将，还想引他们过去？不管是帝胤还是帝皇，仅仅是一个指头压过去，他金乌一族能够承受的住吗？

　　“族长英明，将那小子的长辈全部引过来，然后我们将他们全部诛杀。如果族长还觉得不解恨的话，我们完全可以让他们生不如死，哈哈！”

　　“说的对，我们金乌一族想他帝家存在，他们便存在。想他们帝家消失，他们便要消失！以我们金乌一族的实力，整个天玄大陆，我们又怕的了谁？”……

　　这群金乌一族的强者顿时兴奋了起来，如果剿灭了帝家，肯定能够得到大量的好处。毕竟帝家曾经出过大帝，只不过后来没落了而已，连巅峰势力都当不上。

　　毕竟现在整个天玄大陆所有的巅峰势力，都是显现了出来。其中根本没有什么帝家，那便是说明帝家没落了，现在恐怕不知道躲藏在哪个角落，不敢出来呢。

　　不得不说，现在的金乌一族真的就只是井底之蛙而已。帝家从来就没有没落过，只是天玄太小，根本没有资格容纳帝家。以帝家的厉害，想要称霸天玄，都是轻而易举的事情。

　　帝家代代天骄，每一代都足以镇压天玄。如果不是帝家人世世代代守护天玄，恐怕天玄早就被魔族毁灭或者被神族奴役了，哪里还有现在的自由？

　　“说的好，这个帝家子孙，仅仅只有三十岁左右，更是只有天地境而已。可他竟然斩杀了龙族太子敖无道，他的潜力简直就是太可怕了。如果再给他几十年，恐怕我们整个金乌一族都是治不了他了！”

　　金乌一族的所有强者又是一阵不信，三十岁就天地境？这也太天才了吧？才天地境就能够斩杀巅峰天尊敖无道？这不是天大的玩笑吗？恐怕只有傻子才会信吧？

　　“安静！这则消息不管是真是假，都不重要。反正龙族的太子敖无道的确是死了，恐怕敖万界要心痛一阵了。如果本座没有猜错，敖万界恐怕亲自出马了，看来本座也得动一动了。”

　　“什么？族长准备亲自去？用不着吧？我们去不就行了？”

　　青鸾一族的族长立刻开口，他没有想到，陆裂空竟然打算亲自前往。仅仅为了一个小辈，亲自出马也未免太高看帝羽了吧？

　　“你们去不够分量，本座要亲自抓回那小子，凭借你们，能够对付老龙王敖万界吗？”

　　其他的金乌一族强者却是没有话说了，确实，他们虽然厉害，但对付敖万界却是不可能。看来的确需要陆裂空亲自出马，否则他们根本不是敖万界的对手。

　　“好了，就这么定了，出来一批强者，随本座赶往猴族！”

　　金乌一族族长一旦决定出手，那便是雷厉风行，一点时间也不耽误。陆裂空驾驭一辆战车，身边更是带了一些强者，浩浩荡荡的向着猴族进发了。

　　南州猴族。

　　此刻，孙袁也是有了一种不好的预感，他知道帝羽闯下了滔天大祸。龙族太子敖无道实在是太重要，敖万界肯定会亲自敢来。不过只要他在这里，一切都是能够摆平。

　　敖万界岁数的确比孙袁大，但孙袁并不惧敖万界。悟空大帝一生强势，以战力著称，作为悟空大帝的后人，孙袁的战力，自然也是不差。他没有跟敖万界打过，自然期待一场大战！

　　“待会儿，龙族族长恐怕会亲自赶来，到时候俺老孙出面，他肯定奈何不得你！这次的事情过后，你便回中州吧，在你晋升到天尊之前，还是不要来南州了！”

　　这是神念传音，帝羽也是点了点头。孙袁只是好面子，对他还是不错的。有孙袁出手，龙族族长便没有多大威胁了。毕竟这里是猴族的地盘，是龙来了，也得盘着。

　　只可惜，不管是孙袁，还是帝羽，都是没有想到，金乌一族族长也会亲自赶来。孙袁能够抵挡住一个族长，却无法抵挡两位族长。龙族族长敖万界和金乌一族族长陆裂空联手，一个孙袁毕竟挡不住。

　　至于帝羽自己，那就更加挡不住了。他毕竟才天地境而已，对付巅峰天尊已经是极限了，想要对付至强天尊，根本就是不可能。哪怕是动用最后的地盘，也不一定能够抵挡得住。

　　“来了！”

　　孙袁低喝一声，帝羽也是将注意力集中了起来。帝羽知道，此次龙族肯定来了很多强者，这也是他必须面对的事情。毕竟他斩杀了龙族太子，自然要面对整个龙族的怒火！

　　“龙族族长，敖万界，不请自来，还请猴族族长孙袁不要介意！”

　　一道洪亮的声音，就像是雷霆一般，划破了花果山的上空，传到了所有人的耳朵里！


第一千六百二十章 帝羽VS敖万界

　　在帝羽和陆浩冥决斗之前，龙老便是通知龙族了。以龙族这些绝顶强者的速度，这些时间自然是足够他们赶过来。毕竟龙族有传送门，可以直接传送到花果山附近。

　　不知道多少年，龙族族长敖万界都是没有来过猴族了。这一次如果不是敖无道被帝羽斩杀，敖万界根本就不会前来。身为龙族族长，敖万界的实力自然是深不可测。

　　哪怕花果山之中，有着不少大阵，敖万界的声音也是清晰的传到了群妖的耳朵里。敖万界也是乘坐一辆古老的战车，前方是九条巨龙拉车。

　　每一条巨龙，都是有上千丈长，此刻九条巨龙拉着敖万界，自然是声势浩大。这便是龙族族长出行的派头，要知道，这九条巨龙，可全部都是天尊。

　　放在平时，每一位天尊，都是大人物，能够成为一片地域的王者。可惜此刻这些天尊仅仅只能沦落为拉车的，也算是他们的悲哀吧。谁让他们实力太弱，仅仅是天尊中的低等天尊。

　　在古老战车的后方，便是一大群天尊强者。敖万界出行，自然不会带弱者，其中战力最差的，都是高等天尊，然后便是巅峰天尊和极限天尊。

　　这些强者全部加起来，不带那九条拉扯的巨龙，便是足足有四十九位。这些强者仅仅是站在一起，便是自然而然的散发出了一种慑人的威势。

　　身为龙族族长的敖万界，敢来猴族，自然是有了万全准备。毕竟这里是猴族的老巢，敖万界不得不小心。有四十九位真正的强者保护着，自然能够万无一失。

　　站在帝羽不远处的孙袁，也是脸色一正，随即便是发出了一声朗笑。孙袁一步踏出，便是山河倒转，在他的身后，更是出现了一尊尊气势强大的猴子。

　　“原来是龙族族长大驾光临，这倒是俺老孙的荣幸了，还请快快进来吧。”

　　仅仅是片刻间，孙袁便是带领众多猴族强者，赶到了花果山的外面。不管龙族族长敖万界是来做什么的，孙袁肯定都不会失了礼数，巅峰族群就是巅峰族群，根本不是一般的族群能够相提并论的。

　　“孙族长亲自迎接，倒是让敖某受宠若惊，有劳了！”

　　敖万界直接从战车内走了出来，他可以和其他人摆架子，却不会和孙袁摆架子。孙袁亲自出来迎接他，如果他还摆架子，自然不会丢了孙袁的面子，别人只会笑他没有修养而已。

　　“敖族长，请！”

　　“孙族长，请！”

　　孙袁和敖万界，并排而行，直接向着演武场所在的方向走了过去。敖万界带来的四十九位强者，也是赶了过去，单单是龙族族长一个过去，他们自然不会放心的。

　　这些强者进来，孙袁也是没有阻拦。尽管敖万界带了不少强者过来，但是猴族完全可以吃掉这些强者。哪怕敖万界再狠，也不可能将所有强者都带过来。

　　敖万界一进来，便是对着整个演武场扫了一眼。他没有见过孙依萌，更加没有见过帝羽，但仅仅是随便看了一眼，他便是认出了帝羽。就好像鹤立鸡群一般，帝羽的不同之处，一眼就能够看出来。

　　并不是通过境界来判断，毕竟哪怕是龙族族长，也看不出帝羽到底是什么境界。仅仅是那种气质，那种信念，那种无敌的气势，便不是一般人能够拥有的。

　　从开始修炼到现在，帝羽不知道经历了多少次杀伐。哪怕是生死危机，也是经历过很多次。虽说帝家实力无比强大，但帝羽可不是什么温室的花朵，毕竟帝家很少出手帮他。

　　“此子，的确不同寻常，不愧是万古难见的绝世妖孽！”

　　哪怕帝羽斩杀了敖无道，身为敖无道父亲的敖万界，依旧在心里给了帝羽这么一个评价。如果仅仅是陌生人，敖万界绝对非常欣赏帝羽，这样的年轻人，何愁不能成为绝世强者？

　　只可惜帝羽杀了龙族太子，而敖无道又是敖万界的亲生儿子，更是极为特殊的一个儿子。那么帝羽便是敖万界的仇人，站在仇敌的立场上，敖万界知道，必须要趁早杀死帝羽才行。

　　“可惜了，如此绝世妖孽，还要死在本座手中。你也别怪本座，要怪就怪你杀了不该杀的龙。”

　　想到这里，敖无道的双眼之中便是蕴含了浓郁的杀意。这些杀意凝聚成了两柄无形的神剑，向着帝羽的双眼猛地斩了过去。并不是什么眼神杀人，而是利用神魂的强大，灭杀帝羽。

　　传闻之中，绝世强者，仅仅凭借一个眼神，便可以瞪死其他人。其实那种眼神，便是蕴含了一定的手段，否则绝对不可能这么厉害。大帝一个眼神，连道极境强者都可以灭杀，怎么可能就是纯粹的眼神？

　　就好比一个人想要灭杀一只蚂蚁，随便你怎么瞪，蚂蚁恐怕都不会死吧？道极境强者就算在大帝面前相当于蚂蚁，那么大帝也不可能瞪死他们。但是眼神之中蕴含了杀伐手段，杀死道极境强者，便不是不能理解的了吧？

　　敖万界是至强天尊战力，本身的境界却是半步道极境。天地境强者眉心深处只有一个地魂小人，天穹境强者眉心之中则是有一个地魂小人和一个天魂小人，天尊眉心之中便是有一个地魂小人和一个天魂小人以及命魂小人。

　　到了半步道极境，则是必须三魂大圆满，到时候地魂小人和天魂小人以及命魂小人，便是会凝聚成一体，形成完整的一个神魂小人。仅仅只有一个，便是比以前的三个还要强大。

　　此刻，敖万界利用神魂的强大，直接对着帝羽展开了攻击。如果是一般的天地境强者，眉心深处的地魂小人恐怕会直接湮灭，然后自然就是直接死了。

　　可惜帝羽不同，他的眉心之中，有着一本残缺的巫煞经。而且他在踏上武道一途的同时，还修炼了巫术，灵魂要比武者强大太多了。仅仅是一个地魂小人，便强的可怕。

　　“嗯哼！”

　　帝羽闷哼一声，随即便是“蹬蹬蹬”的倒退了三步。不过也就仅此而已了，他并没有受到什么实质性的伤害。眉心之中的地魂小人一阵晃动之后，便是继续盘膝坐在了巫煞经上。

　　“你是谁？为何要偷袭我？当着天下群妖的面，偷袭我一个小辈，你还要脸不？”

　　事实上，在敖万界进来的时候，帝羽便是判断出了他的身份。现在说出这番话，纯粹就是为了侮辱敖万界。刚才敖万界分明就是对他动了杀心，更是下了杀手，只不过失败了而已。

　　“嗯？”

　　看到帝羽没事，敖万界却是有些惊讶。他刚才那一招，实际上叫做神魂无形剑，哪怕是一般的天尊，都是要被他直接湮灭灵魂。可是帝羽竟然挡住了，貌似灵魂都没有受到什么伤害。

　　尤其是听到帝羽的话，敖万界的眼里更是闪过一抹恼怒之色。只不过他是敖万界，不是敖无道，自然不可能表现出什么愤怒的情绪，依旧是脸色不变。

　　“年轻人，你开什么玩笑？本座成名很多年了，对付你一个小娃娃，还需要偷袭？本座想要杀你，只是翻手之间的事情，你又何必以这种烂手段污蔑呢？”

　　对于敖万界来说，睁眼说瞎话，完全就是最简单的事情。刚才他的确对帝羽出手了，但看清楚的强者绝对不多。大部分大妖，肯定什么也没有看出来。

　　只要他不承认，别的大妖哪怕就算怀疑他，也是不敢多说什么。至于大部分大妖，则是觉得敖万界不会如此下作，毕竟他可是整个南州四大巅峰族群之一的龙族族长。

　　“也就你不知道本座是谁，才会这样污蔑本座。也罢，告诉你也无妨，本座乃是龙族族长敖万界，你觉得会做出偷袭那等下三滥的事情吗？”

　　敖万界谈笑自若，丝毫没有半点尴尬。就是这番做作，便不是一般人能够媲美的。

　　“敢做不敢当，怪不得你们只是爬虫，永远成不了遨游诸天万界的真龙！”

　　此话一出，群妖都是差点惊掉了一地下巴。敢和龙族族长这么说话的，年轻一代当中，帝羽绝对是唯一一个。天尊强者之下的，也绝对只有帝羽一个。

　　如果说之前帝羽不知道敖万界身份还好，现在敖万界明明已经表明了身份，帝羽还敢这么说话，这也太不把龙族族长放在眼里了吧？

　　其实帝羽心里明白的很，敖万界来这里，就是为了杀他的。哪怕他对敖万界卑躬屈膝，也依然逃不了一死，那么又何必作践自己？

　　“很好，很好！当真是后生可畏，看来本座多年不出门，很少有谁记得本座了。你对本座不敬，那么本座便让你吃点苦头。本座也不为难你，你便接我一掌试试吧！”

　　群妖翻了翻白眼，这还叫不为难人？接你一掌，岂不是要死在你的掌下？你敖万界身为龙族族长，深不可测，谁敢接你一掌？这不是找死吗？

　　不管帝羽同意与否，敖万界都是出手了。敖万界自然不可能跟帝羽商量什么，他说这么一句，只是为了表明他并不是偷袭，仅此而已。一只大手，猛地探出，撕裂虚空，洞穿乾坤，直接打到了帝羽的身前！


第一千六百二十一章 老不要脸

　　敖万界早就是半步道极境强者，如果不是天地大变，他恐怕已经成就道极境很多年了。只可惜，在现在这种情况下，他根本无法晋升，只能够想办法提升实力。

　　一些活了几千年的老妖怪，他们的天赋或许不是最高的，但他们的战力肯定不会弱。几千年的摸索，足够他们提升战力了，敖万界的实力早已臻至化境，深不可测。

　　此刻猛然出手，仅仅是一只大手打来，便是给帝羽一种，十万大山同时压过来的感觉。就算是以帝羽现在的实力，也有着喘不过气来的感觉。

　　巅峰天尊和极限天尊的差距很大，极限天尊和至强天尊的差距更大。被压制了十万年，可以说天玄的半步道极境强者，绝对要比魔族和神族厉害。

　　如果是一般情况，同等境界下，一般是魔族和神族比较厉害。可是如果是天尊大战的话，天玄大陆的这些天尊，绝对完爆神族和魔族，强的不止是一星半点。

　　“太强了，以我目前的战力，除非动用最后的底牌，才有一战之力，可惜那样的话，我的生死就无法掌控在我自己手里了。现在看来，只能动用遮天大旗了。只要能够挡住这一下，我就安全了。”

　　敖万界陡然出手，任谁都是没有想起来。毕竟他的身份摆在那里，按理说就算要出手，也是让他的手下出手。正是因为如此，孙袁根本就没有防备敖万界，仅仅是关注着他的那些手下而已。

　　恐怕敖万界也是看准了这一点，比心计，孙袁明显不是敖万界的对手。毕竟猴族就是直来直去，孙袁比一般猴子强一点，但是遇到敖万界这种老奸巨猾之辈，也是被骗了。

　　也是因为帝羽的潜力太可怕，否则敖万界根本不可能亲自动手。敖万界活了几千年，什么天才没有见过，可是像帝羽这样的绝世妖孽，却是见所未见，闻所未闻。

　　现在敖万界算准了一切，自然是以最快的速度，展开了无比凌厉的一击。哪怕是丢掉一些脸面，他也要将帝羽杀死，这一下他有着绝对的信心，帝羽必死无疑！

　　至强天尊想要斩杀巅峰天尊，绝对是异常简单的事情。仅仅是一招，便是足以灭杀一切，哪怕是十个天尊同时出手，都要被一招打死，敖万界敢出手，自然有着百分百的把握。

　　孙袁也是一惊，可惜敖万界已经出手，他根本没法阻挡了。至强天尊出手何等的快，敖万界打定主意斩杀帝羽，谁都是没法阻挡，帝羽必须要死！

　　“完了完了，这小子要是死了，小依萌非得伤心死不可！”

　　其他强者甚至都是没有看到敖万界出手，毕竟这一切太快，他们根本就看不到。孙袁也就只能看到而已，想要阻止却是不可能，现在一切都只能靠帝羽自己。

　　“呼啦啦！”

　　就在敖万界这一招打到帝羽面前的时候，在帝羽的体内，却是陡然飞出了一杆大旗。上次在东州，上官掌门赠送他一件绝品道器，便是遮天大旗。

　　尽管帝羽无法发挥出遮天大旗的所有威能，但仅仅是用遮天大旗护体，还是能够做到的。大旗迎风招展，散发着无尽的威严。这可是遮天大旗的仿制帝兵，遮天大帝天上地下无敌，铸造的遮天大旗又是何等强势？

　　整个天玄大陆，不知道有多少遮天大旗的传说。昔年，遮天大帝实在是太强势了，作为有记载的，天玄最后一个人族大帝，九天十地都以他为尊。

　　一杆大旗随意施展，一面刻印着日月星辰，一面刻印着山川草木。尽管这杆遮天大旗仅仅只是仿制帝兵，但也是帝胤亲手炼制而成。只不过限于材料太差，根本无法炼制成帝兵而已。

　　以帝胤的境界，完全可以炼制帝兵了。只可惜，没有那么多神材仙料给他炼制帝兵，所以他给了真武门四件绝品道器。遮天大旗有守有攻，给真武门也是有大用。

　　现在这杆大旗直接将帝羽包裹在了里面，刻印着日月星辰的一面，便是挡住了敖万界的攻击。遮天大旗就好像自成一界，日月星辰都像是真实的一般。

　　敖万界的攻击凌厉至极，仅仅是一招打出，日月山河好像都变色了。哪怕是一位天尊被打中，恐怕都要肉身崩碎，灵魂湮灭。只可惜现在却是无法前进分毫，直接被遮天大旗给挡住了。

　　“这是绝品道器？”

　　哪怕是敖无道，都是脸色一变，本来十足把握斩杀帝羽。可惜现在直接被遮天大旗挡住，根本就杀不了帝羽了。上面雕刻着的日月星辰，更是轮转了起来，无尽的碾压之力，向着敖万界攻击了过来。

　　日月星辰的绞杀之力，强大的可怕。哪怕是敖无道也是赶紧后退，绝品道器，根本不是他能够阻挡的。能够炼制绝品道器的强者，最低境界，都得是道祖才行。

　　一件绝品道器如果全部复苏，完全能够将敖万界杀死。别看敖万界实力深不可测，可惜却根本不能够和道极境强者比。也幸亏帝羽境界低，无法发挥出这杆遮天大旗的全部威能，否则敖万界就要死在这里了。

　　“你怎么会有绝品道器？这是遮天大旗？”

　　敖万界活了几千年，果然见多识广，一下子便是认出了遮天大旗。他一脸惊骇的看着遮天大旗，刚刚如果遮天大旗再凶猛一点，恐怕现在他已经尸骨无存了。

　　“混账敖万界，俺老孙将你请进来，你就直接进来下杀手吗？你的老脸还要不要了？”

　　看到遮天大旗，孙袁也是长呼了一口气，看来帝羽性命无忧了。当即他便是愤怒的跳了出来，直接指着敖万界鼻子骂道。如果是其他族长，根本不会这样，唯独孙袁会这样。

　　猴族本身就是直来直去，又是嫉恶如仇，听到孙袁的责骂，敖万界也是有些尴尬。只不过仅仅是片刻，敖万界便是恢复到了原来的模样，仿佛之前出手的根本不是他一般。

　　“孙族长你误会了，本座只是觉得这小子天赋卓绝，见猎心喜，所以才出手试探了一下而已。以本座的身份地位，怎么可能对一个小家伙下杀手？孙族长这样污蔑，未免有些太过了吧？”

　　真不愧是一族族长，这脸皮厚度堪比城墙了。哪怕是群妖，都是在心里大骂敖万界无耻。敖万界却是丝毫不在意别人的眼神，依旧我行我素。

　　“放屁！你当俺老孙傻吗？当真是不要脸，别人怕你敖万界，俺老孙难道还会怕你？”

　　猴族就是这么个脾气，孙袁当即便是取出了如意金箍棒，准备和敖万界大战一场。孙袁浑身绽放金光，周身所处的空间，也都是震荡了起来，仿佛随时要破碎了一般。

　　“轰！”

　　就在这个时候，遮天大旗却是一下展开，帝羽也是从里面走了出来。刚才遮天大旗仅仅只是爆发出了一点点威能，却是差点抽干了他。以前帝羽一直觉得体内的能量很多，现在他却是不这么想了。

　　说实话，和同境界的强者相比，他拥有二十多万颗星辰，更是有九重天，肉身又是强横无比，他体内的天之痕绝对远超其他人。可是现在不管是施展帝道皇拳，还是遮天大旗，他都是悲哀的发现，体内的天之痕完全不够用。

　　“龙族族长是吧？这笔账我记下了！”

　　没有说任何的狠话，在没有足够实力之前，说什么都没用。哪怕帝羽将敖万界祖宗十八代都问候一遍，也是没有任何作用。这次敖万界对他下杀手，他自然不会忘记。

　　就想敖无道一般，如果不是敖无道几次三番要杀他，他根本就不会杀敖无道。现在敖万界也是如此，将来帝羽自然不会忘记。有恩要报，有仇自然也要报，帝羽并不是什么圣人，能够做到快意恩仇便足矣。

　　“你怎么跟本座说话的？整个南州，谁不知道本座是龙族族长，你有什么资格跟本座这般说话？”

　　就在敖万界说完这句话的时候，另一边的孙袁却是动了。孙袁只要认定一件事情，便很难更改。

　　“老龙王，你便接俺老孙一棒看看！”

　　孙袁大喝一声，随即便是挥动手中的如意金箍棒，向着敖万界直接砸了过去。孙袁不出手则已，一出手便是震动了九天十地，一棒砸下，虚空直接分成两半。

　　“死猴子，你难道真想跳起龙族和猴族的大战吗？”

　　之前孙袁骂了敖万界几次，敖万界全都是当没有听见。可惜此时此刻，孙袁却是直接出手了，这下子敖万界却是忍无可忍了。让你一点你还蹬鼻子上脸，那还让着你干嘛？

　　如意金箍棒划破长空，绽放数千道金色光芒，淹没了整个演武场。帝羽和孙依萌等，都是被一股大力送走了，整个演武场就只剩下了孙袁和敖万界。

　　“什么？猴族族长和龙族族长竟然打起来了？这样的大战，恐怕一辈子都看不到一次吧？”

　　“其实也好理解，那小子太妖孽了，孙袁自然要保他。如果那小子是我的孙女婿，哪怕拼着重伤，也值得啊。更何况，猴族族长和龙族族长，到底孰强孰弱，还不知道呢！”

　　“泼猴，既然你非要胡搅蛮缠，那么本座便给你一点教训！”


第一千六百二十二章 形势严峻

　　哪怕敖万界城府再深，忍性再好，现在孙袁打伤头来了，他也是不会继续忍耐了。龙族族长和猴族族长，就是这么一下子打了起来，之前根本就没有什么预兆。

　　按理说，两大族长根本不可能打起来，只不过孙袁和敖万界都明白，他们也就是发泄下内心之中的怒火罢了。他们自然不可能打生打死，这样就太不明智了。

　　如果他们还年轻，还没有当上族长，倒是有可能分个生死，现在却是不可能了。孙袁手持如意金箍棒，宛若悟空大帝再世一般。敖万界也是直接取出了神龙鼎，将周身都护了一个严严实实。

　　“轰！”

　　如意金箍棒和神龙鼎，都是仿制帝兵，此刻却是狠狠地撞击在了一起。一道震耳欲聋的响声，让群妖都是不自觉的捂住了耳朵，有的大妖耳朵里已经流出了一缕缕鲜血。

　　在孙袁和敖万界之间，更是出现了一道鸿沟，此处直接化为了虚无。整个演武场的地面，都是裂开了，一道道裂缝密密麻麻，就好像是蜘蛛网一般。

　　他们头顶的天空，都是直接被撕开了。长长的裂缝，宛若一条蜿蜒的山洞似的，黑乎乎的，深不见底。一股雄浑的气浪翻滚了出去，直接冲破了大阵。

　　不过有了大阵的削弱，也就仅仅将一些大妖吹飞了出去，并没有大妖死亡。这一幕实在是太恐怖了，要知道孙袁和敖万界仅仅才施展一招而已，仅仅只是普通攻击，甚至就连小天地都是没有展开。

　　“这里打起来不尽兴，走，老龙王，随俺老孙到万古青天上耍耍！”

　　孙袁浑身穿着也是摇身一变，此刻却是穿上了一身金灿灿的黄金甲。头戴紫金冠，两根尾翎不停地抖动着。他直接显化三头六臂，更是身化千丈大小，宛若开天巨人。

　　“孩儿们，你们给俺老孙看着，只要这些龙崽子敢动手对付俺的孙女婿，你们就宰了他们，不用手下留情！”

　　他指的便是场中那四十九位龙族强者，其中可是有不少极限天尊，仅仅靠帝羽自己，自然不可能挡得住。好在这里是花果山，猴族强者众多，自然能够护的住。

　　“族长放心，只要有我们在，保管他们翻不起什么浪花！”

　　开口的便是老六耳猕猴，也是七大妖尊之中的猴魔王。上一次在火龙岛，他便是见过帝羽。只不过当时帝羽境界太低，根本不知道猴魔王到底有多厉害。

　　现在老六耳猕猴站了出来，倒是让帝羽一阵惊讶。老六耳猕猴的实力，绝对不止巅峰天尊，恐怕应该是极限天尊才对。而且有六耳猕猴一脉的听觉，他的战力只怕更强。

　　只不过老六耳猕猴更加惊讶，上次见到帝羽的时候，帝羽连星极境都不是。这才多少年，帝羽竟然就是能够斩杀巅峰天尊敖无道了？如果不是亲眼所见，不管谁告诉他，他绝对都不会相信，这简直太假了吧？

　　“你们不要动手，让本座去试试这个泼猴的实力！”

　　敖万界此次前来，的确要为敖无道报仇不假，但他并不想跟猴族彻底闹翻。毕竟南州还有另外两大巅峰族群，如果猴族和龙族全面开战，难保金乌一族和狼族不会乘火打劫。

　　猴族族长孙袁和龙族族长敖万界，直接就是破开了太极苍天，向着万古青天飞腾而去。两大至强天尊的对决，自然是在万古青天当中进行最好。

　　“哼，这个死爬虫，竟敢对我爷爷下手。”

　　尽管孙依萌和孙袁之间以前有些不快，但爷孙俩终究是爷孙俩。看到敖万界和孙袁进入了万古青天之中战斗，孙依萌倒是担心了起来，她对爷爷有着百分百的信心，可惜眼里依旧充满了担忧。

　　“放心吧，你爷爷既然敢出手，那么肯定是有把握的。况且这里是猴族，是你爷爷的主场，别担心了。”

　　以帝羽目前的境界，自然无法看看出孙袁和敖万界到底谁更强大。想来孙袁应该没有什么危险，悟空大帝一脉，向来也是人丁稀少，自然会更加强大。

　　现在帝羽也是发现了一个道理，一般后代越少，传承便会越发强大。就好比帝家，向来一脉单传，如果一代生出一群，恐怕血脉之力就弱化了。

　　如果现在帝羽同辈之中，有几百人，或者几千人，或许能够诞生出几十上百个绝世天才，但肯定出不了帝羽这种绝世妖孽了。血脉之力，还是集中到一个人的身上比较好。

　　“现在有猴族族长帮忙，那小子以为就没有什么危险了，这样可就大错特错了。我父王恐怕不久之后也会赶来，到时候就是那小子的死期。”

　　陆浩冥看着这一切，眼里却是闪过了一丝冷笑。帝羽将他打伤，让他颜面尽失，他自然不可能忘记。只不过现在他才不会跳出去，谁让他不是帝羽的对手呢。

　　“这位小兄弟的潜力太大了，如果死在这里就太可惜了。如果能帮上忙的话，我也一定要帮他一下。”

　　刘严威看着这一幕，并没有什么表示。他是狼族太子不假，但敖万界是整个龙族的族长。太子地位再高，也不可能高过族长，毕竟太子的父亲才是族长，他毕竟低了一辈。

　　“这小子的确是惹下了滔天大祸，以后除非他一直龟缩在花果山。一旦他出了花果山，恐怕就要遭到整个龙族的报复。龙族也是巅峰族群，以他一个人的力量，绝对不可能抵挡得住！”

　　“天赋妖孽，可惜性格太鲁莽。不仅斩杀了龙族太子，哪怕面对龙族族长，都敢丝毫不给面子。这样的家伙，要么成为绝顶强者，要么过早夭折。”

　　群妖也是议论纷纷，有的大妖倒是希望帝羽赶紧死掉。毕竟只要帝羽活着，肯定就会压的一代人喘不过气来。唯有帝羽死了，其他人才有出头之日。

　　到达天极境，才可以进入太极苍天，到达天人境，才可以进入虚无黄天，到达天尊，才可以进入万古青天。如今孙袁和敖万界，更是打进了万古青天最上面一重。

　　这些大妖厉害不假，可依旧无法上去观战。不过他们也是能够感受到那种惊天动地的威势，想来战斗也是十分激烈。谁都想知道到底谁会赢，可惜看样子，恐怕一天一夜都分不出胜负来。

　　就在这个时候，金乌一族族长陆裂空，却是带了一大堆强者赶来了。陆浩冥没死不假，但帝羽乃是帝家子孙，陆裂空自然是亲自出马。或许帝家子孙身上，有他们需要的东西。

　　而且只要有了帝羽，肯定会引来其他帝家强者，到时候他们要将帝家一网打尽。在陆裂空想来，以金乌一族这样的实力，对付区区一个帝家，绝对不是什么难事。

　　刚刚赶到花果山的外围，陆裂空便是猛地抬起了头。他的一双眼睛之中，陡然出现了一缕缕火焰。他的目光，穿越了太极苍天和虚无黄天，直接看到了万古青天上的战斗。

　　“没想到这两个家伙竟然打起来了，这样也好，本座再度出马，那小子绝对逃不掉了。本座就不相信，一个猴族，难道还敢同时对抗金乌一族和龙族不成？”

　　现在发生的一切，都是和陆裂空推算的一样。敖无道对龙族有多么重要，陆裂空自然明白，毕竟金乌一族也有个陆浩冥。如果陆浩冥被杀了，恐怕他也要疯狂。

　　“走，你们随本座进入花果山，此次一举拿下那小子，便意味着帝家上上下下被灭亡的日子已经不远了！”

　　陆裂空冷笑一声，便是带着身后的六十位天尊，向着花果山踏步而去。他清了清嗓子，随即便是朗声喊道。

　　“金乌一族族长陆裂空，冒昧前来打搅，还请猴族见谅！”

　　在这些强者到达花果山外围的时候，整个花果山内的群妖，便是感觉到温度陡升。到达他们现在这样的境界，早就是寒暑不侵，可惜现在有的大妖却是开始出汗了。

　　金乌一族的老祖宗，也就是金乌大帝，身化太阳，所以金乌一族也可以称之为太阳鸟。金乌一族不停地吞吐太阳精华，实力便可以突飞猛进，这便是金乌一族的优势。

　　“什么？这个老家伙来这里做什么？”

　　正在九重天上激战的孙袁和敖万界，此刻都是停了下来。孙袁皱了皱眉头，却是不明白陆裂空为什么会亲自赶来。陆浩冥又没死，仅仅是受伤了而已，陆裂空没必要赶来吧？

　　“嗯？陆裂空来了？如果和陆裂空联手，孙袁恐怕就拦不住了吧？到时候我想要抓回那小子，难道还有什么难度？”

　　想到这里，敖万界便是不准备再出手了，再打下去，对他来说没有丝毫好处。相反的，如果和陆裂空联手，肯定能够争取到最大利益，龙族和金乌一族关系本来就好一点。

　　虽说火龙一族和金乌一族矛盾不小，但四大巅峰族群之间，本来就是谁和谁都有矛盾，只不过是看这个矛盾大不大而已。想到孙袁面对两大族长无奈的样子，敖万界便是一阵畅快。

　　“猴子，咱俩的战斗下次再打吧，现在金乌一族族长来了，你总不能将他拒之门外吧？”

　　敖万界阴沉的笑了起来，双眼之中，脑海里却是闪过了一道道阴谋诡计的念头。


第一千六百二十三章 陆裂空和敖万界的联手

　　如果仅仅只是龙族族长，孙袁自然能够抵挡的下来。但是如果金乌一族族长也来了，那孙袁便是不好办了。巅峰势力，或许实力上有差距，但差距肯定不大。

　　猴族想要以一族之力对付金乌一族和龙族，绝对是不可能的事情。一对一，不知道打多少年，都不会出事。若是二对一，那就有大问题了。

　　南州四大族群，便是以猴族数量最少。猴族当中，仅仅只有猴子而已，连附庸族群都是没有。其实真正情况，肯定是金乌一族数量最少，偏偏金乌一族服用族群很多。

　　龙族自然不用说，各种龙多着是，同样也有一些附庸族群。狼族本身数量就是不少，更是有不少附庸族群。如果猴族同时对付金乌一族和龙族，下场绝对极为凄惨。

　　现在金乌一族族长陆裂空一来，便是聚集了群妖的目光。很多大妖眼神都是闪烁了起来，他们也是看出了一些事情。来者不善，善者不来，金乌一族族长绝对不可能是来和猴族谈天说地的。

　　“原来是金乌一族族长，那便进来吧！”

　　孙袁大手一挥，花果山外面的禁制，便是撤除了。不管金乌一族是不是来找麻烦的，孙袁都会让他们进来，这便是巅峰族群的气度。不管是多么强横的敌人前来，他们都是不惧。

　　“不请自来，还往孙兄不要见怪。”

　　金乌一族族长陆裂空哈哈大笑，便是走了进去。孙袁敢放他们进去，他们自然也是有胆子进去。陆裂空知道，孙袁是不可能击杀他们的，除非猴族想要和金乌一族全面开战。

　　四大巅峰族群，已经不知道屹立多少年了，小摩擦不断，大战却是没有发生过。陆裂空身穿一身红袍，一轮轮太阳雕刻在上面，仿若真实的一般。

　　“原来敖兄也在这里，这次的事情，本座也是有所耳闻。对于令子的事情，本座也觉得颇为惋惜。不过妖死不能复生，还望敖兄节哀顺变。”

　　事实上，龙族太子敖无道死了，陆裂空也是幸灾乐祸的。只不过表面上依旧要表现出一幅惋惜的模样，接下来的事情，还得靠敖万界配合。

　　“别说了，本座之子被杀，自然不能这么算了。只可惜猴族族长非要包庇凶手，不让本座报仇，实在是说不过去。如果陆兄肯帮忙的话，那么一切将没有任何问题。”

　　仅仅凭借敖万界一个，毕竟还是势单力薄了一些。如果能够拉拢陆裂空联手，那么孙袁将不足为惧，猴族也将不足为惧。不得不说，这次敖万界也是走运，陆裂空本身来这里的目的，便是为了擒拿帝羽。

　　“你们如果早来几天，俺老孙根本不会管你们。只可惜现在他已经是俺老孙的孙女婿了，如果连孙女婿都保不住，俺老孙以后还有什么脸面在南州立足？”

　　孙袁本身就是对帝羽极为满意，再加上孙依萌已经和帝羽生米煮成熟饭，这个孙女婿他自然是认定了。现在看到这两大族长有联手的意思，孙袁则是赶紧说道。

　　“陆族长，你的儿子并没有死，仅仅只是受了一些伤而已。你们金乌一族有的是疗伤圣药，恐怕不久就能够全部恢复了吧。决斗的事情出现生死，长辈都不得干预，仅仅只是儿子受伤，你便要出手了吗？”

　　关于金乌一族和帝家的事情，其他人并不清楚。尤其是帝俊的事情，其他人根本就不知道，不管是猴族还是龙族亦或是狼族，一直都是以为帝俊是金乌一族大帝。

　　“陆兄，只要你这次肯帮敖某，他日必有重谢。那小子毕竟将你儿子打伤，这笔账总不能这么算了吧？你帮本座拖住孙袁，然后本座直接抓了那小子，如何？”

　　敖万界生怕陆裂空不帮他，赶紧许下了诺言。陆裂空的眼皮却是跳了几下，现在他已经不打算说出真相了。就当他纯粹是来帮敖万界的，岂不是更妙？

　　“敖兄，其实本座跟那小子没有什么仇怨，他打伤我儿，也算是给我儿一个教训。本座早就觉得，小三儿需要磨砺，让他失败一次也好，免得他太过狂妄。但是你又这么说了，你们龙族和我们金乌一族的关系也还算不错，帮你一次也不是不可以，甚至就算是重谢本座也可以不要。本座只有一个要求，不知道你是答应还算不答应？”

　　看来将某些事情隐藏在暗处果然是好事，如果敖万界知道金乌一族和帝家有仇，现在绝对不会和陆裂空浪费口舌。只可惜不管是孙袁还是敖万界，都是根本不知道这件事情。

　　“陆兄请说，只要能够帮忙的，本座一定义不容辞！”

　　敖万界的眼里也是闪过一抹喜色，只要陆裂空肯帮忙，这一次帝羽就绝对跑不掉了。现在看到事情在往他料想的方面发展，付出一点代价自然没有什么。

　　当然，如果陆裂空的要求太过分，敖万界也绝对不会同意。反正斩杀帝羽也不急在一时，别看龙族也没有道极境强者。但哪怕是道极境强者想要灭掉龙族，也绝非什么简单的事情。

　　反正现在天地大变，整个天玄大陆也没有道极境强者出现。哪怕帝羽天赋再高，想要在天玄大陆带着，最高也就半步道极境。就算半步道极境的帝羽再厉害，也肯定灭不了龙族。

　　“其实本座这个条件并不难，只要你将那小子交给本座一段时间便可。至于一段时间之后，那小子便随敖兄你怎么处置！”

　　陆裂空知道，只要将帝羽交给龙族，那么帝羽绝对只有两个下场，一个是必死无疑，一个是生不如死。他杀帝羽，和龙族杀帝羽，并没有什么区别。

　　他的主要目的，其实是引出帝家的那些强者。仅仅是帝羽这么一个小辈，自然不可能发泄他的所有恨意。唯有将帝家连根拔起，金乌一族才能够一雪前耻。

　　也就是无知者无畏，如果让陆裂空知道，帝羽的爷爷是大帝，恐怕借他一万个胆子，他也不敢去对付帝家。金乌一族作为巅峰族群，底蕴的确很强，可惜在大帝面前，什么都不是。

　　“陆兄，这个条件倒是让本座有些为难了，你这个一段时间，到底是多久？如果你将那小子直接带走几百年，那本座什么时候才能为我儿报仇雪恨？”

　　这些活了几千年的老妖怪，每一个都是老奸巨猾之辈，敖万界一下子便是猜出了陆裂空的打算。敖万界的确不知道金乌一族和帝家有血仇，但他知道，帝羽身上有很多秘密，恐怕陆裂空就是看上这些秘密了。

　　如此绝世妖孽，如果说他出生平凡，敖万界打死也不信。尤其是帝羽的姓氏，还极为敏感，竟然敢冒天下之大不韪姓帝。仅仅是天地境，便是斩杀了巅峰天尊。

　　哪怕是少年大帝，也绝对不可能做出这样惊天动地的事情。有些大帝，出生平凡，又不是什么特殊体质，靠的仅仅是天赋、运气以及自身的努力而已。

　　这样的大帝，年轻的时候，的确可以在同辈之中夺魁，但不可能像帝羽这般强大。毕竟他们没有帝家传承，也没有帝羽这样强横的血脉，在他们年轻的时候，还没有创出帝经，修炼的有可能只是道经而已。

　　少年大帝，一般是越往后越厉害，到的后面，他们已经渐渐地摸索出了自己的道路。可是帝羽才天地境而已，绝对是拥有一系列先决条件才行的。

　　“敖兄放心，最多一年时间，本座就将这小子送到龙族去，你看可行？”

　　仅仅是几个呼吸的时间，陆裂空便是想好了。以金乌一族的势力，只要有一年时间，肯定能够灭掉整个帝家，到时候帝家所有传承，都是他们金乌一族的。

　　只要有了帝家的传承，将来金乌一族绝对可以称霸南州。甚至若干年后，金乌一族完全可以统帅整个天玄。就像当年帝俊在世的时候，以妖帝之名，统帅所有人族和妖族。

　　帝俊到底有多么强大，没有人清楚，反正当时有五方大帝，另外四方大帝都不是帝俊的对手。哪怕是通天大帝摆下诛仙剑阵，也根本挡不住帝俊。

　　诛仙剑阵，号称非四大帝齐聚不可破，可惜帝俊一个便是能破。尤其是帝俊还自创了周天星斗大阵这门旷古绝阵，可以说是天玄第一大阵，恐怖的有些过分。

　　只可惜金乌一族并没有得到周天星斗大阵，如果有了这门大阵，现在金乌一族这些强者凝练出来，到时候任何一个巅峰势力都不是他们的对手。想到这些，陆裂空便是满心的欢喜。

　　“好，本座相信陆兄言而有信，既然如此，那么你的条件，本座便是答应了！”

　　两位族长都不是优柔寡断之人，仅仅是这么一会儿便是决定联手了。陆裂空和敖万界的联手，便等于是金乌一族和龙族的联手。这样一来，孙袁便是保不住帝羽了。

　　孙袁此时的脸色也是极为难看，他并不是不想保住帝羽，而是真的有心无力。毕竟他的身后还站着整个猴族，有些事情，并不能完全凭借自身喜好去做。

　　“算了，前辈，我知道你的难处。这一切，还是交给我自己来处理吧！”


第一千六百二十四章 帝羽的底牌

　　“什么？”

　　不仅仅是孙袁以为自己听错了，敖万界和陆裂空，甚至是天下群妖，都是全部以为自己耳朵出了问题。面对敖万界和陆裂空的联手，帝羽竟然不要孙袁帮忙，甚至说要自己解决？

　　敖万界和陆裂空是什么身份？什么地位？什么实力？帝羽又是什么任务？

　　龙族为巅峰族群，敖万界便是龙族族长，陆裂空则是巅峰族群金乌一族的族长。敖万界和陆裂空的联手，更是象征着龙族和金乌一族的脸色，区区一个帝羽，怎么对付？

　　“完了，那小子疯了，就凭他，怎么可能应付得了这样的浩劫？区区天地境，难不成还想灭杀两个至强天尊不成？”

　　“简直就是狂妄自大到了极点，以为自己斩杀一个巅峰天尊，世上就没人能够治得了他了吗？真是井底之蛙，根本不知道天河的浩大，至强天尊有多么厉害，怎么可能是他能够想象的？”

　　“不要说他，哪怕是猴族族长，都不敢说自己能够对付龙族族长和金乌一族族长的联手。就凭他一个小家伙，恐怕人家一只手就将他捏死了，他拿什么和别人斗？”

　　……

　　可以说，帝羽的一句话，便是引发了滔天巨浪。毕竟从来没有一个天地境，敢独自应付两大族长的，这简直就是开玩笑的事情，帝羽当他自己是道极境强者呢？

　　“不行，你现在是俺老孙的孙女婿，怎么能够让你去送死？如果当着俺老孙的面，你被他们带走了，那俺老孙以后还有什么面目活在世上？”

　　孙袁也是急了，如果没认定帝羽是孙女婿还好，一旦认定了，那便是不可更改的。尤其是孙依萌现在一颗心明显全在帝羽身上，如果帝羽出了问题，孙依萌绝对生不如死。

　　就算不是为了帝羽，仅仅为了孙依萌，孙袁也要保护帝羽。更何况，遇到危险就退缩，绝对不是孙袁的作风。最让孙袁无法理解的是，帝羽竟然一点都不畏惧。

　　面对两大族长，帝羽一如既往的镇定。两大至强天尊联手又如何？两大巅峰族群同时对付他又怎样？

　　也就是帝家不屑于对金乌一族和龙族出手，否则金乌一族和龙族眨眼间便就被灭掉了。帝羽直接向着两大族长走了过去，在群妖的注视之中，他从容无比。

　　“前辈，你是依萌的爷爷，我就拜托你一件事情。看住这些强者就行了，至于这两位老东西，便交给我吧！”

　　这句话说得非常自然，帝羽就好像真的不在乎两位至强天尊一般。在战术上藐视敌人，在战略上重视敌人，这句话帝羽一直都是铭记在心的。

　　“狂妄！”

　　“无知！”

　　听到帝羽的话，敖万界和陆裂空都是懒得和他废话，像帝羽这般狂妄之人，他们绝对从来都没有见过。一个天地境的小家伙敢跟他们这样说话，当真是有些好笑。

　　“疯了，彻底的疯了！”

　　群妖都是一致的这么认为，尽管他们都认为自己比不上帝羽，但绝对没有人相信帝羽是敖万界和陆裂空的对手。简直就不是一个层次的，蚂蚁要干翻大象，可能吗？

　　“好吧，那你小心点，俺老孙就相信你。你要是死了，俺老孙非将你的魂魄拉回来！”

　　不知道怎么了，看到帝羽那般自信的模样，孙袁却是选择了相信帝羽。哪怕是孙袁自己，都是觉得不可思议。相信一个天地境强者能够对付两个至强天尊，他也跟着疯了吗？

　　“大哥哥，我相信你，嘻嘻……”

　　“我也相信你，小心点！”

　　不管是小可爱还是孙依萌，都是没有哭哭啼啼，而是坚强的看着这一切。帝羽选择面对，那他们便是在背后默默地支持。只不过就在帝羽准备出手的时候，小可爱却是跑了过来。

　　“大哥哥，把这几块桂花糕吃了，好不好嘛？”

　　小可爱手中多出了五块桂花糕，帝羽将小可爱抱在怀里亲了一下，随即便是点了点头。小可爱笑着将手中的桂花糕放到了帝羽的嘴里，帝羽自然是全部吃了下去。

　　尽管不知道吃了这些桂花糕到底有什么用，但帝羽还是吃了。小可爱肯定不会害他，现在不知道有什么用，到时候肯定就知道了。孙依萌走到他身边，帝羽也是将小可爱送到了孙依萌的怀里。

　　“相信我，没事的！”

　　帝羽将孙依萌搂在了怀里，仅仅说了一句话，不过他的一双眸子之中，的确是充满了强大的自信。他轻轻地松开了孙依萌，随即便是向着上空走去。

　　他没有回头，生怕回头看一眼，就再也舍不得继续前进。尽管他表现的极端自信，但他自己心里清楚，一旦真正进入决战，生死便由不得他了。

　　或许他会活着，或许他会被杀，但这一切都不重要了。他的性格便注定他不会委曲求全，与其苟且偷生，不如轰轰烈烈的战死。哪怕敌人再强，他也是不会临阵退缩！

　　“两位，想要杀我，便上来吧！”

　　先不说帝羽到底是不是狂妄自大，单单是这份胆量，这份气魄，便让不少大妖佩服不已。面对两大巅峰族群的族长，帝羽还能够拥有滔天的战意，其他人又如何敢如此？

　　“好胆，就让本座来掂量掂量你的分量吧，对付你这样的小家伙，一只手足矣！”

　　敖万界和陆裂空自然不可能联手，如果他们两个真的联手对付一个天地境强者，传出去的话，他们两个也好直接挖个坑把自己埋了。其实帝羽也是算准了这一点，看似鲁莽看似狂妄看似自大，事实却并非如此。

　　先前敖万界和陆裂空的对话，帝羽也是听到了。他们并不会杀了他，只会将他抓回去而已。这一战最坏的结果，便是被他们抓回去，当然了，被抓回去之后，可能会更惨。

　　开口的是金乌一族族长陆裂空，知道帝羽是帝家子孙，他便是显得极为兴奋。没等敖万界说话，陆裂空便是决定抢先出手了。对付帝羽，他也的确准备只出一只手的，甚至只准备出一招而已。

　　“是时候了，看来这次必须得动用底牌了。这样的话，兴许我还有一点机会，否则肯定不是对手！”

　　巅峰天尊战力和至强天尊战力，相差的实在是太多太多了。至强天尊想要击杀巅峰天尊，简直就是轻而易举的事情。面对至强天尊战力的陆裂空，帝羽也是不准备隐藏手段了。

　　“第三千代子孙帝羽，今日遇到生死大劫，打扰了先祖的沉睡，希望先祖勿怪。”

　　帝羽遥望域外星空，直接对着远处拜了三拜。尽管他不知道帝家到底在哪里，但是施展这一招的时候，他便是糊里糊涂的向着那个方向跪拜了。

　　“玄功压万古，无敌宇宙间！先祖降临！”

　　在说前一句话的时候，他的声音低沉无比。不过当他站起来的时候，却像是变了一个人似的，声音也是无比激昂。他英姿伟岸，雄姿勃发，器宇轩昂，浑身散发着惊天动地的气势。

　　尽管样貌没有任何变化，但给人的感觉，和之前根本就不像是一个人了。他的气息，深不可测，既像是九天之上的仙王，又像是九幽之下的魔王。

　　“准！”

　　一个字，从无穷的距离之外传了过来，根本听不出来是什么样的声音。这应该是极为古老的语言，天下群妖应该听不懂的才对，可是偏偏所有妖怪都是听懂了。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵爆响，帝羽的身体生生地拔高了。他的身躯变得更加的高大，更加的伟岸，仅仅是站立在场中，便是给人一种撑起了三十三重天的感觉。

　　“怎么会突然之间变得这么强大？”

　　陆裂空的脸色都是一变，不管帝羽的战力如何，起码现在的气势，就不是他能够比拟的。他没有想到，帝羽竟然还有如此受到，简直让他不敢相信。

　　“少跟本座装神弄鬼，世上不可能有瞬间提升几百倍战力的秘法，哪怕是最为玄奥的神通都做不到！”

　　迟则生变，为了避免夜长梦多，陆裂空此刻却是直接出手了。他是真的害怕了，谁知道帝羽还有什么手段没有施展出来，或许更加强大也说不定。

　　“大日焚天，虚空如沸水！”

　　陆裂空出手了，本来他只是准备随意一击的。只不过在感受到帝羽变化的时候，他却是改变了主意。尽管依旧只是使用一只手，但却是使用了极其强大的武技。

　　他的这只大手，仿佛化作了一轮大日。灼热的温度，可以焚化一切，虚空真的就像是沸水一般。他大手一抓，方圆百里之内的虚空，都是尽皆扭曲了起来。

　　这一轮大日，横跨天地，贯穿虚空，一下子便是来到了帝羽的身边。如果是之前的帝羽，现在恐怕已经浑身焦黑，就算不死，也肯定无法施展什么武学了。

　　只可惜，施展了秘法的帝羽，仅仅是邪笑了一声。他的嘴角，勾勒出了一抹轻蔑的弧度，随即便是慢悠悠的出手了。此时的帝羽，浑身气息暴涨，他感觉到体内仿佛有无穷无尽的力量一般。

　　“金乌一族的族长，你是不是就快要死了？怎么就这么一点点力量？你能够挡住我一拳吗？”


第一千六百二十五章 天下间最强大的男人

　　此时的帝羽，身上有着一股无敌的气势，就好像站在绝巅之上强者。俯视天下英雄，可惜无一抗手。现在他施展的秘术，便可以让自己变得强大很多。

　　这也就是帝羽的底牌，只不过并不是召唤真正的先祖临身，否则的话，他随手便可将陆裂空捏死。真正召唤祖先灵魂的，自然是以神家的神通最为厉害。

　　这一秘术说是先祖降临，事实上，只是极大程度的开发自己的血脉之力。子孙，便是祖先生命的延续，他们体内流淌的是相同的血。不管是帝胤还是帝羽，也完全可以说是帝一生命的延续。

　　现在帝羽施展的这一秘术，便是极大程度的调动血脉之力，使得一些潜藏在血脉之中潜力爆发了出来。只不过此时此刻，他真的和少年帝一很像很像。

　　哪怕是天空之中的太阳，此刻都是绽放出了亿万道光芒。只是开发血脉之力，便像是帝一再生，就连太阳都是生出了感应。很久很久以前，帝一将金乌一族族长炼成了太阳。

　　现在帝羽的身上，却是有了帝一的气息，日月自然都是有所感应。帝羽左手就好像握着太阳，右手就好像握着月亮。一双拳头，仿佛是日月轮转，横扫八荒！

　　他体内的血液，像是具备了汪洋一般浩瀚的力量。这些血液沸腾了起来，使得他浑身气劲鼓荡，力量暴涨。冷笑了一声之后，便是向着陆裂空打出了一拳。

　　这一拳到底有多快，哪怕是陆裂空都无法形容。本来听到帝羽的话，陆裂空便是加大了手中的力量，他是准备给帝羽一个惨痛的教训。可惜他的手掌打在帝羽的身上，帝羽连身形都是没有晃动一下。

　　按理说，这一掌完全可以将帝羽打成重伤，这还是陆裂空控制威力的结果。可是现在陆裂空的双目之中便满是不可思议，帝羽竟然还能够出言讽刺他。

　　紧随其后，帝羽便是给了他一拳，一双拳头仿佛要横推三千界，一下子便是打在了陆裂空的胸口。依旧是帝道皇拳，只不过此时此刻的帝道皇拳，却是恐怖到了极致。

　　浮现在帝羽背后的，不是两千九百九十九道虚影，而是一道万丈高大的虚影。只有一道虚影，却胜过两千多道虚影。这道虚影头顶青天，脚踏大地，仿佛天地就是他开创的一般。

　　他双手演化一门拳法，和帝羽的帝道皇拳有些相似，却又不是完全相同。只不过他的拳法更为玄奥，其中有更深层次的领悟，是目前帝羽无法达到的境界。

　　与此同时，帝羽的拳法也是变了，变得和身后虚影的招式一样。只不过这一切发生的太快，连十分之一刹那都没有，别人自然无法看清这一切。

　　就算是陆裂空，也仅仅只看到帝羽这一拳而已，随即他便是感觉到了胸口一阵剧痛。无形的力量，通过虚空，传递到了陆裂空的身体上，让他的身体剧震。

　　“哇！”

　　一声凄厉的鸦叫，陆裂空身上穿的火红色长袍，本身就是一件至强至宝。可惜此刻却是寸寸崩碎，化为了漫天的碎片。以至强至宝的硬度，哪里挡得住帝羽这一拳？

　　不仅如此，陆裂空的身形更是出现了道道血痕，鲜血横飞，就算是森森白骨，都是清晰可见。他的脸色更是苍白无比，口中鲜血不停地咳了出来。

　　他更像是破麻袋一般，直接倒飞了出去。浑身伤口不停地崩碎，血肉四溅，最终，他的身体更是撞击在了一座大山之上。花果山这里的大山，自然是布置满了阵法。

　　当陆裂空的身体撞击在了上面的时候，大阵全部都是闪烁了起来。一座座大阵崩碎，乱世纷飞，如果不是大阵众多，这座万丈高大的巨山，恐怕都要化为齑粉了。

　　陆裂空，金乌一族的族长，早在几千年前就成名了。尤其是在当上金乌一族族长之后，更是越发的深不可测了。如果说敖无道和陆浩冥等只能算是年轻一代之中的绝顶强者，那么便可以说，陆裂空乃是整个天玄大陆的绝顶强者。

　　不管是在南州，还是在中州，亦或是在整个天玄大陆，都是没有多少人敢小觑陆裂空。身为金乌一族族长，如果没有足够实力，绝对不可能镇压的住一个巅峰族群。

　　可是现在，仅仅是电光火石之间，胜负便是分了出来。陆裂空对着帝羽打出了一掌，可惜帝羽纹丝不动，稳如磐石。而帝羽给了陆裂空一拳，却是重创了陆裂空。

　　不要说场中都是大妖，哪怕是有点眼力的，都是能够看出谁强谁弱。正是因为看清了，才更加的惊讶，甚至是全部石化了。这一切跟所有大妖想的都是不一样，甚至是完全相反。

　　“我不相信这一切都是真的，肯定是在做梦。喂，你打我一下，看看疼不疼。哎呦喂，痛死我了，你用那么大力气找死啊？”

　　“一个天地境强者，一拳重创金乌一族族长，恐怕就算是我说出去，别人也当我神经病吧？可是我现在亲眼看到了，怎么破？”

　　“那个不是金乌一族族长吧？金乌一族族长可是至强天尊战力，会那么菜？你当金乌一族全都是乌鸦啊？”

　　短暂的寂静之后，便是爆发了最为激烈的讨论声。帝羽能够打伤陆浩冥，击杀敖无道，尽管很难接受，但毕竟还是可以接受的。可是现在发生的事情，却是群妖无法接受的了。

　　陆裂空乃是半步道极境强者，更是具备至强天尊战力，是天下最顶尖的一批人。可是现在帝羽一拳就将陆裂空重创了，那他岂不是成了天底下最为厉害的人？

　　“他绝对是天下最为强大的男人，如果嫁给这样的男人，哪怕是做第一千房小妾，我也愿意！”

　　一群女妖的双眸之中，更是绽放出了一道道异彩。在强者的世界之中，崇拜的都是强者，能够一拳将陆裂空重创，帝羽在她们心里，简直就是最厉害的角色。

　　“到底是什么秘术？天下间怎么会有如此强大的秘术？如果让本座得到这门秘术，岂不是可以称霸天玄？”

　　经过起初的震惊之后，敖万界也是有了其他的想法。以他的眼力，自然能够看得出来，本来帝羽根本不可能是陆裂空的对手。可是施展秘法之后，便是气息暴涨，一拳击败了陆裂空。

　　只可惜他不知道，他不可能学得会帝羽这门秘术。他不是帝家子孙，再激发血脉也是没有作用。其他的大帝传承后代，一脉一脉下来，现在血脉之力早就非常稀薄了。

　　不像帝家，经过一脉又一脉，不仅没有减弱，反而越来越强。可以说，论血脉之力，帝羽比以前的帝家先祖都要强。论血脉之力，一万个敖万界也比不上帝羽。

　　“不会吧？这也行？”

　　孙袁都是惊愕的张大了嘴巴，这一切根本就是不可能的事情。帝羽强他承认，帝羽妖孽他也承认，可是要说帝羽一拳打伤陆裂空，这可能吗？

　　四大族长，虽然不知道谁的实力最强，谁的实力最弱，但有一点可以肯定，他们的战力纵使有差距，肯定也不会太大。如果说帝羽有实力一拳打伤陆裂空，便是说明他也有实力击伤其他族长。

　　“哇！”

　　又是一声鸦叫，只不过这次却是蕴含了无尽怒火的叫声。整个虚空之中，都是充斥了无尽的火焰，大火漫天，烈日焚空。陆裂空内心之中的怒火，根本不是其他人能够理解的。

　　“小畜生，本座如果不杀了你，便跟你姓好了！”

　　被帝羽这么一个小家伙打伤，哪怕是以陆裂空的心性，此刻也是忍不住了。他现在只想杀死帝羽，其他的事情，根本就是不愿意去想。如此大庭广众之下，被帝羽一招击败，对陆裂空来说，绝对是奇耻大辱。

　　什么利用帝羽吸引其他帝家强者前来，然后一网打尽的事情，陆裂空早就抛到了九霄云外。他是什么身份？被帝羽一拳打伤，传出去还有什么脸面活在世上？

　　“跟我姓？就凭你也妄想姓帝？你算个什么东西？”

　　“噗”“噗”“噗”……

　　反正陆裂空本身就是来对付他的，帝羽自然不会饶过他。只不过刚才一拳打伤陆裂空，对他自己也是有伤害的。帝羽的身体也是忽然处处炸开，鲜血喷射。只不过这些鲜血并没有洒落，而是汇聚在帝羽的身边，让他的气势显得更加强大了。

　　“啊啊啊！”

　　听到帝羽的讽刺，陆裂空更是怒火中烧。他的胸口聚集的怒火，如果宣泄出去，恐怕能够让九天十地都被焚烧掉。他浑身的伤口，慢慢的愈合，更是踏步向着帝羽走了过来。

　　“本座就知道，使用这等秘法，对你是有极大伤害的。你始终不是本座这个级数的强者，想要拥有这样的实力，简直就是妄想！本座今日便要让天下群妖知道，得罪本座是个什么下场！”

　　陆裂空整个人忽然化成了一轮大日，却是直接使出了金乌一族的神通。一轮烈日升腾，随即便是向着帝羽撞击了过来。虚空都是直接被焚化了，一滴滴液体滴落。

　　能够逼的金乌一族族长使用神通，天下间，几人能够做到？


第一千六百二十六章 镇压陆裂空

　　“混账东西，本座已经很多年没有这么愤怒了，你若是不死，那本座还有什么脸活在世上？”

　　一轮烈日之中，传来了愤怒的吼声，帝羽施展破妄银眸，便是看到了里面的三足金乌。屹立于苍穹之上的太阳，便是金乌始祖所化，陆裂空施展大日神通，便是可以借助太阳的力量。

　　“太阳怎么变大了？”

　　“不仅变大了，好像温度也更高了？”

　　群妖猛地抬头，却是发现太阳猛然变大了许多，更是绽放无数道光芒。三足金乌陡然发出了一声鸦叫，声浪滚滚，带动着无穷热量，仿佛是钱塘江的大潮，汹涌澎湃。

　　“金乌一族至高绝学，大日九重天！”

　　陆裂空，身为金乌一族的族长，本身是半步道极境强者，更是至强天尊战力。使用神通之后再出手，到底有多强，在场所有的大妖恐怕都是不知道，毕竟他们根本就没见识过。

　　这一门至高绝学，其他的金乌或许有学会的，但很少有全部学会的。陆裂空凶狠的声音，响彻在了虚空之中，让所有大妖都是听的清清楚楚。

　　“大日九重天，第一重，山川摇动！第二重，万军对阵！第三重，大国征战！第四重，虚空晃荡！第五重，星辰坠落！第六重，日月沉沦！第七重，乾坤颠覆！第八重，天地破灭！第九重，宇宙涅槃！”

　　当年，金乌始祖，使用大日九重天，可以将一片星域直接化成火海。金乌大帝的实力也是极为强大，毕竟能够证道成帝的，根本不可能有弱者。

　　哪怕是最弱的大帝，想要斩杀道祖，都是抬手之间的事情。大帝虽有强弱，但那也是强者之间的对决。就好比拥有几千个亿和几万个亿的超级富豪比较谁穷，对别人来说，他们都是富的无法形容。

　　金乌大帝再强，遇到帝一也是不够看。在帝一之前，天玄大陆从来没有出现过大帝，他便是天玄第一位大帝。斩天道，证出自己的道，消灭在天玄之中的神族、魔族、鬼族，更是将金乌一族大帝和狼族大帝生生地炼化成了太阳和太阴。

　　从古至今，没有人会去怀疑帝一的战力，能够号称无敌宇宙间的，绝对只有帝一一人。除了他，谁也不敢说自己无敌宇宙间，顶多天上地下无敌而已。

　　所谓的天上地下无敌，也就是在天玄大陆的天地间没有对手而已。进入诸天万界，大帝多了，自然就有对手了。对大帝之下的人来说，大帝自然是无敌的，谁都无法匹敌。

　　在大日之中，出现了一条条名山大川，只不过全部都是由火焰形成的。火焰巨山，火焰大河，火焰组成的国度。更是有一个个火焰形成的战士，在其中展开了千百万人的征战。

　　更是有天地浮现，陆裂空的小天地，更是有着七重天，他当年绝对是天纵奇才了。愤怒之中的他，更是施展金乌一族至高绝学，将群妖全部是看傻了眼。

　　“没想到陆裂空竟然使出了这一招，现在看来，那小子必死无疑，绝对没有半点侥幸。就算是本座，不施展龙族至高绝学，恐怕都无法接下这一招。”

　　敖万界喃喃自语，他们四大族长，全是站在整个天玄最顶端的一群人。施展出这样的绝学，简直可以灭掉一切敌人。他都是没有想到，陆裂空竟然会使用大日九重天。

　　“那小子必死无疑了，我们族长连这一招都使用出来了，看来是不打算让他活命了！”

　　“族长神功盖世，对付这么一个混账小子，简直就是小菜一碟。别说是杀他，就算是将他碎尸万段，也是片刻的事情！”

　　一众金乌一族的强者，都是抬头看着天空。大日之中的三足金乌，此刻化作千丈大小，将整片战场都是包裹在了里面。帝羽那小小的身形，完全沦陷在了火海之中。

　　能够亲眼看到陆裂空施展大日九重天，他们也都是兴奋无比。只要能够学会这一招，仅仅凭借这一招，恐怕就能够斩杀比他们实力更加强大的存在。

　　“靠秘法提升的境界，始终不行，本身的境界才是真理！”

　　看到这一幕，帝羽也是有了一股明悟。哪怕是体内血脉激发出来的力量，都是不靠谱的，毕竟他不能够完全掌握。如果他真的能够将体内的血脉之力，百分之百的激发出来，什么至强天尊陆裂空，肯定都不是他的对手。

　　“事情到了这一步，唯有一拼了，帝道皇拳！”

　　这一次，帝羽的背后没有浮现任何画面，有的仅仅是他自己。他需要完全凭借自己的力量，打出真正的帝道皇拳。现在他靠的，便完全是自己的力量，血脉的力量。

　　哪怕是斗之龙脉，他都是没有借用。浑身气血犹如沸水一般翻腾，体内的九色宝血，早就变成了鲜红色。此刻红色的血气，就像是汪洋一般，倾覆了天地，淹没了乾坤。

　　一双拳头，并没有什么惊天动地的气势，仅仅只是朴实无华而已。当这一双拳头打在火海之上，便是绽放了千万道光芒，一条条火龙飞舞，火凤翱翔，火之国度在翻滚！

　　只可惜，帝羽终究不是对手，一缕缕火苗直接钻进了他的身体之中。他整个人仿佛都是变成了火人，浑身通红，仿佛被烤熟了一般，但他的脸色却是平静无比。

　　“爷爷，你怎么还不出手？你难道不想帮小羽了吗？要是小羽出了事情，我一辈子都不会原谅你的！”

　　看到帝羽没有胜利，孙依萌顿时急了。他抓着孙袁的胳膊直摇晃，如果不是她自己实力不济，她恐怕早就上去帮忙了。她已经试过了，就连战场她都进不去。

　　那炽热的滚滚热浪，让其他人根本无法进去。除了孙袁和敖万界，可以顶着那种压力进去，其他人想要进去帮忙，简直就是妄想，至强天尊实在是太强了。

　　“小依萌，你要对他有信心，俺老孙感觉，那小子不会轻易失败。看着吧，俺老孙相信他会赢的！”

　　这只是一种直觉，但孙袁相信自己的直觉。当然了，他安慰孙依萌也是一方面，对帝羽最有信心的，根本不是孙袁，而是小可爱。只有这个小丫头，百分百坚信帝羽会赢。

　　“都这个时候了，还想着那小子会赢，我真的怀疑，某些人的脑子里，到底装的是什么？”

　　“我们族长想杀谁都杀谁，那小子要是能够活过来，我把远处那座山都吃了！”

　　同来的金乌一族强者，此刻却是大声的笑了起来。其他大妖则是纷纷翻了翻白眼，就算陆裂空赢了又如何？金乌一族族长，难道杀了一个天地境小家伙，还有什么值得炫耀的？

　　“哈哈，混账小子，本座不知道你使用了什么秘法，但你今天死在这里，是肯定的！凭你的实力，跟本座一比，简直就是相差了十万八千里！杀了你之后，你的长辈肯定会前来，到时候本座更是会将你帝家上上下下全部杀死。你们帝家已经没落了，连巅峰势力都不是，拿什么跟本座斗？”

　　三足金乌的口中，却是发出了震动天地的大笑声。只不过听到他的话，帝羽却是再也忍不住，直接笑出了声。天地间最大的笑话，便是陆裂空说出来的。

　　如果帝皇降临，直接一招死亡一指，金乌一族上上下下的确是死光了。现在陆裂空竟然还想算计他的长辈，简直就是不知道天高地厚，狂妄无知到了极点。

　　“轰！”

　　还没等帝羽说话，他的身体之中，便是走出了一道虚影。或许是陆裂空的话，刺激到了谁。这道虚影眉目间与帝羽有三分相似，不是帝胤，不是帝皇，就算是帝羽也不知道是谁。

　　反正这道虚影刚刚出现，整片火海便是静止了下来。哪怕是一缕火苗，好似都是不敢动弹。下一刻，他便是踏前了一步，让群妖震惊万分的是，他们看到了不可思议的一幕。

　　所有的火焰，竟然好像全都是跪拜了下去，全都是匍匐在了这道虚影的脚下。不仅如此，就算是天地元气，法则之力，甚至是大道虚空，也都是犹如朝圣一般，跪伏在了他的脚下。

　　他出手了，仅仅是伸出一只大手，向着千丈大小的三足金乌打了过去。本来他的身体仅仅和帝羽差不多大小，此刻却是陡然变大，直接化成了万丈大小。

　　他大手一抓，就像是抓小鸡一般，将三足金乌捏在了手心。陆裂空神色大变，一双眼睛之中满是惊恐。陆裂空发现自己无法动了，别说他有没有能力反抗，就算是他的心里都是没有半点反抗的打算。

　　“镇压！”

　　虚影的口中，冷冷地吐出了两个字。随即他的大手便是化作五指山，直接将三足金乌镇压在了花果山之中。本来花果山的山脉已经是连绵不绝，此刻却是多出了一座高约十万丈的大岳。

　　三足金乌的口中，发出了一声声凄厉的惨叫。他浑身浴血，火海已经熄灭，此刻他就像是一只没毛的鸡一般，非常丑陋，令人厌恶，尤其是那三只脚，更像是畸形的一般。

　　虚影做完这一切之后，便是转头看向了敖万界。群妖根本看不清虚影的模样，只能够感受到那一道眼神的可怕！


第一千六百二十七章 越发危险了

　　花果山之中出现了一座五指山，将三足金乌陆裂空狠狠地镇压在了下面。起初还能够看到陆裂空在里面翻滚，到的后来，他便是被死死地镇压住了。

　　陆裂空变成了千丈大小，此刻却是没有本事变回去了。不是他不想变，而是他根本没法变。被压在了五指山下，他是别想出来了，五指山镇压一切，他根本无法反抗。

　　“放本座出去，有本事跟本座堂堂正正的一战！”

　　陆裂空的咆哮声，让整个花果山都是震动了起来。只可惜他叫的再凶都是没用，虚影根本不搭理他了。他仅仅只有一个脑袋露在外面，其他地方都是被压在了五指山下。

　　就在他叫嚣的时候，他的身体却是陡然变小，整个五指山也在变小。千丈大小的三足金乌，此刻还没有一丈大小，五指山也就仅仅只有千丈大小了。

　　万丈虚影也是化作常人大小，冷冷地看着远处的敖万界。身为龙族族长，敖万界已经有几千年没有感受过害怕的感觉了。此刻，他却是害怕了，怕这个虚影对他出手。

　　“如果他对本座出手，本座利用神龙鼎能够护住自己吗？”

　　敖万界想了想，依旧觉得没有丝毫把握。神龙鼎虽说是仿制帝兵，但能不能够挡住那道身影还是一个未知数。哪怕是施展了大日九重天的陆裂空，都是被一下镇压，使用神龙鼎他也不一定有机会。

　　“怎么办？早知道这样，打死本座也不来啊！”

　　敖无道虽然重要，更是他的儿子，但儿子始终是儿子，比不上他自己性命重要。那道虚影翻手间能够镇压陆裂空，杀了他恐怕也是没有什么难度。

　　此刻的敖万界，已经吓出了一身冷汗。他已经活了几千年，但并没有活够，他还想冲击道极境，然后活几万年呢。那道可怕的眼神，一直盯着他，让他浑身不自在。

　　帝羽则是直接走到了陆裂空的身边，看着小小的金乌，他却是笑了。尽管刚才发生的一切他不明白，但他知道，那道虚影恐怕也是某位先祖。

　　“金乌一族族长？”

　　陆裂空看了帝羽一眼，却是丝毫没有跟帝羽说话的意思。就好像跟帝羽说一句话，会掉了他的身价一般。可惜帝羽也没有等他回答的意思，直接就是一脚踩在了陆裂空的头顶。

　　“好硬的脑袋，竟然硌的我脚疼，你脑袋里装的是石头啊？”

　　好像脚真疼了一般，帝羽赶紧抬起了脚。可惜没等陆裂空缓一口气，帝羽又是一脚踩了下去。这一脚比刚才的一脚更重，如果不是陆裂空体魄强横，脑袋恐怕都是被踩烂了。

　　“混账，你怎么能够踩我们族长的脑袋？”

　　“放肆，你竟然敢做出这样的事情，天上地下都容不下你了！”

　　“找死，不杀了你，我们金乌一族哪还有脸立足南州了？”

　　……

　　金乌一族强者再也忍耐不住，看到帝羽连续在陆裂空的脑袋上踩了两脚，他们都是爆发了。一个个怒火中烧，再也顾不得陆裂空的命令，直接向着帝羽出手了。

　　“在我们猴族地盘，哪里轮得到你们撒野？”

　　一群猴子手持金箍棒，也是刹那间出手了。一根根金箍棒刹那间打了出去，狂风大作，席卷天地。金乌一族强者之中，真正的金乌并不多，兵器自然也非常杂乱。

　　双方的兵器碰撞在了一起，仿佛两股钢铁洪流，向着前方冲击着。四处的大阵都是复苏了，否则的话，方圆千百里恐怕都要在刹那间炸毁。

　　“住手，在俺老孙的花果山，你们最好还是不要动手，否则你们要是死了，俺老孙也是管杀不管埋的！”

　　孙袁一开口，便是抡动手中金箍棒，直接一棒子将金乌一族的所有强者打飞了出去。至强天尊到底有多强，此刻却是显现出了一点端倪。哪怕是金乌一族这六十位强者全部加起来，也挡不住孙袁一击。

　　当然了，这也是他们没有对孙袁出手的原因，毕竟这些强者正在战斗。孙袁的一棒子，则是划破了长空，压塌了群山，一下子便是砸了过去，犹如推金山倒玉柱一般，轰然砸落。

　　“噗”……

　　一时之间，不知道多少金乌吐血，他们恨恨的看了孙袁一眼，可惜却是丝毫没有办法。以他们的实力，根本不可能是孙袁的对手，至强天尊就是至强天尊。

　　“不好！”

　　帝羽又是踩了陆裂空一脚，随即便是远远地退开了。他发现体内的力量，已经是空空如也，怪不得那道虚影并没有出手。别看那道虚影不是他，但是那道虚影需要的力量，全都是他提供的。

　　就在敖万界快吓得不知所措的时候，那道虚影却是在刹那间消失了。这下倒是让敖万界长出了一口气，他能够感觉的到，身上出了大量的冷汗。

　　“消失了？”

　　从来没有这一天，敖万界感觉如此害怕过。他谨慎的扫了四周一眼，当他确定那道虚影消失之后，他才是站直了身体。原先的恐惧一扫而空，再度恢复了他龙族族长的威严。

　　“咳咳……”

　　帝羽极为虚弱，如果不是之前吃了几块桂花糕，此刻恐怕已经晕倒了过去。能够保持清醒的意识，已经是不幸中的万幸了。只可惜，现在的他，根本不可能战斗了。

　　一路战到现在，更是施展秘术，将金乌一族族长镇压了。这样的战果，恐怕不要多少天，便是能够传遍整个南州。帝羽之名，绝对要震慑整个南州。

　　帝俊是妖帝，哪怕他是假金乌，陆裂空也是以为帝家是妖族。帝一的年代太久远了，根本不知道他的什么事情了。金乌一族只知道帝一将金乌大帝炼制成了太阳，至于帝一到底是不是人族，现在已经无法考证了。

　　任谁都是能够看出帝羽此刻的状态极为不好，他的脸色无比苍白，双眸都是黯淡了下来。他从来都是没有感觉过如此的虚弱，连走路都是无比费劲。

　　如果不是之前降落到了地面上，此刻他恐怕已经从天上掉了下来。哪怕他强撑着，也是不可能表现的一点事情都没有，毕竟他实在是太过虚弱了。

　　“气死本座了！今天即使毁掉一件禁器，本座也要将你碎尸万段！”

　　虚影在的时候，陆裂空感受到了死亡的威胁，自然不敢轻举妄动。哪怕帝羽踩着他的脑袋，让他愤怒异常，他也是没有吭声。此刻虚影一消失，陆裂空便是暴走了。

　　“给本座轰开吧！”

　　身为金乌一族族长，陆裂空身上自然有不少好东西。此刻他便是使用了一件禁器，整座五指山都是剧烈的晃动了起来。只听内部传出了一声闷响，随即整个五指山便是处处发生了大爆炸。

　　陆裂空身上的这件禁器，已经具备了一丝帝兵的威能。此刻轰然炸开，威力到底有多大，场中的群妖都是无法形容。哪怕是至强天尊施展至高绝学，也远远不可能有这种威力。

　　“轰！”

　　一道道巨大的石块，全部崩飞了出去。五指山也是慢慢碎开，一道道巨大的裂痕，使得这座五指山就快要倒塌了。别人惊讶于禁器的威力，陆裂空则是惊讶于五指山的厉害。

　　哪怕道极境强者，被这件禁器炸到身上，恐怕都要立刻身死道消。可是仅仅是这座五指山，便是没有完全炸裂。只不过现在这座五指山，却是根本不可能镇压的住陆裂空了。

　　“本座哪会那么容易被镇压住？”

　　一声鸦叫，陆裂空猛地挣扎了起来，整座五指山都是晃动了起来，乱世纷飞。也不知道经过了多长时间，三足金乌终于是再度出现在了群妖的眼前。

　　只不过现在陆裂空直接变成了人形，浑身上下到处都是伤口。他赶紧吞服了大量的疗伤圣药，这才止住了鲜血的流淌。这次真的好险，差点就死在这里了。

　　“好，陆族长，本座就知道你不可能那么轻易被镇压的。现在咱俩联手，速速杀了这小子。你也看到了，他要是不死，龙族和金乌一族以后都要倒霉！”

　　敖万界赶紧来到了陆裂空的身边，此刻他却是不介意联手了。帝羽的可怕潜力，他们都是看到了。仅仅才天地境，便能够闹出这样的事情。

　　一旦帝羽晋升到天尊，整个天玄大陆恐怕没有人能够治得了他。听到敖万界的话，陆裂空也是点了点头。这一次，恐怕是唯一的一次机会了，以后或许就没有这样的机会了。

　　“敖族长说的对，咱俩联手，不说天下无敌，也差不多了！”

　　这句话，便是代表着金乌一族和龙族打算联手，哪怕是猴族，也绝对不是这两个族群的对手。事情的发展，又是回到了先前的样子，只不过陆裂空更加痛恨帝羽了，恨不得将帝羽生吞活剥。

　　敖万界也是更加下定了决心要铲除帝羽，任谁遇到这么一个敌人，不除掉，恐怕都要寝食难安。现在两大族长，哪怕是拼着性命，恐怕也要将帝羽就此斩杀。

　　哪怕是孙袁再怎么想保帝羽，恐怕都是保不住。现在帝羽连一点力气都提不起来，就算是一般的天极境强者想要杀他，都不是什么难事。

　　“你们两位，当真以为能够杀得了我？如果我使用最后的底牌呢？”


第一千六百二十八章 吓唬两大族长

　　“什么？还有最后的底牌？”

　　帝羽的话刚刚说完，敖万界和陆裂空便是瞳孔一缩。刚刚帝羽施展的秘法，差点就将陆裂空打死了。如果帝羽再施展什么，他们两个能够挡得住吗？

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，陆裂空刚才差点被镇压，现在自然小心的很。敖万界刚才也是被那一双眼睛盯得发毛，此刻听到帝羽还要最后的底牌，他身上仿佛再度出了冷汗。

　　仅仅凭借一句话，就能够吓住两位巅峰族群的族长，恐怕只有帝羽一个人能够做到。哪怕是孙袁的恐吓，陆裂空和敖万界恐怕也是半点不惧，大家都是族长，谁能够怕得了谁？

　　他们都是族长，背后有着一个族群的支持，同时也是背负起了一个族群的责任。正所谓光脚的不怕穿鞋的，帝羽就属于光脚的，他们这些族长便是穿鞋的。

　　“敖兄，你看这小子会不会是吓唬我吗？”

　　陆裂空和敖万界进行神念交流，自然不会自称本座什么的，也不会喊什么敖族长。两大族长毕竟活了几千年，就算帝羽表现的再镇定，他们也是会怀疑。

　　“我看有可能，不过我们也不能掉以轻心，万一他真的施展最后的底牌，或许我们会阴沟里翻船！”

　　两大族长对视了一眼，他们没有相信帝羽，也没有完全否定帝羽。现在必须要试探一下才行，他们毕竟都怕死，要是就这么挂了，可就真的是哭都没地方哭了。

　　“小子，你杀了本座之子，你觉得本座应该放过你吗？”

　　敖万界向前走了几步，只不过并没有站在帝羽的对面。他害怕帝羽突然出手，那样他就真的是冤枉大发了。谁都能够看得出来，今天帝羽必死无疑，但有可能拉几个垫背的。

　　“你如此羞辱本座，不管你有什么底牌，本座今日都要将你当众击杀！”

　　今天一天所受到的侮辱，比前面的几千年加起来都要多。先是被帝羽击败，然后又是被帝羽在脑袋上踩了几脚，这样的大仇大恨，怎能不报？

　　怒发冲冠，陆裂空满头头发倒竖，双眉也是倒竖了起来。怒火燎天，仿佛要燃尽群山一般。他满怀恨意的看着帝羽，他的语气明显要比敖万界强硬了许多。

　　“你们不相信吗？那你们便来试试好了，你们没打算放过我，我也没打算放过你们！”

　　其实就和他们想的一样，帝羽的确是在虚张声势。现在帝羽浑身上下都没有一点力气，能够站着都是很勉强了。想要施展什么绝学，更加的不可能。

　　只不过他现在不能表现的弱势，否则肯定会穿帮的。他现在表现的越强势，别人的疑心就越重。他能够感觉的出来，体内已经衍生出来一条条天之痕，只要有足够的时间，他就能够恢复过来。

　　一旦他恢复了力量，就有了和这两大族长周旋的本钱。不像现在，随便一个天极境强者都能够伤害他。这也是在猴族的优势，否则陆裂空和敖万界随便派个手下试探下就好了。

　　只可惜这里是花果山，孙袁答应不插手他们三个的事情，但也帮助帝羽挡住了那一百多位天尊。以花果山的杀阵，再加上那些猴族强者，挡住一百多天尊并不难。

　　这样一来，陆裂空和敖万界自然只能够自己去试探了，这两个老家伙可都是很惜命的。帝羽虽然是第一次认识他们，但也是能够猜出一些东西。

　　“简直就是滑天下之大稽，你一个小小的天地境强者，还好意思说不放过我们？你可知道，他是龙族族长，本座是金乌一族族长，你有什么本事不放过我们？哈哈哈……”

　　别听陆裂空说的狂妄，但他的眼神里明显有着忌惮之色。自从当了金乌一族族长之后，他还从来没有吃过今天这么大的亏。他和敖万界将帝羽包围在里面，并没有直接出手。

　　“我不需要什么本事，反正你是我的手下败将，我想杀你，难道还有什么难度？哦，对了，你的脑袋很硬，记得经常洗头，知道吗？”

　　“你！混账！”听到帝羽的话，陆裂空简直就要火冒三丈了，简直就是太气人了。看着帝羽调侃的神色，他恨不得在帝羽脸上狠狠地踩几脚，以泄心头之恨。

　　只不过看到帝羽这么有恃无恐，陆裂空反而更加的担心了。谁知道帝羽是不是真的有底牌，要是让敖万界先试探一下就好了。可是如果再这么下去的话，第一个忍不住的肯定是他。

　　“咯咯咯！”

　　哪怕陆裂空已经活了几千年，当着天下群妖的面，被帝羽如此羞辱，他也是快忍受不住了。他牙齿都咬的咯咯作响，恨不得上去扇帝羽几个耳光。

　　“敖兄，你有神龙鼎，要不你先探探他的底？”

　　并不是陆裂空胆小，而是刚刚从鬼门关走了一遍，他自然不敢鲁莽。他始终记得那道虚影的强势，如果想要杀他，绝对不是什么难事。他直接怂恿敖万界出手，可惜敖万界又不是什么省油的灯。

　　“陆兄，此言差矣，你和他打过一场，对他应该更为熟悉，应该你去试探而已。”

　　如果让别人知道，他们两大族长竟然还私下交流这个，恐怕要笑掉大牙了。面对一个天地境小家伙，两大族长吓得不敢出手，说出去恐怕都没人会相信。

　　但事实就是如此，如果是刚刚当上族长那一会儿，他们现在绝对已经出手了。可惜当了几千年的族长，他们的锐气早已消失，他们的锋芒早已被磨平。

　　以他们现在这种状态，想要晋升道极境，根本就不可能。哪怕再让他们修炼一万年，也都是无法晋升，更何况他们现在不可能有一万年好活了。

　　他们现在做事情瞻前顾后，考虑的太多了，已经没有了当年那种狠劲了。毕竟现在他们手握大权，作威作福惯了，实力的确比以前更强了，但心态却比不上以前了。

　　“你们说，这两大族长磨磨蹭蹭的在干嘛？对付一个小家伙，直接出手不就行了？”

　　“你傻啊，没看到刚才金乌一族族长就被打伤了吗？他们两个如果冲上去，要是被坑死了怎么办？”

　　场中众说纷纭，有的主张直接出手，不试试怎么知道是不是真的。有的则是担心帝羽有更强的底牌，冲上去只会丢掉自己的性命。

　　“爷爷，你说小羽说的是不是真的？”

　　孙依萌和孙袁也是神念交流，毕竟如果她直接问出来，让别人听到，恐怕就有了别的心思。哪怕她声音再小，以敖万界和陆裂空的境界，肯定都是能够听的清清楚楚。

　　“俺老孙也不清楚，这小子古怪的很，不过你放心好了。他这么多年都活了下来，不可能死在这里。俺老孙好像听说过帝家，就是一直想不起来具体情况了而已。”

　　孙袁挠了挠脑袋，明明听说过帝家，可是关于帝家的所有事情，却是一件也想不起来。他也是不知道帝羽到底会不会有事，现在只能是想方设法安慰孙依萌。

　　“哼，你们两个鼠辈，既然你们不敢出手，那我便对你们出手好了！”

　　休息了这段时间，帝羽却是恢复了一点力气。他直接踏前一步，做出了即将动手的样子。站在他面前的是陆裂空，站在他后面的是敖万界。

　　此刻他离陆裂空已经越来越近了，帝羽心里明白的很，如果他再没有什么动作的话，两大族长恐怕只会更加怀疑。现在他这么一说，陆裂空顿时退后了许多。

　　“鼠辈，你一个金乌一族族长难道还怕我不成？你看我，其实已经身受重伤，只要你对我出手，我就死定了，你到底在怕什么？”

　　听到帝羽这样说，陆裂空反而更加不放心了。在他看来，帝羽这小子阴的很，现在摆明了这样跟他说，分明就是忽悠他。一旦他真的去攻击，恐怕就是他的死期。

　　这便是真真假假，虚虚实实，这也是因为他之前有轻松镇压陆裂空的前提。如果是刚开始的时候，他敢说这些话，陆裂空恐怕直接将他一巴掌拍死了。

　　“混账小子，本座知道你肯定有什么阴谋，想要拉本座同归于尽，可能吗？”

　　陆裂空极为谨慎，看到他这幅样子，帝羽心里暗暗好笑，表面上却装出一副惊讶的样子，好像是在说，这都被你识破了？

　　而陆裂空看到帝羽的表情，却是长出了一口气。看来他猜的没错，差点就着了帝羽的道。真的是好险，仅仅只差一点，他便中了帝羽的计谋，到时候恐怕真的给帝羽陪葬了。

　　“就算你想跑？那又跑得了吗？”

　　帝羽陡然出手，一只大手猛地探出，没有什么惊天动地的气势。但越是如此，陆裂空越是害怕。谁都是没有想到，金乌一族族长陆裂空，竟然转身逃窜了起来。

　　“咳咳……”

　　“糟糕！”

　　本来一切都是好好地，可是帝羽没有想到，仅仅是伸出手吓唬一下陆裂空，他便是咳出了一大口鲜血。他高估了自己，以他现在的状态，根本什么事情都做不了。

　　“小畜生，本座竟然被你耍了！还想欺骗我等，给我速速受死！”

　　站在帝羽背后的敖万界，却是陡然大喝一声。在他的声音之中，带出了阵阵龙吟，雄浑的气劲一下打在帝羽身上，瞬间便是将帝羽击飞了出去！


第一千六百二十九章 小桂子出手

　　哪怕是帝羽已经出了破绽，敖万界都是没有接近他。敖万界直接使用滚滚声浪，向着帝羽冲击了过去。如果帝羽真的有实力攻击的话，绝对不可能一出手就咳血。

　　此时此刻，敖万界声浪滚滚，夹杂着无上的龙威。他没有直接到帝羽身边攻击，但这滚滚声浪，攻击力也是不弱。一般的天极境强者，恐怕要被这股声浪直接冲击而死。

　　以帝羽现在的状态，被滚滚声浪一下冲击，自然就是横飞了出去。以他现在的状态，哪里挡得住这样的声浪冲击。如果不是之前积蓄了一点力量，现在他恐怕已经被打死了。

　　“噗！”

　　帝羽一下坐在地上，张口便是咳出了一大口鲜血。没有一点力量，想要将两大族长一直吓唬住，或者将他们吓跑，根本就做不到。如果是智绝王处于帝羽这种境界，或许能够做到，帝羽则是不行了。

　　“混账，你竟敢吓唬本座？”

　　此刻陆裂空恨不得一头撞死，被真正的实力击败，其实都没有什么。可是现在竟然被帝羽吓住了，这件事情如果传出去，他就真的是颜面无存了。

　　被一个小小的天地境强者吓得不敢出手，他可是金乌一族族长，丢的可不仅仅是他一个的脸，整个金乌一族的脸，都是被他丢尽了。他直接向着帝羽走了过去，此刻他的眼里尽是杀意。

　　“就凭你那个榆木脑袋，别说吓唬你，就算是把你卖了，你还高高兴兴的为我数钱呢。如果说你以后怎么死的，或许不是我杀死的，应该是纯粹笨死的！”

　　哪怕自身没有什么力量，哪怕死亡的威胁就在眼前，帝羽也是一点都不害怕。能够如此看淡生死的人，绝对不多，起码敖万界和陆裂空绝对做不到。

　　“此子，今日若是不死，将来必然成就极高，或许会站在整个天玄的最巅峰！”

　　有些老一辈的强者，眼光极其毒辣，心里却是做出了这样的评价。万古以来，能够有帝羽这般成就的，从来没有出现过，或许未来也是不会出现。

　　可惜现在帝羽虚弱无比，根本不可能对付得了敖万界和陆裂空。看到帝羽现在的状况，陆裂空和敖万界都是向着他走了过来。两大族长都是狞笑着，仿佛回到了年轻时代，将要捏死同辈的强者一般。

　　“呔！你们一个爬虫，一个乌鸦，有我在，别想伤害小羽！”

　　就在这个时候，一只拳头大小的小乌龟却是飞了出来。现在的小桂子，已经完全是人立而起，浑身都是蓝色的。背后背着蓝色的龟壳，翅膀也是蓝色的。

　　他背负着一双手臂，睥睨四方，冷冷地看着敖万界和陆裂空。此刻帝羽没有了力量，小桂子自然是跑出来帮忙了。一直以来，小桂子基本上就是吃了睡睡了吃，而帝羽则是将各种各样的神兵利器给他吃。

　　换成其他人，绝对不可能这么舍得。其他人得到那些神兵利器，就算自己不用，也可以拿去换别的东西。可是帝羽根本没有那样做，都是给小桂子吃了。小桂子又不是傻子，自然知道帝羽付出了多少。

　　现在帝羽有了危险，小桂子自然不会袖手旁观。不管是不是对手，总要站出来的。哪怕是死，也要死在一起。这个世上，小桂子也就帝羽这么一个亲人，他不帮帝羽帮谁？

　　“小乌龟，你是玄武一族的吧？就算你们一族的族长，到了本座面前，也不敢说这样的话，你可知道？”

　　陆裂空并没有急着出手，反正现在帝羽已经身受重伤，他自然不会让帝羽有翻身的余地了。现在看到帝羽身边的小乌龟，他便是猛地看向了玄武一族所在的地方。

　　玄武一族的族长，名为龟玄真，此时呈现的是一个老人的形态。胡子眉毛头发全是一片雪白。看到陆裂空的目光看过去，龟玄真立刻站了出来。

　　“龟玄真，你倒是好胆，族中竟然有敢对本座不敬的货色？你说，你有这个胆子吗？”

　　别看帝羽不怕陆裂空，但陆裂空的威势，的确足以震慑南州。别看玄武一族是顶级族群，如果金乌一族想要毁灭玄武一族，根本不是多么困难的事情。

　　“回禀陆族长，这个货色定然不是玄武一族的成员，老朽从来没有见过他。而且看他的样子，也不是玄武一族之中的任何一个族群，陆族长，你可能搞错了。”

　　龟玄真说话很慢，就像是要天人五衰了一般。在所有的族长之中，他的实力或许算不上绝顶，但他的岁数绝对最大。其他的族长，哪里有他活的时间长？

　　“是吗？除了你们玄武一族，其他哪里来的乌龟？你当本座是傻子？”

　　其实陆裂空纯粹就是发泄心中的怒火，在帝羽身上吃了那么多亏，现在自然要找回自己的威严。玄武一族的族长，龟玄真便是一个很好的出气筒。

　　“别逗了，玄武一族能够生出我这样大智大勇、大慈大悲、大仁大义、大德大威的绝世神龟？”

　　就在这个时候，小桂子却是再度开口了。他一说话，便是让群妖直翻白眼。果然是什么人，养什么乌龟，看看帝羽，再看看小桂子，不得不说真是俩极品。帝羽虽然不自恋，但也是极度狂妄。

　　就连帝羽都是转过了脸去，太丢人了，小桂子简直比他还不要脸。可是小桂子好像没有注意到这一点，反而是一步一步向着陆裂空走了过去。

　　“小乌鸦，要不要跟本神龟过两招？烤鸡翅我吃过，但烤三足金乌翅我没有吃过，我也不要将你翅膀全吃了，就给我一只翅膀可好？”

　　“找死！”

　　本来还想找龟玄真麻烦的，现在陆裂空却是对小桂子忍无可忍了。他转过头，直接对着小桂子发动了攻击。就算是玄武一族的族长都不是他的对手，难道小桂子还能是他的对手不成？

　　对付小桂子，陆裂空根本不屑于使用任何武技。之前是受伤了不假，但早就恢复的七七八八。他大手一抓，没有攻击别的地方，而是直接攻击小桂子的龟壳。

　　“都说你们乌龟壳硬，本座偏偏不信，今天便是要打碎你的龟壳！”

　　“啪！”

　　面对这样一掌，小桂子不闪不避，直接将龟壳迎了上去。陆裂空嘴角浮现一抹冷笑，他的攻击，哪怕是玄武一族的天尊，都不可能挡得住。这么一个拳头大小的乌龟，能干什么？

　　只见小桂子背后的龟壳上，浮现了一道道玄奥的符文。这些古老的符文，汇聚成了一条条符文洪流。陆裂空的掌力，足以撕裂长空，粉碎群山，可惜却被这些符文给挡住了。

　　“太弱了，太弱了，给本神龟挠痒的力度都不够，你是不是没吃饭？这样吧，把你一只翅膀拿下来，咱们一起烤了吃如何？”

　　小桂子背负着双手，对陆裂空直摇头。这一幕，却是让远处的龟玄真瞪大了双眼，什么时候，有这么玄奥的龟壳了？那种防御力，怎么会那么强大？

　　“如果玄武一族都能够具备那样的龟壳，不说晋升为巅峰势力，也绝对是顶级势力当中，最强的一个族群了！”

　　不仅仅是龟玄真看出来了，其他玄武一族成员，也全都是死死地盯着小桂子的龟壳。只可惜那个龟壳看似简单，但真正研究起来，实在是太玄奥，他们根本什么也看不懂。

　　“不可能，什么时候玄武一族这么厉害了？”

　　不仅陆裂空不信，就算是敖万界也是不信，可惜事实摆在眼前，帝羽非常古怪，他身边的小乌龟竟然也这般古怪。

　　“哼，本神龟看你是不打算贡献出翅膀了，那本神龟便亲自出手了！”

　　“千年王八万年龟，王霸拳法傲苍穹！”

　　小桂子双手捏拳，竟然也打出了一门拳法。这套拳法，名字就是叫王霸拳，也不知道是谁起的这么难听的名字。不过也挺贴切的，乌龟不就是王八吗？

　　小桂子的身体陡然变大，化作常人大小。身躯能够大小如意，倒是让群妖一阵惊讶。随即小桂子便是直接施展天赋神通——沉睡，哪怕是以陆裂空的实力，也是出现了片刻的眩晕。

　　别看小桂子一直吃了睡睡了吃，但他的境界，绝对比帝羽只高不低。只不过他的境界，貌似别人看不出来。他的一双拳头紧紧的扣在一起，其中蕴含着王道和霸道。

　　趁着陆裂空不能动的时候，小桂子的一双拳头，便是打在了陆裂空的身上。一拳便是将陆裂空的胸口打的凹陷了下去，他就像是一个王者和霸者的集合体，征战四方，开辟疆土！

　　只可惜小桂子的实力，终究是差了许多。哪怕使用了天赋神通，现在也就将陆裂空打伤了而已。被这样一拳打中，陆裂空也是清醒了过来，随即便是对着小桂子直接打出了一招。

　　“你妹，这么厉害？”

　　小桂子怪叫了一声，随即身体又是化作了拳头大小，被打飞了出去。他直接飞到了帝羽的身边，以他现在的实力，根本帮不了帝羽太多，他的战力毕竟还是太弱了。

　　“小羽，不行，这个乌鸦太凶残，我不是他的对手，你说咋办？”


第一千六百三十章 天命狐阿狸

　　刚才那一招，其实并没有伤害到小桂子，此时的小桂子照样活蹦乱跳的。只不过小桂子也是明白了，他不可能是陆裂空的对手，双方差距太大了。

　　哪怕陆裂空站在那里给他打，恐怕他也打不死陆裂空。此刻帝羽又是非常虚弱，就算他俩配合，也都是发挥不出什么威力。小桂子索性便不打了，一个陆裂空他就对付不了了，再加上一个敖万界，就算他出手又有什么用？“小子，你说的最后底牌，不会就是这只小乌龟吧？可惜你这只小乌龟太弱了，你还能怎么办？”

　　敖万界冷笑一声，也是走了过来。他已经和陆裂空在商量，到底怎么对付帝羽。到底是带回去找出帝家的秘密，还是现在就将帝羽斩杀在这里，陆裂空却是犹豫了起来。

　　“爷爷，你放开我，我要去救小羽。哪怕是跟他一起死，我也愿意，快点放我走啊！”

　　孙依萌大声叫了起来，她被孙袁施了定身术，此刻根本无法动弹。看着帝羽的样子，她都快急哭了，想要上去帮忙，可惜孙袁根本不放她，再急也是没有任何作用。

　　“不行，俺老孙保不住那小子，还保不住你吗？”

　　孙袁也想上去救帝羽，可惜他没法救。如果龙族真的和金乌一族同时对付猴族，那猴族可就危险了。他不能为了一个帝羽，而害了整个猴族。

　　更何况，一个族长挡住他，另外一个族长斩杀帝羽，也不是什么难事。就算他上去帮忙，其实也没有多大作用，现实便是如此，他也没有没法。

　　别以为孙袁不想救帝羽，他一会儿左手抓右手的手背，一会儿右手抓左手的手背。听着孙依萌的话，他更加纠结了，索性剥夺了孙依萌说话的权力。

　　此时孙依萌哪怕急的浑身出汗，也是根本无法动弹一步。小可爱也是如此，她只能眼睁睁的看着这一切，孙袁也是顺带着将她给定住了。

　　“别怕，偶来也，什么妖魔鬼怪，统统避退！”

　　就在这个时候，远处，有着一只浑身火红色的狐狸，向着场中走了过来。他双手撑开，仿佛在保持身体平衡一般，双腿则是在虚空之中起跑。

　　“咚懂咚咚洞！”

　　火红色狐狸的口中，还发出了一阵古怪的声音，也不知道在哼哧什么。看到这只狐狸的时候，帝羽眼里却是闪过一抹喜色，随即又是担忧了起来。

　　“阿狸，你不要过来，现在我很危险。你还是赶紧走吧，不然我没法保护你，是我太没用了！”

　　这只火红色狐狸不是狐狸一族的，而是帝羽小时候帮他姐姐抓的天命狐。当时这个小狐狸便是极为亲近帝羽，只可惜抓到他不久，帝羽便是和他分别了。

　　此刻再度见到天命狐，帝羽自然很高兴。只可惜现在的场合不对，要是在平时，他绝对欢迎，现在则是不能带着天命狐一起冒险。天命狐，光听名字，便知道不同寻常。

　　狐狸一族，在妖族之中，也是顶级族群，可惜其中并不包括天命狐。这只天命狐的名字，便是叫做阿狸，也是帝羽帮他起的，很简单的名字，但天命狐很喜欢。

　　“没事，偶算过了，你今天有一死劫，所以来拯救你了，嘿嘿……只要偶来了，什么陆裂空，什么敖万界，统统要闪开！”

　　两大族长，全都是吃惊的看向了阿狸。没想到他们的名字，阿狸都知道。以他们的神魂强度，自然知道，阿狸是刚刚来的，而不是一直隐藏在旁边的。

　　不过也没有什么，毕竟他们两个这么出名，只要知道他们两个是龙族族长和金乌一族族长，知道他们的名字也很正常。不过随即他们便是有些恼怒了，为什么帝羽认识的都瞧不起他们呢？

　　小桂子有龟壳，抗打也就算了，现在一只小狐狸也不将他们放在眼里了，这让他们颜面何存？如果不将帝羽一干人等全部杀了，他们还有什么威严可言？

　　“哪里来的不知道天高地厚的小狐狸？狐族族长，苏媚娘，你是不想在南州立足了吗？”

　　敖万界冷哼一声，随即场中便是走出了一位娇媚的女人。此女容貌上，或许比不上孙依萌等，但她的妩媚程度，就算是秦诗琪，也是差了太多。

　　这是成熟女人的美，娇媚动人，一言一行，都是无不吸引着男人的注意。纤纤细腰，盈盈一握，翘臀随着她的走动，带出了无尽诱惑的曲线。

　　一袭狐裘毛衣，并没有完全将身体包裹住。尤其是最吸引人的部位，衣服好像不够大似的。酥胸半露，大片的雪白，引人入胜，不知道多少人想要看雪山的高耸。

　　那一双眼睛，更是仿佛时刻都在放电一般，勾魂夺魄。幸亏场中都是大妖，还算有一些自制力。尤其是这些天尊，尽管一个个眼中闪烁着欲火，心里的原始欲望被唤醒了，但表面上还是装的很正经的。

　　“敖族长，你这倒是冤枉奴家了，奴家这里哪有这样的狐狸？他可是天命狐，奴家的族群，哪来天命狐？”

　　不得不说，狐狸一族的族长苏媚娘，眼睛始终是太毒辣了。她一眼就是看出了阿狸的种族，这是传说之中的一种狐狸，通天理，悟大道，晓阴阳，知命数。

　　就算是神算宫的一些强者，在算命一道上，也比不上天命狐。这是与生俱来的优势，后期再努力都是根本比不上。苏媚娘的话刚刚说完，大妖们又是震惊了起来。

　　“这小子到底是什么存在？先前有一只不知名的乌龟，现在又出现了天命狐，帝家，到底帝家是什么样的？”

　　“太厉害了，光是宠物，就是奇珍异种。本身更是有着无数的秘密，我也开始对帝家感兴趣了呢。”在以前，帝家人哪里会暴露自己的姓氏，就算那些帝家人在天地间行走，别人也是不知道。唯独到了帝羽这一代，才开始暴露自己的姓氏。

　　当然了，帝一和帝俊例外，帝一是第一代，自然无法隐瞒自己的姓氏。帝俊则是化身妖帝，将别人引入歧途一般的猜想。其他帝家人，则是在天玄默默无名，或者使用假名字。

　　就好比帝羽以前，一直叫上官羽一般，现在则不是这样了。他改了名字，恢复了帝姓，其他帝家人并没有。现在他的出现，却是让天下群妖对帝家更加感兴趣了。

　　“帝家，帝家，好像听老祖宗说过，就是记不清了。反正是一个不能招惹的家族，恐怖至极，再多老朽就是不清楚了。”

　　龟玄真活的最久，自然最有发言权。听他这么一说，孙袁的双眼也是亮了起来。关于帝家的记忆，也是瞬间涌现了出来。悟空大帝好像曾经提到过帝家，只能用深不可测来形容。

　　能够让一位大帝说出深不可测，尤其还是悟空大帝说的，帝家的恐怖可想而知。不光是猴族，就算是龙族和金乌一族也肯定有关于帝家的只言片语，记载很少，但都是表面帝家的强大。

　　只可惜，现在帝家并不是巅峰势力，在群妖想来，肯定是后来没落了，隐藏了起来。这样的家族，才是最让巅峰势力惦记的家族。曾经异常强大的家族，肯定有很多很多的好东西，如果抢来，恐怕就太好了。

　　不光是龙族和金乌一族动心了，就算是其他族群也是动心了。只要有了帝经，顶级势力完全有可能晋升到巅峰势力的。哪怕是巅峰势力当中最弱的，也要比一般的顶级势力强无数倍。

　　就好比奇艺阁，不是大帝血脉，照样是巅峰势力。如果帝家现在是巅峰势力，他们一个都不会打什么注意，可惜所有的巅峰势力当中，没有帝家。

　　东州有天家和神家，中州有太家和葬家，南州是妖族，西州是佛宗，北州则是神魔战场。帝家肯定是隐藏了起来，这便是天下群妖共同猜想的。

　　敖万界和陆裂空对视了一眼，刹那间便是神念交流了很多次。最终，他们达成了协议，帝家的一切，他们分享，想要一家独占，根本是不可能的事情。

　　“天命狐又如何？你们三个，今天本座要全部带回去，尤其是你们两个，如果肯降服我们，便饶你们一命。至于你，则是别想活了，交待了帝家的一切，你便可以死了！”

　　陆裂空指了指小桂子和天命狐，最后又是看向了帝羽。此刻天命狐阿狸，已经来到了帝羽的身边。他们三个全部都在一起，可惜貌似天命狐没有什么多强的战力。

　　“陆族长说的对，这小子才这么点大，便是无视规则，要是让他成长起来了还得了？必须将他抓回去，杀了我儿，不将他千刀万剐，怎能祭奠我儿？”

　　有敖万界和陆裂空在这里震慑着，其他顶级族群，根本不敢出手。顶级族群其实更加渴望帝经，可惜他们不敢出手，金乌一族和龙族想要灭掉他们可不是什么难事。

　　“小羽，你别担心了，偶只是先来了而已。一会儿你姐姐便是到了，等她一来，这群天尊又算得了什么？”“什么？我姐姐要来？”

　　帝羽也是一惊，没有想到现在竟然能够看到姐姐。他跟他姐姐，已经分别很多年了吧？


第一千六百三十一章 上官晓月现身

　　帝羽的姐姐，上官晓月，是帝胤曾经捡来的一个女婴。在帝羽生下来之前，上官晓月就在帝家呆了十几年了。在帝羽一两岁的时候，正是这个姐姐带他玩的。

　　除了帝家人，其他人根本不能够姓帝。上官晓月便是随了帝羽的母亲姓了上官。这个姐姐虽然经常捉弄他，但毕竟是他的姐姐，对他也是很疼爱的。

　　“不行，我现在有危险，要是姐姐前来，岂不是害了姐姐？阿狸，你赶紧离开这里，不要让姐姐过来，知道吗？”

　　此刻帝羽已经自身难保，如果上官晓月现在来，他可是没有本事保护上官晓月。这次施展先祖降临之术，激发了血脉之力，却也不是短时间内能够恢复的。

　　“小羽，你别担心了，这群天尊哪里会是你姐的对手？”

　　就算是阿狸，看向这群天尊的时候，眼里也满是不屑。天命狐，看的不是别人的实力，而是冥冥之中的命数。就好比一个人注定要当皇帝，在他年轻的时候便是能够看出来。

　　别看敖万界和陆裂空现在实力强大，事实上，他们的命数弱小的很。阿狸能够看的出来，如果这些人没有什么奇遇的话，一辈子恐怕都无法晋升道极境了。

　　“真的吗？”

　　听到这点，他也是有些怀疑，毕竟敖万界和陆裂空可是至强天尊，算是站在整个天玄大陆，最顶尖的一批人了。可是看阿狸的样子，貌似上官晓月不在乎这些人。

　　“小狐狸，这样说大话，难道不怕风大闪了舌头吗？”

　　敖万界冷哼一声，作为龙族族长，竟然还有人敢不将他放在眼里，简直就是找死。现在他反而不打算出手了，而是等着上官晓月前来，到时候一网打尽。

　　“真是不知道天高地厚的小家伙，连我们金乌一族族长和龙族族长都不在意，那么这小畜生的姐姐岂不是天下无敌了？”

　　陆裂空也是和敖万界一样的打算，他们两个经过神念交流，一致觉得要将帝羽和他姐姐全部抓回去。这样的话，他们两个就可以一人带回去一个。

　　他们两个根本不知道帝家向来是一脉单传，自然以为帝羽的姐姐，也是姓帝的，为帝家的后人。群妖也是认为阿狸在开玩笑，至强天尊已经是目前天玄大陆最厉害的一批人了，谁敢将陆裂空和敖万界不放在眼里？

　　“辱骂我弟弟，该打！”

　　就在这个时候，远处传来了一声冷笑。随即，一只洁白如玉的手掌，便是出现在了场中。这只手掌的目的很明确，直接向着陆裂空打了过去。

　　“哼，藏头露尾之辈，还想偷袭本座不成？老虎不发威，你还当本座是病猫不成？”

　　话虽然这么说，但陆裂空却是有了一种极其危险的感觉。他双手连连变动，却是打出了一门绝学，想要将这只洁白如玉的手掌，打成齑粉。

　　他的双手之间，有着成千上万道天之痕流转，更是冒出了一缕缕火焰，铺天盖地。一双大手越变越大，仿佛是两座火山一般，向着洁白如玉的手掌砸了过去。

　　“轰隆隆！”

　　虚空都是直接被压塌了，仿佛镜子碎了一般，出现了密密麻麻的裂痕。陆裂空信心十足，在他的认知之中，整个南州，也没有几个天尊，能够轻易接下这一招。

　　这只洁白如玉手掌的主人，应该就是帝羽的姐姐。现在她人还没有到这里，想要凭借一只虚幻的手掌挡住陆裂空的攻击，根本就是不可能的事情。

　　“混账东西，敢对我们族长出手，以后整个南州，也不会有你的容身之地！”

　　“不论你是谁，既然对我们族长出手了，那么你今天便是别想走了，乖乖的留下来吧！”

　　……

　　金乌一族的强者全都是怒吼了起来，其他大妖仅仅只是看戏而已。也有不少大妖为帝羽惋惜，如此绝世妖孽，今日恐怕就要死在这里了，他姐姐恐怕没有什么本事救他。

　　“就算你发威了，依旧只是病猫！”

　　上官晓月的声音再度响起，事实上，她人还远在万里之外。洁白如玉的手掌此刻却是绽放了玉质般的光泽，也不知道是什么手段，随即场中便是响起了一道清脆的响声。

　　“啪！”

　　什么火海，什么天之痕，什么金乌一族的绝学，根本就挡不住这只手掌。玉质光泽所过之处，一切都是化成了玉，直接被冻结住了。洁白如玉的手掌，则是重重的打在了陆裂空的脸上。

　　“噗！”

　　陆裂空脸色大变，双眼暴睁，咳出了一大口鲜血。在他的脸上，出现了一道通红的大手印，看起来极为醒目。他的身体更是横飞了出去，脑袋都差点被削飞了。

　　金乌一族的族长，半步道极境强者，至强天尊战力，此刻竟然被人隔着老远，狠狠地扇了一个耳光，更是打飞了出去，这是真的吗？

　　“不可能，我们族长神功盖世，谁也不是他的对手，怎么可能如此脆弱？我们族长应该是假装的吧？诱敌之计吗？”

　　在金乌一族强者如此幻想的同时，却是有其他大妖幸灾乐祸了起来，只不过他们不敢说什么而已。尤其是猴族的一些强者，看到陆裂空被打成这样，心中都是极为痛快。

　　“好强，俺老孙能够感受到那一掌的威力，难道说天地间出现了道极境强者吗？天地大变之后，整个天玄不是没有道极境强者吗？”

　　孙袁双眼闪烁着，那一掌的威力让他心惊不已。如果是打他，不使用金箍棒的情况下，很难抵挡的。可是帝羽的姐姐并没有来到现场，仅仅是在远处就这么厉害，要是来了会怎么样？

　　“的确很强，可惜本座这次来这里，也是带了禁器，谁能够阻挡得了本座报仇？”

　　敖无道被帝羽击杀，敖万界自然不可能不为他报仇。本来有些东西，是准备对付猴族的，毕竟他也担心猴族会出手。现在这种情况，用来对付帝羽姐姐倒也是不错的。

　　“怎么会这么强？到底是谁？吼！”

　　在陆裂空的喉咙之中，发出了低沉的吼声，似人非人，似兽非兽，似鸟非鸟。今天遭受的侮辱，他这一辈子恐怕都是不会忘记，简直让他恨欲狂！

　　“有本事就别躲躲藏藏的，给本座出来！本座要杀了你，不，本座要将你碎尸万段！不，本座要让你生不如死，让你痛苦万分！”

　　此时的陆裂空，已经有些语无伦次了，这些事情对他的打击实在是太大了。今天的事情全部传出去，他以后还有什么脸面当金乌一族的族长？

　　只不过他毕竟是族长，即使是在如此愤怒的情况下，依旧是准备好了斩仙飞刀。只要帝羽的姐姐一现身，他便是会用斩仙飞刀去对付她，直接斩掉她的首级！

　　“本姑娘只是没到而已，就凭你们，也配让我躲躲藏藏？”

　　那道冷冷地声音再度响了起来，紧随其后，一个少女便是出现在了场中。修炼无岁月，生命越长，年轻时光便是越多。天尊能活九千年，几十岁的人，自然都是年轻人！

　　最先出现在场中的，是一双长靴，勾勒出了一双浑圆、修长、笔直的大腿。少女刚刚抵达这里，自然是双脚最先落在了虚空之中。这样一双美腿，顿时吸引了群妖的目光。

　　明眸皓齿，臻首娥眉，仿佛是画中仙一般。少女眉目如画，肌肤胜雪，琼鼻挺立，朱唇微启。她的皮肤上，闪烁着璞玉一般的光泽，晶莹剔透，美轮美奂。

　　精致的五官，美的让人窒息，根本找不出一点瑕疵。水灵灵的大眼睛，一眨一眨，仿佛天上的繁星一般闪烁着星光。她的目光在场中随意的扫了一眼，之后便是定格在了帝羽的身上。

　　她一袭白衣，站立在了高空之中，青丝如瀑，仿佛是九天星河垂落。白衣胜雪，却裹不住酥胸的坚挺，诱人的弧线，令人为之心醉，仿佛随时要呼之欲出一般。

　　以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肌，以秋水为姿，以武道为心，这才是上官晓月。她就像是月宫仙子下凡，人如其名。

　　看她的容貌，依旧是和帝羽小时候一模一样，也就十七八岁的模样。毕竟到了她这种境界，想要青春永驻，根本不是什么难事。她的脸上不施一点粉黛，清水出芙蓉，天然去雕饰，这种自然美，才是真正的美！

　　她的身上，更是透发着一股清香，就仿佛是桂花的香味一般，极其好闻。这并不是什么香水，而是她身上本身自带的味道，方圆十里内，都是充斥了这种醉人的味道。

　　在她的眉宇间，却是透露着一种专属于女人的霸气，与男人的霸气完全不同。就好像是手握大权，生杀予夺，掌控千万人生死的女皇一般。

　　她居高临下，俯视着一群天尊，就好像是女皇御驾亲征，在巡视敌国的军队一般。这种气势，更是吸引了不少大妖，如果能够得到这样的女人，绝对有着极大的满足感。

　　只不过陆裂空哪里管的了这么多，到了他这样的岁数，对女人根本没有多大兴趣了。看到上官晓月的时候，他便是直接出手，全力催动起了斩仙飞刀。

　　“宝贝请转身！”


第一千六百三十二章 米粒之珠，也放光华？

　　“宝贝请转身！”

　　陆裂空的身旁，出现了一尊巨大的葫芦。他直接对着葫芦，躬身拜了三拜，神态也是极为恭敬。这已经不是他自己炼制的兵器，而是一件道器。

　　现在天玄大陆的确没有道极境强者，但不代表没有道器。十万年以前，道极境强者还是很多的，导致天玄现在道器也是不少。陆裂空身为金乌一族族长，身上有道器也没有什么。

　　更何况，这件斩仙飞刀也就仅仅只是下品道器而已，并不是金乌一族没有更好的，而是更好的陆裂空无法操控。能够使用这件下品道器，已经是陆裂空的极限了。

　　如果使用绝品道器级别的斩仙飞刀，陆裂空根本没法发挥出斩仙飞刀的威力。现在他体内的天之痕，直接汇聚成一条大河，一下子便是冲进了斩仙飞刀之上。

　　一抹白光激射而出，直接笼罩了上官晓月。尽管陆裂空和上官晓月之间的距离并不短，但一件下品道器级别的斩仙飞刀，完全可以无视这点距离的。

　　一柄飞刀，以极快的速度，向着上官晓月斩了过来。斩仙飞刀，号称可以斩杀仙人，虽说没有斩过真正的仙人，但其威力谁也不敢小觑。

　　“本座管你实力怎么样，这件下品道器斩仙飞刀，完全可以取你首级！死吧，哈哈！”

　　刚才被上官晓月当众抽了一个耳光，现在陆裂空只想将上官晓月杀死。斩仙飞刀一出，瞬息之间便是来到了上官晓月的身边。此时的上官晓月已经被白光笼罩过了，倒也是一动不动。

　　可是就在十分之一刹那，上官晓月动了。两根如葱如玉般的手指，轻轻地夹了出去。就好像是两根美玉一般，可惜却坚固的可怕，让人不敢相信亲眼所见的一切。

　　“铛！”

　　犹如洪钟大吕一般的声音，振聋发聩，让群妖耳骨生痛。那两根如玉一般的手指，竟然将斩仙飞刀夹在了中间。能够看到飞刀在不停地颤动，可惜就算无法前进分毫。

　　“开什么玩笑？斩仙飞刀，用两根手指就挡住了？”

　　“下品道器斩仙飞刀一出，哪怕是天尊也绝对挡不住。此女随便伸两根手指头就夹住了，那她到底有多强？”

　　敖万界远远地看着上官晓月，内心之中却是对她极为忌惮。斩仙飞刀的攻伐力，哪怕是在帝兵当中，也是名列前茅的。可惜上官晓月轻轻松松就挡住了，简直超越了他的想象。

　　就连孙袁都是呆了一下，没有想到帝羽竟然还有如此强大的姐姐。让他两根手指去接斩仙飞刀，恐怕他的一只手就直接飞了，甚至连整个胳膊都被斩了。

　　群妖不信，陆裂空更是瞪大了双眼，本来以为是必杀的一击，到头来竟然成了一个笑话。看着夹住斩仙飞刀的那两根手指，陆裂空恨不得亲自上去研究一番。

　　“想要偷袭本姑娘？就凭你？”

　　上官晓月的两根手指一拧，斩仙飞刀便是发出了一声轻颤。斩仙飞刀都是发出了一声哀鸣，仿佛是在求饶一般。到了道器这个级别，兵器已经有了器灵，自然知道害怕。

　　“不想死？好，攻击他！”

　　斩仙飞刀仿佛在摇头一般，可惜上官晓月的眼里却是闪过一抹冷笑。她的两根手指一掰，再一旋一转，便是让手中的斩仙飞刀转了一百八十度，按照原路激射了回去。

　　“不，怎么会这样？本座的兵器，难道还会攻击自己？”

　　陆裂空看着激射过来的斩仙飞刀，此刻却是傻眼了。斩仙飞刀撕裂长空，跨越他和上官晓月之间的距离，直接激射到达了他的面前。其实斩仙飞刀也不想如此，可惜它没有反抗上官晓月的力量。

　　飞刀划过一道惨白色的刀芒，刺耳的破空声，让不少大妖都是一阵头皮发麻。就算上官晓月没有办法是用斩仙飞刀，此刻斩仙飞刀的威能也是不可小觑。

　　“水火相济，防御！”

　　在陆裂空的左手上，出现了大量的水，仿佛化成了一片大海似的。他的右手，则是遍布大火，像是一轮太阳。他双手画圈，水与火交织到了一起。

　　水在内，火在外，以一种极快的速度旋转着。本来水与火是不相容的，可是此刻火与水离得很近，却并没有影响到对方，水与火便形成了一块领域，更是一层非常强横的防御。

　　不仅如此，陆裂空头顶的一颗颗星辰也是降落了下来。这些星辰密密麻麻的组合到了一起，将陆裂空包裹在了里面。他本身就是金乌一族的族长，自然知道斩仙飞刀的厉害。

　　“铿！”

　　以陆裂空的战斗经验，自然是在刹那间做好了这一切。幸亏上官晓月不能支配斩仙飞刀，否则现在陆裂空肯定挡不住。斩仙飞刀狠狠地斩在了陆裂空的面前，水与火四处飞溅，让这片天地都变了颜色。

　　随即，斩仙飞刀便是斩在了那些星辰上，火星四溅，银光闪耀。这样大的威力，让站在星辰内部的陆裂空身体都是震动了起来。他脸色急剧变化，不过现在也只能忍耐。

　　也不知道过了多久，斩仙飞刀上面的力量，终于是消耗殆尽了。陆裂空二话不说，便是将斩仙飞刀收了起来。他怒吼一声，更是向着上官晓月施展了惊天动地的大杀术。

　　“大日九重天，第一重，山川摇动！第二重，万军对阵！第三重，大国征战！第四重，虚空晃荡！第五重，星辰坠落！第六重，日月沉沦！第七重，乾坤颠覆！第八重，天地破灭！第九重，宇宙涅槃！”

　　之前陆裂空便是使用过这一招，此时却是再度打了出来。大日九重天，连续九重，一重比一重厉害。如果连续将九重全部打了出来，绝对是威力无穷。

　　“有什么厉害的招数，你就使出来好了。欺负我弟弟，我自然要为他讨回公道！”

　　上官晓月身上就是有着一种女王气势，颐指气使，手握大权，杀伐果决。面对陆裂空，整个金乌一族的族长，就像是面对晚辈一般，可以随手指点他，随意击败他。

　　正是她的这种态度，让陆裂空越发的愤怒。此时陆裂空已经变成了千丈大小的金乌，大日九重天连续打出，便是使得山河失色，天地崩塌，乾坤动荡，陆地沉沦。

　　天空之上，仿佛出现了九轮小太阳，就像是再现了上古年间的奇景。当年，金乌一族十太子，全部化为小太阳，使得土地龟裂，生灵涂炭，不知道多少平民老百姓身死。

　　天玄大陆的确是属于强者的世界，但普通人也是不少，平民老百姓更是大多数。想想仅仅一个大楚圣庭，便是有数万亿的人口，能够修炼的又有多少？

　　“米粒之珠，也放光华？”

　　“天地在我心中，日月在我掌中！”

　　上官晓月的嘴角勾勒出了一抹好看的弧度，随即便是强势出手。在那一双洁白如玉的秀手之中，仿佛有着一轮轮大日一轮轮皓月，在其中流转、沉浮、绽放光华。

　　她的双手轰然拍下，九轮小太阳都是一阵颤抖。下一刻，她的双手之中，便是冲出了千万道光华。就像是九天银河垂落，横扫一切，冲垮十八层地狱。

　　那一双洁白如玉的秀手，对陆裂空来说，就是恶梦，是完全不可力敌的存在。强横的力量，直接破掉了大日九重天，更是摧毁了陆裂空的一切防御。

　　千万道光华直接冲进了陆裂空的身体之中，使得他眼珠暴突，浑身肌肉疯狂的颤抖，骨骼与骨骼在挤压之间，都是发出了剧烈的摩擦声，疼痛无比。

　　千丈大小的三足金乌，本该横断九天，可惜此刻双翅都是震颤了起来。不知道多少火苗飞溅而出，下一刻，他便是变成了人形，嘴角挂着鲜血，衣衫尽碎。

　　本来陆裂空身穿的红袍，便是由三足金乌的皮毛构成。此刻他浑身都是伤口，一双手臂更像是要断了一般。他大口大口的喘着气，眼里更是充满了惊骇欲绝的味道。

　　他陆裂空，已经是整个天玄大陆最顶尖的一批人，怎么会在一个年轻女子手中，没有一点反抗能力？尤其是这个年轻女子还不到一百岁，这算是什么事情？难道他活了几千年，还不如人家活了几十年？

　　“咔嚓咔嚓！”

　　忽然之间，陆裂空便是猛地坠落了下去。他的体内发出了一声声脆响，浑身骨骼，都是在这一瞬间，直接破碎了。半步道极境强者的肉身何其强横，骨头更是坚硬的可怕，可是此时此刻，竟然就这么碎了？

　　“轰！”

　　陆裂空的身体，直接砸在了演武场上。哪怕演武场的地面极为坚固，此刻也是出现了一道道裂痕。他的脸色更是无比难看，为什么今天他就这么倒霉？

　　“本座怎么就倒了八辈子血霉，今天难道是本座的末日不成？啊啊啊！”

　　他此时都是快要疯了，简直就想将整个世界都毁灭。在场这些大妖，他想要将他们全部杀个干净。至于帝羽跟上官晓月，他更是想要将他们碎尸万段。

　　可惜就在他咆哮的时候，一只长长的靴子，从天穹之上落下。雄浑的力量，犹如万丈高峰砸了下来，靴子狠狠地踩在了陆裂空的身上！


第一千六百三十三章 全部打伤

　　“噗！”

　　这只靴子狠狠踏下，陆裂空张口便是咳出了一大口鲜血。他脸色惨白，此时已经是身受重伤。浑身骨头碎裂，现在更是被踏成了一滩烂泥，过于凄惨。

　　“姐姐竟然这般厉害？”

　　这一幕，不要说群妖惊讶万分，哪怕是帝羽自己，都是震惊不已。上官晓月的实力，简直就是深不可测，哪怕是陆裂空，在她面前也是丝毫没有反抗能力。

　　要知道，就算是帝羽，施展了先祖降临，也就只够重创陆裂空的。毕竟现在的帝羽境界太低，根本发挥不出多么厉害的战力。天地境，才凝练了地魂而已。

　　“混账，放开本座，否则哪怕你逃到天涯海角，都是难逃一死！本座会倾尽全族之力，将你追杀到死！哪怕是你的家人，也统统都要死！”

　　陆裂空双目赤红，今日连番的打击，哪怕是活了几千年，他也是承受不住了。就算浑身骨骼尽碎，他依旧能够动弹，半步道极境强者的生命力，实在是太顽强了。

　　“都到了这个时候，还想威胁我？”

　　“砰！”

　　长长的靴子，却是再一次的踩了下去。一声闷响，陆裂空的一双眼珠子都是快要瞪了出去，剧烈的疼痛，刺激着他的全身神经。上官晓月看都不看陆裂空一眼，完全就是一副不在乎的态度。

　　“你是龙族族长吧？好像你也对我弟弟出手了？”

　　一只脚踩在陆裂空的身上，上官晓月却是将目光转移到了敖万界的身上。既然已经准备出手，那么她自然不会放过这些家伙。虽说她跟帝羽在一起的时间不长，但她的确是将帝羽当成亲生弟弟看待的。

　　“不好！”

　　敖万界脸色一变，上官晓月抬手间便是镇压了陆裂空，面对上官晓月的时候，他自然有些心惊胆颤。不过下一刻，他的眼里便是闪过一抹狠戾，随即便是出手了。

　　“青龙横空，灭世一击！”

　　这是一件禁器，只能够使用一次，相对的需要他提供的力量就小了许多。只是灌注进去少许的天之痕，禁器便是复苏了，直接变成了一条巨大的青龙，向着上官晓月探爪打了过去。

　　这条青龙大约有千丈大小，浩大的龙吟震动了整座花果山。一片片龙鳞，清晰无比，仿若真实存在的一般。青龙横在了虚空之中，发动了所有的力量，悍然冲撞。

　　本来就是禁器，没有生命，自然不会瞻前顾后。一出手，便是所有的力量全部爆发了出来，以龙爪攻击，以龙身缠绕，以龙尾横扫，以龙嘴吐息。

　　虚空之中，出现了一道道宽大的裂痕，在千丈龙身面前，上官晓月就像是一只蚂蚁一般。龙尾更像是万丈高峰一般，狠狠抽出，便仿佛要横推一方方世界似的。

　　这是一种毁灭性的禁器，这些攻击之后，青龙便是猛地爆裂，发出了惊天动地的大爆炸。哪怕是一般的至强天尊，猝不及防之下，也要被这件禁器炸死，至少都要身受重伤。

　　“哼，你已经出手，本座已经看出来了。你使用的还是天之痕，而不是什么道痕，这样看来，你应该最多也就半步道极境，根本不是什么道极境强者。虽然不知道你为什么这么强横，但本座可以肯定，这件道器，完全可以轻轻松松的杀死你。真的以为有点实力，就可以横行天下了？难道以为我们巅峰势力的底蕴是假的？”

　　看着这件禁器，发挥出了毁天灭地的威能，敖万界便是狂笑了起来。陆裂空被打成了那样，他自然也是害怕有了那样的待遇，秉着先下手为强后下手遭殃的想法，他便是直接祭出了禁器。

　　“为你默哀下，可悲啊。”

　　帝羽根本就没有为上官晓月担心，他已经看到，上官晓月此时此刻就站在敖万界的头顶。刚才青龙禁器的确有着强大的毁灭力量，可惜上官晓月直接撕裂虚空，出现在了别的地方，留在原地的，恐怕仅仅只是虚影。

　　可悲的是，敖万界此刻竟然还在得意，如果他知道，在他的头顶，正站着上官晓月，恐怕自己抽自己的想法都是有了。不过下一刻，上官晓月也是出手了。

　　一只长长的靴子，从空中落下，直接踏在了敖万界的头顶。看似轻轻松松的一下踩踏，却是直接洞穿了敖万界的所有防御，哪怕是小天地都是无用，这一脚依旧是踩在了敖万界的头上。

　　“噗！”

　　敖万界脸色一变，头部都是缩了下去，更是张口喷了一大口鲜血。他的头顶，此刻站着的正是上官晓月。到达敖万界这样的境界，站在他头顶是谁，他自然能够看得到。

　　“怎么可能是你？你不是已经死了吗？”

　　按理说，刚才那件禁器爆炸的威力，完全可以杀死所有的半步道极境强者。可是现在上官晓月衣袂飘飘，一点受伤的模样都没有。能够撕裂虚空行走，说明上官晓月在空间一道上的领悟也是极深的。

　　到达天尊这样的境界，挥手间便可以打碎虚空。但就算是帝羽，也不敢进入虚空裂缝之中，谁知道下次会出现在哪里。如果陷入了虚空裂缝之中，肯定就是死路一条了。

　　“就凭你，也想杀我？不觉得太高估你自己了吗？”

　　另外一只靴子再度踏下，敖万界的身形，直接向下坠落了千百丈。他的脖子都是差点断了，头部更是鲜血横飞。哪怕小天地内所有星辰全部冲击上去，也是根本无法将上官晓月怎么样。

　　这是一种绝对实力上的差距，不管敖万界施展什么手段，都会被上官晓月轻松破解。可以看出，上官晓月根本就是脸不红气不喘，好像在做一件极其简单的事情一般。

　　“给本姑娘滚到那里去吧，你俩在一起老老实实呆着吧！”

　　长长的靴子划过一道弧线，直接踢在了敖万界的背部。本来敖万界还要施展龙族绝学的，可惜这一脚下去，便是将他浑身骨骼踢碎了，让他继续半天的力量，都是无法发泄出去了。

　　“轰！”

　　敖万界的身体，也是狠狠地砸在了演武场的地面上。此时敖万界和陆裂空离得很近，他们两个都是浑身染血。不得不说，这一幕，本来根本不应该发生的。

　　不管是龙族族长还是金乌一族族长，都是整个天玄大陆最顶尖的一批人，可惜此刻都是身受重伤。上官晓月仅仅是在轻描淡写之间，便是将他们两个打成了重伤。

　　“无知小辈，速速放掉我们族长，否则现在就取了你的小命！你根本不知道巅峰势力的厉害，你可知道你犯下了滔天大罪？”

　　“我们族长身份尊贵，岂是你一个小丫头能够侮辱的？立马跪下磕头认错，否则会害了你的所有亲人，你可明白？”

　　……

　　龙族和金乌一族跟随而来的那一百多位天尊，此刻却是叫嚣了起来。他们当中任何一个都是不敢站出来，但全部加起来的实力，也是非常厉害。

　　“哼，你当我们猴族是摆设吗？有俺老孙在这里，你们谁敢乱动？”

　　孙袁答应了不干扰帝羽和两大族长的事情，同时也答应了帝羽帮他看住这帮天尊。现在这些天尊想要对上官晓月出手，他自然不同意了，这里是花果山，别人怎么能够撒野？

　　“放他们过来吧，本姑娘今日就给他们一些教训！”

　　让孙袁为难的是，上官晓月竟然说出了这么一句话，帝羽则是对着孙袁点了点头，示意上官晓月能够对付的过来。看到帝羽那副自信的模样，孙袁只好点了点头。

　　“好，既然如此，那俺老孙便看戏好了，随便你们怎么折腾。”

　　那一百多位天尊看到猴族强者让开了，顿时冲上去，将上官晓月包围在了中间。只不过，这些天尊没有一个敢当先出手，枪打出头鸟，谁先出手，恐怕就要丢掉性命。

　　毕竟敖万界和陆裂空都不是上官晓月的对手，他们当中任何一个，也不可能是对手。这些天尊你望望我，我看看你，都是希望有别人最先出手。

　　“大家这么多天尊聚集在一起，有什么好怕的？我数一二三，大家一起出手，如何？”

　　“好！”

　　“就这样办！”

　　……

　　一百多位天尊将上官晓月包围在这里，却要用这种方法对付上官晓月，传出去，龙族和金乌一族的脸面也就丢尽了。不过妖族和人族不一样，脸面人族更加看重，妖族则是更加看重性命。

　　“何必数三二一那么麻烦，我先对你们出手，不就好了？”

　　一双洁白如玉的双手，猛地向前打出。上官晓月周身的空间，都是鼓荡了起来，气势惊人，一出手便是天崩地裂，大河滚滚，山岳崩塌，日月无敌！

　　这群天尊看到这一幕，也是顾不得太多，一个个怒吼着出手了。他们打出了各种各样的杀招，汇聚成了一条绝学的洪流，向着上官晓月劈杀了过来。

　　一百多位天尊同时出手，这是什么概念？哪怕是整个演武场，此刻都是被强横的劲气，肆虐的不成样子了。可惜上官晓月一点也不担心，仅仅是以双手镇压而下。

　　一声声惨叫，此起彼伏，一道道染血的身影，更是全部倒飞了出去！什么是强势至极？这就是！什么是无敌天下？这就是！


第一千六百三十四章 天下第一人！

　　这些强者一同出手，本身就有着惊天动地的威势，能够打得山川崩碎，日月无光。哪怕是至强天尊，面对这一百多位天尊的联合攻击，猝不及防之下也有可能被杀死。

　　可是上官晓月的实力，简直就是通天彻地，无所不能。一出手，便是镇压一切，横扫三千界。哪怕是九天银河，都要被慢慢磨灭，强的令人发指。

　　一双洁白如玉，晶莹剔透的双手，却是有着横断九天的威能。不论多少天尊的攻击，都要被一下镇压，不论多大的威力，都是要被直接横扫。

　　天与地在共鸣，大道仿佛都是失声了。无数道天之痕，形成了密密麻麻的丝线，组成了一座座太古神山，轰隆隆的压塌了下去。什么攻击，都是瞬间破灭了。

　　一百多位天尊，全部都是倒退，鲜血狂喷，没有一个是完好无损的。有的半边身体都是被打烂了，有的四肢断裂，有的身躯炸开，哪怕是受伤最轻的，身上也遍布伤口。

　　“本姑娘不想杀生，你们可别逼我，现在统统滚到那里去吧！”

　　一只长长的靴子，猛地从天上踏下，随即便是携带着滔天的威力，向着那群天尊踢了过去。整个虚空都是颤动了起来，大地震颤，整个花果山都仿佛发生了大地震似的。

　　根本不需要使用什么绝学，仅仅是随意踢动，便像是巨象踏空，神龙摆尾，麒麟翻腾，凤舞九天。一百多位天尊，全都是脸色大变，大口咳血，向着陆裂空和敖万界所在的地方横飞了过去。

　　什么小天地，管你九重天，就算几百万星辰，又有什么用？什么能够挡得住上官晓月的攻击？

　　她冷冷的看着这群天尊，就像是看着一群亡国奴一般，居高临下，盛气凌人。女皇气质，专属于女人的霸气，与男人的霸气完全不同，却依然威凌天下。

　　“看来，你们早就忘了天下第一人的威严！本姑娘的弟弟，你们都敢对付，难道你们统统不想活了？”

　　上官晓月再度开口，只不过这次她的声音之中，便是充满了威严。她上官晓月可不是一般人，虽说不是帝家血脉，但有帝胤这么个父亲，就算想要弱小都不可能。

　　帝胤对待上官晓月和帝羽的态度可是完全不同，或许这就是一个父亲对儿子和女儿的区别。帝胤对帝羽基本不管，任凭帝羽自己去闯，甚至人为的给帝羽制造一些麻烦。

　　可是对上官晓月却是全力栽培，曾经还将上官晓月带到帝家所在的地方，亲自培养了一段时间。后来才将上官晓月送到了天玄大陆，让她开始磨练。

　　她也是极为争气，进入天玄大陆的时候，便是天尊修为。后来更是一路挑战强者，从最低等的天尊开始，一路挑战了上去。什么中等天尊，高等天尊，巅峰天尊，极限天尊，慢慢的都败在了她的手中。

　　就算到达这种境界，上官晓月也是没有丝毫放松。不知道闭关了多长时间之后，便是开始挑战天下最强大的一批人，也就是那些至强天尊。

　　哪怕是那些巅峰势力的族长，她都是挑战过了。她和帝羽并不一样，帝羽成长到现在，不知道杀了多少人。上官晓月却是很少杀人，仅仅是将别人打伤而已。

　　不知道经历过多少战斗，上官晓月才站到了整个天玄大陆的最巅峰。不管是哪个巅峰势力，都是不得不承认，她乃是天下第一人，整个天玄大陆最强之人。

　　哪怕是一些闭关的老一辈强者，也是不得不佩服上官晓月的实力。只不过上官晓月并没有以真面目示人，而是带着一面金色面具，伪装成一名年轻男子。

　　所有巅峰势力的高层，都是知道天玄有一个最强之人，号称天下第一人。只可惜，他们都以为是男子，根本不知道此人就是上官晓月，毕竟上官晓月的模样，和天下第一人，实在是相差太多了。

　　“什么？你是圣皇？怎么可能？圣皇不是天下间最强大男人吗？”

　　“小丫头，有些话可不能乱说，圣皇霸气无匹，威凌天下，睥睨四方，怎么可能是你？”

　　“简直就是胡说八道，圣皇才是天下第一人，你算什么东西？也敢说自己是天下第一人？”

　　……

　　妖族崇拜强者，比人族更加赤裸裸的。天下第一人，被整个大陆尊称为圣皇，现在上官晓月说自己是天下第一人，便是等于侮辱了圣皇，让很多大妖都是愤怒了起来。

　　圣皇，那是一个巅峰的代名词，谁也不知道圣皇叫什么名字，也不知道圣皇来自何方。只知道，圣皇冠古绝今，天纵之姿，风华绝代，君临天下，莫可匹敌！

　　“笑话，我上官晓月，难道还需要冒充别人？”

　　可惜她说的话没人相信，如此绝色美女，美则美矣，可是要说她是天下第一人，谁又会相信？实力与美貌又不成正比，难道你长得漂亮实力就最强了？

　　“哼，圣皇本座又不是没见过，你根本就不是什么圣皇。竟敢冒充圣皇，简直就是大逆不道，天下共讨之，必须要诛杀你九族！”

　　“说的对，如果让圣皇知道你冒充他，到时候恐怕你死都不知道怎么死的。圣皇的实力有多强，根本不是你能够想象的！”

　　不管是陆裂空还是敖万界，对圣皇也是极为佩服。以他们的实力，在圣皇的手下，恐怕走不了一招。圣皇的实力，已经远远超过了至强天尊，二者根本就不是在一个层次上的。

　　被上官晓月打伤的那些天尊，此刻更是阴阳怪气，不停地挑拨怂恿其他人出手。虽说不知道圣皇是人族还是妖族，但天下间崇拜圣皇的人多了去了。

　　“谁冒充本座了？”

　　就在这个时候，上官晓月却是摇身一变，变成了一名年轻男子。她的脸上带着一张金色面具，肩宽体阔，雄姿伟岸，高大威猛，与先前的形象完全不一样。

　　就算是声音，都是变了，变成了一道年轻男子的声音。她背负着双手，睥睨四方，就仿佛是整个大陆的君王一般。没有人敢忤逆她的意志，否则只会被镇压。

　　尤其是那一双眼睛，可怕的眼神，简直可以活活吓死一群人。她就像是一位王者，杀伐果断，征战四方，统领天下。又像是一位圣者，浑身上下没有丝毫杀气，教化四方，德行兼备，庇护苍生。

　　这种气质很古怪，又像是十分矛盾一般。也正是因为如此，她才被整个大陆尊称为圣皇。天下间，崇拜圣皇的人，也是数不胜数，此刻圣皇便是出现在了他们的面前。

　　“真的是圣皇？”

　　群妖狠狠地揉着自己的眼睛，就好像做梦一般。最崇拜的强者，竟然出现在了自己的面前，简直就是不敢相信，感觉根本不像是真实存在的。

　　“拜见圣皇！”

　　能够被尊称为圣皇，不仅仅是因为她实力高强，也是因为她为整个天玄做出了不少贡献。昔年，有神族强者降临，他们的实力，恐怖的可怕。

　　哪怕是一些巅峰族群的族长，都根本不是对手。那些天神下凡，横扫四方，不知道多少人族和妖族受到了伤害。随后，是圣皇横空出世，直接将那些天神一一斩杀。

　　如果不是圣皇出手，天下间，恐怕要生灵涂炭。那些天神数量虽说不多，但每一个，都要比至强天尊厉害。如果没有圣皇的话，其他强者根本就不可能抵挡得住。

　　圣皇的实力，到底有多强，没有人知道，都是只知道他的实力深不可测而已。圣皇出手，连天神都要被杀死，这是什么样的实力？天下间除了圣皇，还有谁能够做到？

　　不管是敖万界，还是陆裂空，亦或是孙袁，此刻全都是傻了眼，没有想到圣皇会直接出现在他们的面前。尤其是，他们可不会忘记，刚刚站在他们面前的，分明就是上官晓月！

　　“现在你们相信了吧？还有谁怀疑本姑娘的？”

　　只见圣皇摘去了金色面具，便是露出了一掌倾国倾城的脸，她的身体也是变成了原来的模样。一位霸气无边的年轻男子，瞬息间便是变成了一位绝色美女。

　　这一幕的变化，让人目不暇接，就算是帝羽，此刻都是看呆了。刚才那些大妖说的话，他自然也是听到了。他没有想到，自己的姐姐，竟然有那么厉害。

　　“大陆圣皇吗？天下第一人吗？”

　　这些强者没出过天玄大陆，才会说出这样的话。帝羽心里很清楚，其实天尊并没有多强，更加不是什么巅峰。天魔大陆之中，祖魔多着是，甚至连大帝都有。

　　一个半步道极境强者再强，到了大帝面前，也就仅仅只是蝼蚁而已。只不过这个天下第一人是他姐姐，他自然不会说什么了。想来他父亲和爷爷，也不会介意这种事情。

　　对帝胤和帝皇来说，这些仅仅只是虚名而已，他们要做的，是守护天玄，而不是作威作福。不过上官晓月其实也不在乎圣皇的虚名，只是不得已而为之。

　　群妖全都是呆住了，今天发生的事情，完全颠覆了他们的认知。君临天下，守护天玄的圣皇，怎么变成了一个娇滴滴的大美人儿？


第一千六百三十五章 圣皇的强势

　　亲眼看到这一幕，就算他们不信也不成了。刚才那道身影，不管是声音，还是气势，都是孙袁等强者见过的圣皇，绝对不会有错。只不过谁都是没有想到，圣皇竟然是一位大美女。

　　“好了，我的实力你们也清楚，你们哪怕全部加起来，也不是我的对手。现在，你们还要出手吗？”

　　说到最后一句的时候，上官晓月的眼神也是变得冷冽了起来。冰封三千里，杀气盈野，风声大作。群妖全部如坠冰窖，有的更是吓得不敢发出半点声音。

　　圣皇到底有多强，恐怕没人知道，他们只知道，不管面对什么样的对手，圣皇都是能够将其击败。就算是非常强大的天神，也不是圣皇的对手。

　　天神，也就相当于天玄的天极境强者，和魔族的天魔也差不多。那些进入天玄大陆的天神，实力无比强大，能够轻易击败一般的天尊。哪怕是至强天尊，也不是他们的对手。

　　如果不是圣皇出手，整个天玄大陆恐怕就会有一场浩劫。那些天神到底是什么境界，其他人也是不知道，但应该不是什么神尊，毕竟就算是神尊，也不会强大到那种程度。

　　“圣皇，我们不知道是你，如果早知道的话，我们肯定不会出手。本……我现在也就带着手下离开，还请圣皇恕罪！”

　　陆裂空第一个服软了，面对至强天尊，他也敢一战。可是面对天玄大陆的圣皇，天下第一人，他知道就算加上身后那些金乌一族强者，也不可能是上官晓月的对手。

　　与其做无谓的抗争，甚至还有生命危险，还不如退后一步，先离开这里再说。想要对付帝家不假，但也不能赔了自己的性命。反正帝羽和他又没有什么深仇大恨，现在自然是保命要紧。

　　更何况，他的背后还站着整个金乌一族，或许动用金乌一族的底蕴，能够杀死圣皇。但现在知道圣皇是帝羽的姐姐，他顿时没有了这个想法。

　　帝家不可能没有底蕴，动用金乌一族的底蕴，和帝家底蕴碰撞，他便是没有把握杀死圣皇了。到时候圣皇一怒，伏尸百万，整个金乌一族都要倒霉。

　　“好，那我就饶你们一命，不过死罪可免，活罪难逃！不给你们一点教训，别人还以为谁都能够欺负我弟弟！”

　　话音刚刚落下，上官晓月便是出手了。一只洁白如玉的大手，陡然化作千丈大小，将整个金乌一族的强者，都是包裹在了里面。甚至就算是远处的陆浩冥，也都是被拉了过来。

　　这些金乌一族的脸上，闪过一抹悲哀。可惜他们都无法出手，不是他们不敢，而是他们出手根本就没用，仅仅是一只大手，便足以将他们全部镇压。

　　“天哪，太恐怖了，道极境强者俺老孙没有见过，但俺老孙可以肯定，圣皇绝对有道极境强者的战力了。什么至强天尊，在道极境强者面前，只不过是一个笑话而已。”

　　孙袁自己也是至强天尊，自然知道至强天尊到底有多强。在天玄大陆，至强天尊的确是最强的一批人了，可惜遇到上官晓月这种，却是弱的可怜。

　　十万年以前，天玄大陆的道极境强者还是满地走的，不像现在一个都没有了。道极境强者存在的时候，天尊全都是小心翼翼的，谁敢去招惹道极境强者？

　　现在的天玄大陆，就可以说是山中无老虎猴子称大王。一群至强天尊，便做了天玄大陆的主人，想来都是一个笑话。在天魔大陆当中，那些魔尊哪里敢高高在上？

　　“噗！”

　　这群天尊齐齐吐血，身上的伤口越来越多。那些血液，却是凝聚成了一个血球。大手轻轻地捏在了血球上，血球便是猛地爆炸了开来，炸的这些天尊惨叫了起来。

　　“不好，我的本源受到伤害了，这下没有百八十年的修养，恐怕根本无法恢复了。”

　　“我的境界被打落了，生生地掉落了一个境界，想要重修回来，恐怕不知道要多长时间。”

　　……

　　金乌一族的天尊，一个个脸色惨白，尤其是陆裂空，脸色更是阴沉如水。陆裂空受到的伤害最大，这次回去，恐怕金乌一族要换一个族长了，以他现在的状态，根本没法继续当族长了。

　　更何况，这次在猴族花果山，他的脸面已经丢尽了。从此以后，他再也没脸当族长了，还是老老实实当金乌一族的老辈强者，闭关就好了。

　　“我们走！”

　　哪怕心中蕴含了无量的怒火，陆裂空此时也不敢发作。上官晓月不是没能力杀他们，只是不想杀他们而已。如果惹得上官晓月不高兴，他们恐怕都要死。

　　“你们也别不服气，强者的世界就是如此。不过我也给你们一个机会，三年之后，我便不再管这件事情。到那个时候，你们想要对付我弟弟，我也不会出手阻拦！”

　　就在金乌一族即将离开的时候，上官晓月却是再度开口了。她的话，却是给了金乌一族报仇的机会，三年之后她不管了，到时候岂不是可以任意报复帝羽？

　　“此话当真？”

　　陆裂空的眼里闪过一抹怨毒，三年之后还不知道帝羽会提升到什么境界。但是有报仇的机会，总比没有好，如果上官晓月一直护着帝羽，他们恐怕半点报仇的机会都没有。

　　“我说的话，什么时候不当真过？”

　　上官晓月背负着双手，风华绝代，就像是一言九鼎的君王。作为整个大陆的圣皇，她自然有着自己的气度，根本不是一般人能够比拟的，毕竟圣皇可不是白当的。

　　“圣皇一言九鼎，本……我自然是信得过的。好，这三年之内，我金乌一族绝对不会对他出手！”

　　看到陆裂空明白事理，上官晓月也是点了点头。如果陆裂空不表这个态，或许就有可能被上官晓月抹杀了。上官晓月很少杀人，但不代表不杀人。

　　“金乌一族已经走了，你们怎么说？”

　　没有再去看金乌一族，上官晓月转头看向了龙族。金乌一族和帝羽的仇恨，完全是来源于帝家。龙族和帝羽的仇恨，则是因为帝羽斩杀了龙族太子敖无道。

　　无论如何，敖万界都不可能不管儿子的死活，敖无道被杀，他这个做父亲的自然不可能无动于衷。可惜现在圣皇在这里，作为天下第一人，上官晓月的实力，绝对没有人会怀疑。

　　“圣皇，本来我是不想和你为难的，也该给你一个面子。可是你弟弟斩杀了我儿子，不能就这么算了吧？”

　　实力上，敖万界比不上上官晓月，现在自然只能够靠其他的了。他就想让自己站在理上，让上官晓月无话可说。尽管这样成功的可能性不大，但终究要试试。

　　“今天如果不是我来了，恐怕你已经杀了我弟弟，现在难道你还想我给你一个交代？再说了，普天之下，又有谁跟我谈条件？今日在此，我就告诉你们一句话，你们可听好了！”

　　身为一名女子，能够站在整个大陆的巅峰，上官晓月的手段可想而知。此刻她平静的扫了天下群妖一眼，随着她的开口，天空之中，都是响起了一道道闷雷声。

　　“本皇不死，尔等生死皆在我的一念之间！”

　　这便是圣皇的强势，也是实力足够强大。上官晓月想要杀谁，哪怕是躲起来，也都是没用。并不是说她的实力已经强大到了无视巅峰势力底蕴的程度，而是她有很多破解之法。

　　她擅长空间之道，一些阵法，根本困不住她。更何况，帝胤为了保护她的安全，可是给了她不少好东西。别看巅峰势力的底蕴很强，在帝家面前什么都不是！

　　这便是威胁，赤裸裸的威胁。龙族族长敖万界的脸色，此时也是极为难看。可惜他真的拿上官晓月没撤，打吧，打不过，说吧，也说不过。

　　和一个女人讲道理，简直是脑袋被门夹了。女人完全可以将死的说成活的，黑的说成白的。敖万界哪怕舌绽莲花，口若悬河，也都是没有用的。

　　“好，我记住了，三年之后，再为我儿报仇！圣皇一言九鼎，不可能说话不算数吧？”

　　对天尊来说，三年也就仅仅只是一眨眼的时间而已。敖万界等得起，三年之后再报仇，也是不晚。

　　“不要用话语挤兑我，本皇不吃这一套。我不可能保护他一辈子，三年之后，一切便靠他自己吧！”

　　关于帝胤的态度和想法，上官晓月也是知道一些。这一次，说出保护帝羽三年的话，已经是违背帝胤的做法了。只不过上官晓月实在宠爱帝羽，才会这么做的。

　　“记住了，我们走吧！”

　　趁着上官晓月看向帝羽的时候，敖万界却是准备带走龙族一干强者。只可惜，他的这些小动作，怎么可能瞒得过上官晓月的眼睛？

　　“在我面前耍小心思？罪加一等，受罚吧！”

　　一只大手猛地抓向苍穹，整个天地仿佛都是被她抓了起来。场中陡然出现了一道道空间大裂缝，随即这些大裂缝便是向着龙族的这些天尊切割了过去。

　　鲜血四溅，龙族这群强者的下场，比金乌一族还惨。只可惜他们敢怒不敢言，要是顶撞了上官晓月，谁知道还会受到什么惩罚？


第一千六百三十六章 姐弟重逢

　　龙族所有强者都是灰溜溜的走了，他们每一个都是身受重伤。尤其是龙族族长敖万界，更是遍体鳞伤，甚至连本源都受到伤害了。作为罪魁祸首，上官晓月怎么会不对付他？

　　“要不是不想大开杀戒，今天你们都没命了！”

　　别人说这句话是狂妄，上官晓月说则不是。作为整个天玄大陆的圣皇，她自然可以说这句话。龙族和金乌一族的那些强者，没有一个是完好无损的离开这里的。

　　“小弟，多年不见了啊！”

　　一切事情处理好之后，上官晓月则是向着帝羽走了过来。仅仅是一步踏出，便是山河倒转，上官晓月已经来到了帝羽的身边，将帝羽扶了起来。

　　“姐！”

　　一股沁人心脾的香味，钻进了帝羽的鼻孔之中。此时上官晓月扶着帝羽，而帝羽也是没有推辞。尽管现在帝羽的伤势已经不严重了，但他还是接受了上官晓月的搀扶。

　　“我想你！”

　　本来只是搀扶，现在帝羽则是一下抱住了上官晓月。现在的确长大了，但看到上官晓月的时候，他还是感觉仿佛回到了小时候一般。投入亲人的怀抱，就是那么温馨那么心安。

　　上官晓月则是俏脸一红，不过也就是一闪而逝，随即便是恢复了正常。现在毕竟不是小时候了，被一位年轻男子拥抱，上官晓月自然没经历过。

　　“姐，你这么多年，都是去了哪里？”

　　一代圣皇，威凌天下，霸气无匹，无敌天上地下，此刻却是没法挣脱帝羽的怀抱。上官晓月本来还想推开帝羽，可是帝羽抱得很紧，根本没有半点松开的意思。

　　帝羽之前就是受到了不轻的创伤，此刻上官晓月自然也不敢用太大力气去推。反正他俩是姐弟，上官晓月也就任凭帝羽抱着了，反正也没有什么。

　　哪怕是群妖也不会多想，毕竟他们都以为帝羽和上官晓月是亲姐弟。帝羽抱着上官晓月，则是让群妖的脑海之中产生出了一种荒诞的想法。

　　他们所有人崇拜的圣皇，不仅是一个娇滴滴的大美人，此刻竟然还被人抱在了怀里。这些大妖纷纷幻想着，如果是自己将上官晓月抱在怀里，那该是多么享受？多么风光？多么有成就感？

　　“我在帝家呆过，同样也在天玄呆过，你不记得，多年前，我不就是救过你吗？”

　　上官晓月的嘴角翘了起来，一对浅浅的酒窝也是浮现了出来。圣皇，本应该高高在上，可是此刻却是笑的如此好看。仅仅是一抹微笑，便是仿佛让整座花果山的鲜花都盛开了一般。

　　“多年前，救过我？”

　　一幕幕画面闪过，到达帝羽现在这种境界，以前发生的事情，自然都是记得清清楚楚。从小到大，所有的事情都是一一跳过，很快，便是定格在了人王的身上。

　　“人王？圣皇？”

　　唯一像上官晓月的，便是只有人王了。虽说人王一直笼罩在黑袍之中，但帝羽毕竟曾经感受到了一股亲切感。上官晓月和帝羽没有血缘关系，却不必亲兄妹的感情差。

　　“看来你想到了，当初那一次，修炼出了问题，才变成了那个样子。正所谓不破不立，破而后立，后来才有了现如今的圣皇！”

　　上官晓月也就是半步道极境而已，却能够轻松灭杀至强天尊。那些大妖猜测的没错，现在的上官晓月，已经具备了道极境战力。那些天神下凡，便是也只有她能够抗衡。

　　现在的天玄大陆，其实有很大的问题。那些天神，以前根本不是什么神尊，而是天神大陆的祖神，也就相当于道极境强者。只不过到了天玄大陆之后，他们便是被压制到了半步道极境，也就是半步祖神。

　　天玄大陆没有道极境强者，也有这样一部分原因。哪怕是真正的道极境强者，呆在天玄大陆，也就只能够是半步道极境。十万年前，天地大变，绝对和遮天大帝有关。

　　正是在遮天大帝死后，天玄大陆才变成了这个样子。遮天大帝震古烁今，修为通天彻地，也不知道到底对天玄大陆做了什么。十万年来，天玄大陆，难道就没可能出现道极境强者吗？

　　可以说，现在的天玄大陆，狠狠地压制了很多人。与此同时，在这种环境下，依旧能够突破到道极境的，绝对都是天纵奇才。就像智绝王和武三通，他们就是突破到了道极境，这才在天玄大陆消失了。

　　“原来如此，姐，那你知不知道帝家到底在哪？”

　　这个问题，帝羽也是憋了很久，帝胤和帝皇都是不可能告诉他，唯一能够问的，恐怕就只有上官晓月了。要说帝家在天玄大陆，帝羽绝对不信。

　　“这里人太多，我们先离开这里，然后慢慢再说，好吧？”

　　也是，这些问题自然不可能让天下群妖知道，帝羽点了点头，上官晓月便是离开了帝羽的怀抱。上官晓月大手一抓，裂开的演武场，便是慢慢地恢复了原样。

　　“猴族族长，你做的不错，帮了我弟弟，这次倒是要谢谢你了。”

　　龙族和金乌一族对帝羽出手，上官晓月狠狠地教训了他们一顿。猴族帮了帝羽，自然也是要道谢的。只可惜她身上也没有什么好东西，只能送一些天材地宝了。

　　“这些东西，都是给你们的，也别推辞了。”

　　上官晓月毕竟当了这么久的圣皇，浑身上下，都是有着一股皇者威严。她说给就是给，不要也得要，容不得你去拒绝。她和别人就是不同，她就是如此。

　　“圣皇就别客气了，你弟弟也是俺老孙的孙女婿，之前他险些有了生命之危，现在还收你这么多东西，俺老孙的老脸都是快挂不住了。”

　　说话间，孙袁也是放开了孙依萌，此时孙依萌自然赶紧冲到了帝羽的身边。刚才她都是担心死了，她才不管什么上官晓月，这个姐姐无论有多强大也好，都没有帝羽的安全重要。

　　“小羽，你没事吧？都怪我不好，我什么都不能帮你。”

　　孙依萌一下子便是扑入了帝羽的怀抱，眼角滑过了一滴滴泪水。她已经是天尊了，可惜还不是至强天尊的对手，根本帮不了帝羽什么，孙袁自然将她给定住了。

　　“别哭了，这个不怪你，身为男人，我连自己都保护不了，还害的你担心，是我不好才对！”

　　帝羽将孙依萌扶了起来，随即便是温柔了擦去她眼角的泪水。之前发生的一切，他都是非常清楚。他也是很感激孙袁，自己受多大伤害都没事，千万不能害了孙依萌。

　　经过好一番安慰，孙依萌才是慢慢恢复了过来。小可爱都是鄙视了一番，毕竟小可爱都没哭呢。反正帝羽吃了那几块桂花糕，肯定是不会有生命危险的，这一点只有小可爱一个人知道。

　　“走吧走吧，我们找一个地方说话。那些讨人厌的家伙终于走了。”

　　小桂子偷笑了一声，便是和阿狸以及小可爱走到了一起。他们三个，倒是十分合得来，不过不管怎么看，都不像什么正规的组合，毕竟他们三个都很古怪。

　　“孙族长，我还有点事情，就先带他们离开了。”

　　上官晓月大手一挥，便是将帝羽、孙依萌、小可爱、小桂子以及阿狸，全部都带走了。孙袁张了张嘴，连他们的影子都是没有看清。其实上官晓月也就跟他打个招呼而已，难道还能真的询问他的意见？

　　转眼间，帝羽等人便是出现在了九重天的万古青天之中。上官晓月站在帝羽的对面，其他人也是分别站在了旁边。有上官晓月在，小可爱等自然不会受到什么伤害。

　　“小弟，你可知道，我为什么要说三年后他们可以找你报仇？”

　　刚刚到达这里，上官晓月便是开口了。她说了三年，自然不会是乱说的。

　　“我想应该是，姐你觉得给我三年的时间，足够我成长了。三年之后，如果我连自己还保护不了，那就真的没什么用了。”

　　帝家一直都是如此，想要发展，就得全部靠自己。天玄大陆仅仅只是一个小舞台而已，诸天万界，才是真正的大舞台。如果连在天玄大陆都自身难保，难道还能在诸天万界混？

　　本来帝羽以为自己的想法正确，可惜上官晓月却是笑了笑，随即更是摇了摇头。帝羽猜的根本就是不对的，不过上官晓月也没有让帝羽久等，而是很快道出了这样做的原因。

　　“小弟，我可能在天玄呆不了多久了，顶多几天，我恐怕就要晋升道极境了。我的积蓄，已经浑厚的可怕，一旦突破，便不止是突破一个小境界那么简单。一旦破入道极境，我肯定就会离开天玄大陆。到时候，我就没法保护你了，我所说的三年，其实根本就是吓唬那些家伙而已。让他们在三年内安安分分，我以后根本没法保护你了。”

　　上官晓月不是帝胤，她可舍不得帝羽受到什么伤害。可惜她很快就要离开天玄大陆了，根本没法保护帝羽。她能够做的，就是为帝羽争取三年的时间。

　　“原来如此，姐你最关心我了，嘿嘿……对了，姐我问你，晋升道极境之后，你又会去哪里？我两个师父都是晋升道极境了，他们是不是也去了那个地方？”


第一千六百三十七章 九重天外天

　　“如果是父亲在这里的话，他肯定不会让说，不过我也可以偷偷告诉你。你不是一直想会帝家吗？你不是想知道晋升到道极境之后去了哪里吗？”

　　上官晓月神秘的一笑，却是勾起了帝羽的好奇心。这些事情，帝羽的确非常想要知道，只可惜帝胤根本没有打算告诉他，帝皇也是不会跟他说。

　　“好姐姐，你最好了，偷偷告诉我，我不会告诉父亲的。咱俩谁跟谁，是吧？”

　　能够知道这些事情，给上官晓月拍拍马屁，也是没有什么。他赶紧跑过去，给上官晓月捶了捶肩膀。上官晓月满意的点了点头，随后才是慢慢开口了。

　　“小羽，我还有事情，先去找我爷爷了。”

　　这个时候，孙依萌却是开口了，她自然知道接下来上官晓月说的事情，关乎到帝家的秘密。她并没有什么事情，只不过是找个借口离开这里。

　　“依萌，不用走，你现在是我帝家的儿媳妇，这些事情是可以知道的。对了，姐姐，这是我媳妇，怎么样？漂亮吧？你不觉得要给点见面礼吗？”

　　听到帝羽的话，孙依萌也是心里一暖，毕竟帝羽已经完全认可她了。哪怕是帝家的秘密，也是可以让她知道。只不过后面的话，倒是让她脸红了起来。

　　别看孙依萌大大咧咧，野性十足，见到帝羽的姐姐，她照样害羞了起来。就好像是媳妇见公婆一般，上官晓月虽说不是帝羽的父母，但也是帝羽的长辈。

　　“不，不，我才不要什么东西，姐姐不用给我什么东西的。”

　　既然帝羽都说她是他媳妇了，那孙依萌自然也是叫上官晓月姐姐了。妖族之中，可没有人族那么正式，只要两个人在一起就行了，举不举办婚礼倒是无所谓。

　　“你小子，刚见面，就想占姐姐便宜。不过弟妹的确是倾国倾城，这样吧，我这里也没有什么好东西，就将这双紫云靴送给你吧。”

　　在上官晓月的手中，也是出现了一双紫色的靴子，紫气腾腾，靴子上面有着紫色的电芒飞舞。别听上官晓月这么说，其实这双紫云靴乃是道器。

　　帝胤只给了帝羽一杆天帝戟，却给了上官晓月一大堆好东西。什么至强至宝，帝胤都懒得给，最差都要给道器的。孙依萌自然也不是不识货，毕竟她也是出身非凡。

　　“姐姐这怎么使得？这么好的靴子，姐姐还是自己留着吧，给我我就是受之有愧了。”

　　“我说给你的，就是给你的，不要也得要！”

　　这是专属于圣皇的霸道，上官晓月脸色都是冷了下来。哪怕是孙依萌都是有些害怕了，倒不是害怕上官晓月对付她，而是害怕上官晓月不接受她。

　　“姐姐别生气，我收下就是了，谢谢姐姐了。”

　　在上官晓月的注视下，孙依萌直接换上了这双紫云靴。有了这双道器级别的靴子，孙依萌的速度，起码要提升不少，道器就是道器，内蕴器灵，不同凡响。

　　“嗯，这才乖嘛！”

　　上官晓月眯着眼睛笑了笑，随即便是缓缓地开口了。她的语速很慢，仿佛在追忆什么，又好像是加入了自己的猜测。

　　“其实这些事情，本来的确不应该告诉你的，不过既然你这么好奇，那告诉你也没有什么。现在你也知道整个天玄大陆之上就九重天，分别是下三重太极苍天，中三重虚无黄天，上三重万古青天。

　　出了九重天，本来应该就是域外星空了，但天玄大陆并非如此。帝家先祖神功盖世，直接在九重天外开辟了更大的世界，也被称之为九重天外天。

　　天玄大陆，九重天之内，可以说天道便是主人，也是最强者。而九重天外天，则是属于帝家的地盘，帝家便是九重天外天的主人。咱们的爹和爷爷，便是掌管那里的一切。

　　你知道为什么道极境强者要离开天玄大陆吗？我或许不知道全部，但多多少少知道一些。其实那些道极境强者都是去了九重天外天，十万年来，天玄大陆怎么可能没出现过道极境强者？

　　天地大变之后，只是晋升到道极境，难了很多倍而已。并不代表没人能够晋升道极境，在这种环境下，能够晋升到道极境的，才是真正的天纵奇才。

　　当然了，九重天外天，不是你想去就去的地方，更加不是你不想去就能不去的地方。我不知道到底是什么原因，反正只要晋升到道极境的，都是被爹抓到了九重天外天，就算不去都不行。

　　你的两个师父既然是晋升到了道极境，那么肯定是被爹带到九重天外天了。别看爹不在天玄大陆，但天玄大陆发生的事情，他并不是不知道。你的两个师父去了九重天外天，自然没有什么危险。”

　　“九重天外天？”

　　一下子听到这么多事情，也是让帝羽有些意外。上官晓月倒是没有瞒着他什么，自己知道什么，便是告诉他什么了。只可惜，很多事情，上官晓月也不是很清楚。

　　“原来父亲母亲爷爷他们都在那里，我现在已经是天地境了，只要突破到道极境，便可以冲出九重天了。就算现在这种环境突破到道极境再困难，肯定也难不住我。”

　　帝羽捏了捏拳头，很快又是松开了。想要晋升道极境，还是需要一定时间的，好在他父母境界都很高，还可以活很多年。而且他父亲和爷爷那么厉害，就算别人想要对付他们，恐怕也是很难的。

　　“小弟，你可知道，为什么我要当什么圣皇？”

　　按照上官晓月的性子，不可能主动来当什么圣皇，她又不是贪恋权势的人。更何况，当这个圣皇，还要戴这么一个金色面具，装成男子，有什么好的？

　　这次她敢当众暴露自己的身份，便是代表，很快她便要离开天玄大陆了。圣皇，她已经当了，而且当了一段时间，现在整个天玄大陆，可是有着不少人崇拜圣皇。

　　“不清楚，姐为什么要当这个圣皇？难道你想女扮男装去物色几个美女，给我做媳妇儿？”

　　“去去去，一边去，小小年纪就这么花心，小心我揍你！”

　　上官晓月翻了翻白眼，随即才解释了起来。看来帝羽是想不出她的目的了，也对，帝羽很多事情的确都不知道。

　　“我做这个圣皇，还不是为了你小子？要不然我至于这么辛苦吗？知道这个金色面具是什么吗？这叫圣皇面具，是要送给你的，你可明白？”

　　她取出了一面金色面具，虽说仅仅只是一个面具，却给人一种浩瀚、雄浑、宏大的气机。这便是她之前戴着的面具，只要戴上这个面具，她便是九天十地共尊的圣皇！

　　圣皇，不仅仅是天下第一人，实力天下第一，更是对天玄有大贡献。圣皇面具，便是圣皇每次出现在人前，都要戴着的面具。没办法，如果让别人知道上官晓月是一名女子，恐怕会有很多人不服她。

　　毕竟一个男子统领天下没有什么，站在所有人头上也没有什么。但若是让一个女子站上去，便会有很多人不服了。天玄大陆，一直以来，都是男尊女卑，女人的地位，不可能比得上男人。

　　当然了，这也只是一个笼统的说法，真正有实力的女人，也是有地位的。实力到达凤皇那种程度，证道之后，天下又有谁敢不尊？谁敢不敬？

　　“姐，你的意思是，让我当这个圣皇？可是我现在的实力，没法当圣皇，就算是极限天尊战力的，我都不是对手，让我如何统领天下？”

　　上官晓月是半步道极境，已经具备了道极境战力，什么至强天尊，统统不是她的对手。帝羽倒是很强，只可惜境界太低，想要当圣皇，根本不可能。

　　“反正我就要走了，这个圣皇你不当谁当？要不是为了你，我费那么大力气当圣皇干嘛？”

　　上官晓月直接将圣皇面具送给了帝羽，千万别小看这个面具，这可不是什么一般的东西。当帝羽将这个圣皇面具拿到手中的时候，便是脸色一变。

　　他的眼里满是惊讶，小小的一个圣皇面具，竟然比十万大山还要重。他现在的力量，绝对连天尊都比不上，哪怕是十万座大山全部加起来，他也是能够抬得动的。

　　可是这个小小的圣皇面具，他就差点拿不动。就好像是一座大海，一轮太阳，一方世界，重若万万均，可怕非常。换成一般的天地境强者，绝对不可能拿得起来。

　　“姐，这个圣皇面具，到底有什么玄机？”

　　此刻，如果帝羽还看不出圣皇面具有问题，那他就是傻子了。圣皇面具之中，竟然浮现了无数张面孔，有老人，有小孩，有年轻男子，有妙龄少女，甚至还有各种各样的妖怪……

　　难怪上官晓月一戴上圣皇面具，就出现了那么多变化。如果是一般的面具，绝对没有这样的功能。甚至拿着圣皇面具的时候，帝羽能够感觉到自己的修炼速度都是加快了很多。

　　“你不知道吧，其实这个圣皇面具是爹给我的，不然我哪有这样的宝贝？给我的目的，就是为了让我当上圣皇之后，再交给你，知道圣皇面具有什么用吗？”


第一千六百三十八章 接任圣皇之位！

　　哪怕是孙依萌都是疑惑了起来，圣皇面具的奇特之处，她也是发现了不少。更像是一座金色汪洋一般，压塌虚空，如果不是帝羽抓着，恐怕都出问题了。

　　听到上官晓月的话，帝羽则是更加好奇了，只要是帝胤给的东西，绝对不可能差。那些巅峰势力的底蕴，在帝家面前简直就是浮云，根本就无法相提并论，完全不是一个档次的。

　　“父亲给的？圣皇面具？”

　　帝羽将圣皇面具高高的举了起来，随即更是仔细研究了起来。圣皇面具之中，有着太多的面孔，他不知道这些面孔代表的是什么意思，不过能够在他们的表情当中，看出崇拜之情。

　　“这是什么能量？”

　　仔细感知，帝羽便是感受到了圣皇面具里面，蕴含了浩瀚无比的能量，又是神秘莫测，具有鬼神难测之无量玄机。以他的见识，也无法知道这算是什么能量。

　　不是天地元气，不是法则之力，不是天之痕，这些能量，帝羽都是掌握过的。哪怕是道痕，他也见识过，不是这种能量。甚至就算是佛宗的信仰之力，他都见识过了。

　　“你总算找到圣皇面具最重要的地方了，你不知道这种能量也很正常，可以说它是能量，也可以说它不是。告诉你也没有什么，这便是看不透与摸不着的气运！”

　　其实对于气运，上官晓月了解的也不多。她知道的，基本还是帝胤告诉她的，以她目前的境界，能够知道气运就不错了，其他的怎么可能清楚？

　　“气运吗？”

　　他掌握了斗之龙脉，传说九大龙脉便是吸收了整个天玄大陆的气运。虽说九大龙脉吸收的很少，但无数年下来，也是不知道吸收了多少。

　　每个巅峰势力，其实也有着气运。如果一个巅峰势力的气运耗尽了，那么这个巅峰势力离灭亡也就不远了。传说之中，大帝能够镇压气运，不知道是真的还是假的。

　　“对，就是气运，气运可不同于信仰之力，也不是什么运气。就像小弟你，你是帝家子孙，身上其实是有大气运的，你每次遇到生命危险，能够化险为夷，和帝家的气运浓厚也有关系。

　　西州的佛宗收集信仰之力，他们能够使用信仰之力提升境界，提升战力。可惜信仰之力有弊端，接受一个人信仰的同时，也会接受这个人的因果，反正我也不是很清楚，总之有利有弊。

　　我当圣皇的时候，为天玄做了不少事情，也救过很多人。所以有很多人和妖，都是比较崇拜圣皇，但他们并不是信仰我。信仰，太疯狂，太执着，气运则是不同。

　　爹和我说过，气运便是人心，人心聚集到一起，便是能够凝聚气运。一个人没有什么，但整个天玄大陆的气运，如果凝聚成一股，那就可怕了。

　　我做圣皇这么多年，也只是聚集了一点点而已。不过这也为你打下了一定的基础，从此以后圣皇面具给你，自然对你有不小的帮助。这些气运全部加持到你身上，绝对能够提升你的修炼速度。

　　想要早点去九重天外天，你就必须收下这个。你别推辞什么圣皇面具在我手里，根本发挥不了多大的效用。只有帝家子孙，才能够更好的利用天玄的气运。

　　我反正过不了多久，就要离开天玄了。小弟，这便算我帮你的吧，以后你只能靠你自己了。娘可是非常想你，你可不能偷懒，要尽快回家哦！”

　　上官晓月看着帝羽，脸上却是挂着微笑。过去几年时间说的话，恐怕都没有今天一天多。哪怕现在帝羽已经长大了，她依旧是觉得帝羽是小孩子，自然是说了很多事情。甚至她还伸手摸了摸帝羽的脑袋，惹得帝羽直翻白眼。

　　“姐，我又不是小孩子了，再说我媳妇儿还在呢，也没说给点面子！”

　　“咯咯……”

　　一旁的小可爱和孙依萌都是笑了起来，估计摸帝羽脑袋摸这么顺手的女孩，也就上官晓月这么一个。哪怕帝羽翻白眼也是没用，上官晓月身上女皇气势太浓了。

　　“怕什么，小时候你还光着身子跟我到处跑呢，现在知道害羞了？难不成多年不见，你忘记我的厉害了？”

　　上官晓月和帝羽都是陷入了那一段回忆之中，当年的上官晓月对帝羽来说，就是一个噩梦，小魔女之中的女王。年幼的帝羽，可是吃了上官晓月不少亏。

　　“姐，你还是赶紧和我说说其他的事情吧，我的脸都被你丢尽了啊！”

　　“好吧好吧，年纪大了，就是没小时候好玩了，真是的，姐白疼你了。”

　　上官晓月摆了摆手，却是一脸不爽的模样。不过她也是没有继续纠缠，否则帝羽真不知道怎么办了。上官晓月毕竟是他姐姐，他难道还能把上官晓月怎么样了？

　　“你赶紧将圣皇面具戴上，试试有什么不同！”

　　听她这么说，帝羽也是将圣皇面具戴了起来。圣皇面具很古怪，仅仅只是一个面具，帝羽拿到脸上，便是自动镶嵌了上去。就算是上官晓月，都是一阵惊奇。

　　接下来还发生更惊奇的事情了，圣皇面具，竟然还一下子进入帝羽的脸中了。从外面看，帝羽和之前没有什么不同，压根就看不到圣皇面具。

　　如果不是上官晓月亲眼看到帝羽戴上了圣皇面具，她绝对不会觉得帝羽现在戴了面具。毕竟帝羽和平时没有什么不同，圣皇面具直接消失了。

　　接下来，帝羽的满头黑发便是飞舞了起来，帝家战袍猎猎作响。他的衣袍都是鼓荡了起来，整个人的气势都是发生了翻天覆地的变化。以前的他，和现在的他，好像不是一个人似的。

　　剑眉星目，英姿伟岸，器宇轩昂，眼神凌厉，犹如闪电一般慑人。长发披散，浑身古铜色的肌肤，体内仿佛充满了爆炸性的力量。可是现在却是多出了三分霸气，三分威严，三分气度。

　　就好像他本来就是君临天下的圣皇，统领整个天玄大陆，帝王之气弥漫。圣皇面具之中的气运，此刻也是发挥了作用，帝羽能够感觉的到，体内的无名经运转的越来越快。

　　同样的时间，现在的修炼速度，至少要提升了好几倍。这还是圣皇名气不够响亮，凝聚出的气运并不是太多。如果将整个天玄的气运都凝聚到一起，那帝羽恐怕可以直接提升到天尊。

　　就算是现在这样，帝羽也是能够感觉的到，小天地内猛地出现了一颗颗星辰。利用信仰之力提升境界有弊端，利用天材地宝提升境界也有弊端，但是利用气运提升，便是没有什么弊端。

　　“怎么会这样？我戴着圣皇面具这么多年，都没有这些变化，一到你手里，圣皇面具就自动认主了，难道就因为你是帝家血脉？”

　　不过想想也是了，圣皇面具本身就是帝胤拿出来的，而且原来就是准备给帝羽的。原本圣皇面具里面可没有什么气运，是上官晓月自告奋勇，帮助帝羽得到的这些气运。

　　“应该是，我能够感受到圣皇面具和我一种血脉相连的感觉，想来是父亲将一切都办妥了。不过也多亏姐你帮忙，不然现在圣皇面具也是没多大用。”

　　帝羽伸手摸了摸自己的脸，却是发觉和以前没有什么不同。带着圣皇面具，对自己有很大帮助，自然不必取下来了。有了圣皇面具，倒是省却了他不少功夫。

　　“小弟，收下了圣皇面具的同时，你也收下了一份责任。天玄大陆共尊的圣皇，必须要守护天玄大陆，你可明白？”

　　上官晓月本身就是天玄大陆一份子，她当圣皇这么长时间，也是一直守护着天玄。现在将圣皇面具给帝羽的同时，也等于是让帝羽继承了圣皇之位。

　　“从今天开始，你便是天玄大陆，新的圣皇！从此以后，你才是圣皇，我不是什么圣皇，我只是人王！”

　　上官晓月还是蛮喜欢人王这个称呼的，圣皇太霸道，责任太重，还是交给帝羽吧。帝羽也是郑重的点了点头，这份责任的确很重，但本来就是他的责任。

　　“我帝家世世代代守护天玄，到了我这一代，自然不会不守护天玄。圣皇就圣皇吧，虽说现在我没有当圣皇的资格，但那一天肯定不会远了。”

　　帝羽捏紧了拳头，看来他必须赶快将境界提升上去。否则，现在他根本没有资格号称圣皇，不说圣皇有多强，但起码得是天下第一人，就和以前的上官晓月一样。

　　但他可是帝家血脉，如果他和上官晓月一样高度，那他就真的废了。必须远远超过上官晓月的成就才行，否则他还有什么资格姓帝？天下第一人，仅仅只是天下而已，能够满足他吗？

　　“还要告诉你一件事情，我上次听爹说过，大概还要过段时间，魔族和神族，都会降临天玄大陆。到时候，来到天玄大陆的，全部都是强者。你是圣皇，一切可都得靠你了。仅仅靠那些至强天尊，根本就不行，他们还是太弱了。能够降临天玄大陆的，最低境界恐怕都是天尊，你可要好好准备了。到时候爹他们不会出手，一切都只能靠你们自己！”


第一千六百三十九章 离开南州

　　天玄大陆的这些强者，已经踏上过屠魔路，斩杀过不少恶魔。魔族和神族会来天玄也是没有什么好奇怪的，只不过他们不是来磨砺的，而是来对付天玄的。

　　魔族一直想要毁灭诸天万界，最终只剩下魔族最好。而神族也是差不多，只不过神族不是想毁灭，而是想要奴役诸天万界，接受诸天万界的信仰之力。

　　“你放心，短时间内，神族和魔族不会来，而且应该不是一起来。神族和魔族毕竟也是不合，神族想要奴役魔族，魔族想要毁灭神族，他们一起来恐怕也会打起来。现在圣皇面具也交给你了，很多人崇拜圣皇，气运肯定会越来越浓厚。只要你成长起来，定然能够再度增添圣皇的威严。毕竟有些事情我做不出来，但你肯定能够做的出来。”

　　帝羽杀伐果断，只要成长起来，必然比上官晓月更加适合圣皇之位。上官晓月毕竟是太善良了一些，比如说对付龙族和金乌一族，如果是帝羽有那样的实力，敖万界和陆裂空，恐怕都别想活了。

　　身为大陆圣皇，自然不能心慈手软，这一点上，帝羽自然比上官晓月好了太多。而上官晓月也更加喜欢人王这个称呼，别看她现在实力强大，是天下第一人，一旦进入九重天外天，她只能是垫底的存在。

　　“姐，你倒是帮了我好多，接下来的几天，我便陪着你吧。你就快要离开天玄了，我送你好不好？”

　　虽说上官晓月和帝羽不是亲姐弟，但他俩的感情也是极为深厚。既然帝羽都这么说了，那上官晓月自然也不好拒绝。更何况，上官晓月也极为喜欢帝羽，在一起呆着也好。

　　“圣皇面具最少恐怕都是道器，坚硬无比，从今以后，小羽的脸皮，便是刀枪不入了，笑死了……”

　　天命狐阿狸左手捂着肚子，右手则是不停地捶着地面。小桂子撇了撇嘴，都不知道阿狸在笑什么。

　　“小狐狸，这个有什么好笑的呀？”

　　小可爱也是瞪着一双水汪汪的大眼睛，好奇的看着帝羽的脸，甚至还伸手摸了摸。

　　“好了，别闹了，我们去做其他事情吧。姐，这段时间，你就专心修炼吧。”

　　现在他们都是站在万古青天之中，如果帝羽不带着他们，他们不一定受得了。当然，孙依萌没事，毕竟她已经是天尊了。只要巩固一下境界，她的实力肯定会提升不少。

　　这几天，帝羽也是经常陪着上官晓月，两人之间的感情，也是慢慢升温。只不过他们两人，都是没有发现，现在的他们，已经不完全是姐弟之情，更是有了丝丝情愫出现了。

　　时间过去的很快，一转眼便是十天。现在，帝羽正在和孙依萌在空中漫步，天穹之上，陡然出现了一座庞大的宫殿，无尽的紫光闪耀，一道道天雷猛然炸开。

　　“轰隆隆～～～”

　　宫殿慢慢降下，其中更是出现了一尊尊强大的身影。这些身影全都是由天雷凝聚而成，这是晋升到道极境需要经历的天劫。所有人经历的天劫并不一样，潜力越大，天劫便是越厉害。

　　“大哉乾元雷宫劫！”

　　万古青天之中，陡然出现这种天劫，一时之间，不知道多少绝顶强者抬头。只可惜他们不敢上去观看，这种天劫太过霸道，要是波及到他们，他们恐怕只有死路一条了。

　　“看来又有强者晋升了，而且竟然出现了如此厉害的天劫，想来又是一位天纵奇才。只可惜不知道是谁，如此惊才绝艳，不可能默默无闻吧？”

　　不知道多少强者在猜测，或许有人猜对了，但毕竟只是极少数。天玄大陆这么大，能够猜到圣皇的人，不可能多。毕竟隐居强者和闭死关的强者，也是多的数不胜数。

　　“姐姐终于成功了，这还是我第一次看到有人晋升到道极境。姐姐果真厉害，在这种环境下还能够晋升。”

　　孙依萌看着在天劫之中不停闪烁着的上官晓月，却是说出了发自内心的惊叹。十万年前，天地大变，想要晋升道极境，便是比以前难了不知道多少倍。

　　不过就算是在天地大变之前，想要晋升道极境，也不是什么简单的事情。毕竟要将天之痕，转化成道痕，是一件非常困难的事情。现在则是加大了难度，变得比以前更加困难。

　　“以后我们肯定也会成功的，哪怕再难，我们肯定都会高歌猛进。道极境只是一个开始而已，我们要走的路还很长。”

　　帝羽的一双眼睛，始终看着上官晓月，如果上官晓月有什么危险，他肯定会冲上去解救。哪怕明知自己实力不行，他也会犹如飞蛾扑火一般冲上去，毕竟上官晓月是他姐姐。

　　“小羽，晓月姐姐要离开天玄了，偶就跟着你吧，好不好？”

　　天命狐阿狸却是开口了，尽管他也舍不得上官晓月，但他毕竟更想跟着帝羽。而且现在帝羽也的确需要不少助力，他的能力很特殊，还是能够帮上不少忙的。

　　现在帝羽可不是孤身一人，起码他还有小桂子，小可爱和现在的天命狐阿狸。不过这也没有什么，现在的他已经有了保护他们的实力，整个天玄大陆能够伤他的，已经不是很多了。

　　“好啊，以后我们就一起吧，反正要不了多久，肯定就能够和姐会和了。”

　　帝羽依旧是信心十足，不管天地大变到什么程度，他都是觉得自己可以晋升。这是一种与生俱来的自信，这是历经前劫万险之后的自信，如果连自己都不相信自己了，谁还能够相信自己？

　　天劫持续了整整半天，才慢慢地消散了。上官晓月的身影，也是出现在了帝羽的视野之中。此时的上官晓月也是有些狼狈，发丝有些松散，衣衫都是有些凌乱了。

　　不过可以明显的感觉到，上官晓月的身体之中，散发出了一股绝世强大的气息。就算隐忍不发，帝羽依旧能够感受到那浩瀚莫测的力量，比他强大了太多。

　　“小羽，我能够感受到天地对我的压制，就算我突破到了道极境，在天玄呆着，恐怕也无法保持道极境的状态。看来我的确该离开了，以后的一切，都只能够靠你自己了！”

　　就在上官晓月说完这些的时候，天穹之上，便是出现了一只金色的大手。亿万道金光，将整个天地都是染成了金色，随即便是将上官晓月抓走了。

　　“姐，后会有期，我们很快就是能够见面了！”

　　“姐姐，再见！”

　　……

　　帝羽等人也是一一道别，可惜此刻的上官晓月已经听不到了。金色大手的速度，实在是太快了，直接消失在了天玄大陆，飞出了九重天。

　　“依萌，走吧，我们也该下去了。”

　　帝羽、孙依萌、小可爱、小桂子、天命狐阿狸，他们五个全部走在一起，向着花果山降落了下去。看到他们下来，孙袁也是赶紧迎了上来。

　　看到他们之中没有上官晓月，孙袁也是猜到了什么。只不过他并没有说什么，依旧是装作什么都不知道。只要看到众人平安无事，就可以了，他才懒得管其他事情。

　　“我们现在就要离开南州了，我准备去中州，这次我准备将依萌带在身边，你看可行？”

　　以前，帝羽没有实力，哪怕是和秦诗琪他们，都是只能忍着心痛告别。现在不一样了，他已经天地境了，带着孙依萌一起离开也没有什么。

　　“什么？你要带着小依萌去中州？你开什么玩笑？一个大妖去中州，你知道是什么后果吗？”

　　人族和妖族，虽说不一定是死敌，但也有着很大的仇恨。猴族和人族并没有多么敌对，可是一个妖怪去中州，肯定很危险，毕竟仇视妖族的人不在少数。

　　“爷爷，我现在浑身上下，还有半点妖的气息吗？你没发现我已经是人了吗？”

　　此时孙依萌走了出来，却是让孙袁大吃一惊。确实，现在孙依萌的气息就是一个人，而不是什么妖。这当然是小可爱的功劳，对小可爱来说，这件事情简直太简单了，不就是一块桂花糕吗？

　　“放心吧，虽然现在我没有天下无敌，但只要我活着，肯定不会让依萌受到什么伤害。而且我现在有了奇遇，相信突破到天穹境也不远了，到时候实力更是增强几十上百倍，难道还保护不了依萌？”

　　所谓的奇遇，便是得到了圣皇面具。那浓厚的气运，给帝羽的帮助实在是太大了。而且这次和两位至强天尊大战，倒是让他收获很大，比厮杀很多次都管用。

　　“爷爷，你就放心吧，好歹我现在也是天尊了。你难道还以为，我和以前一般弱小吗？”

　　孙依萌又是百般劝说，加上帝羽在旁边不停地保证，孙袁最终才是点了点头。帝羽和孙依萌在一起，哪怕是极限天尊，也肯定无法杀死他们。

　　就算遇到至强天尊，只要帝羽肯拼命，想要保住孙依萌，也不是不可能。更何况，帝羽掌握了穿梭神通，如果一心想逃，天下间能够追上他的，的确还真是少的可怜。

　　“好吧好吧，你们不要说了，俺老孙知道了。反正俺老孙警告你小子，要是小依萌受到什么伤害，俺老孙非扒了你的皮不可！现在你们跟我来吧，从传送门去中州！”


第一千六百四十章 降临费家！

　　中州。

　　帝羽一行，经过一阵天旋地转之后，便是踏足了中州。此时，孙依萌和帝羽走在一起，就像是一对小夫妻似的，而小可爱则像是他们的女儿。

　　小桂子和阿狸蹦蹦跳跳，一路上叽叽喳喳，不知道在探讨什么东西。现在他们已经离开了南州，以后都只能靠他们自己了，毕竟南州还有猴族能帮他们，现在则是没有了。

　　“我们先去奇艺阁，好久没有看到我妹妹了，不知道她现在怎么样了。顺便去看下，诗琪她们回来了没有。”

　　好在他们所在的地方，本身就是奇艺阁所在的地盘。这并不是什么巧合，整个中州，已经被八大巅峰势力瓜分的查不多了。在八大巅峰势力之中，自然是以奇艺阁的实力最差。

　　妖族建立南州和中州之间的传送门，自然是选奇艺阁的地盘。要是选葬家，恐怕这个传送门早就被拔除了。葬家有帝兵镇守，天下间所有的势力，都是不敢小觑。

　　“大变态，就知道看美女。”

　　一旁的孙依萌却是嘟囔了一句，只要是女人，恐怕都不喜欢跟其他人一起分享心爱的男子。只可惜事已至此，想要改变却是不可能，要她离开帝羽，也是不大现实。

　　“别生闷气了，今晚我会好好宠你的，嘿嘿……”

　　帝羽揽着孙依萌的芊芊细腰，右手却是不老实的动了起来。如果不是小可爱等在场，恐怕现在就要和孙依萌那啥了。孙依萌白了他一眼，却是对他无可奈何。

　　“谁要你宠了？今晚我带小可爱睡，你自己看着办，好吧？”

　　现在孙依萌和小可爱相处了一段时间，也算是比较熟悉了。小可爱看到这种情况，却是憨笑了一声，跑到了帝羽的怀里。小可爱还小，自然不知道帝羽说的什么意思，她只知道睡在帝羽怀里更舒服。

　　“不行，夫为妻纲，你都得听我的，否则以后夫纲不振，你还不反了天了？”

　　帝羽笑了一声，便是将孙依萌抱得更紧了。就算孙依萌想要挣脱，也肯定挣脱不掉。小小一个天尊，还想脱离他的手掌心不成？

　　三天后。

　　“这里已经是费家领地了，当初他们层层追杀我，这笔账可不能不算。仅仅是一个一流势力，难道还能是我的对手？”

　　帝羽大步向前，孙依萌抱着小可爱，小桂子和天命狐阿狸都是走在后面。他们直奔费家大本营去了，以帝羽现在的实力，想要对付一个费家，自然不会有什么难度。

　　以他现在的境界，一眼千万里，随意扫一眼，便是看到了费家所在。他直接走了过去，现在他已经是天地境强者，甚至还跟至强天尊战斗了，什么场面没见识过？

　　以前就听说费家有一位天极境强者，不过帝羽现在却是不信。虽说有一位天极境强者坐镇，就可以当一流势力，但费家肯定不会有那么简单。

　　“这里就是费家？”

　　出现在帝羽面前的，是一座巨大的城池，不过这并不是什么大城，而是费家的总部所在。费家产业很多，分支也很多，这里是费家家主所镇守的大本营。

　　“什么人？来我费家可有请帖？”

　　很快，城楼上，便是有费家之人大喝出声。一流势力，也算是不小的势力了，比一流势力更强的，便是顶级势力和巅峰势力了。费家在这一块地带，也是绝对的霸主。

　　“请帖？你们可知道我来费家是做什么的？”

　　如果真的是来拜访费家，或许还需要请帖，可惜帝羽可不是来拜访的。他冷冷地扫了一眼城楼上的费家子弟，那凛冽的眼神，却是化作实质性的光芒，激射在了城门上。

　　“轰！”

　　整个城门都是震动了起来，城楼上的所有费家子弟，更是东倒西歪。整个费家城墙，都是晃动了起来，费家总部都好像发生了大地震一般。

　　一些来来往往的强者，此刻也都是望向了这边。出现这种大震动，一看就知道是人为的。费家的反应也很快，一个个强者向着这边飞了过来。

　　“什么人？难道想来我费家闹事不成？”

　　“真是活的不耐烦了，难道不知道这里是我费家总部吗？”

　　……

　　这些费家子弟都是能够飞天遁地，一看境界都是不低，清一色的全是星极境强者。要是在以前，帝羽或许只能逃跑了，可惜现在这群星极境强者对他来说，仅仅只是蝼蚁罢了。

　　星极境和天极境之间的差距实在是太大了，更何况，帝羽连天尊都杀过。星极境强者别说是来一批，哪怕是来一万个，他翻手间却是能够将他们全部杀光。

　　“闹事？你们费家，难道没人认得我了？”

　　当年，费家也是对帝羽下过追杀令，想要将帝羽杀死。只可惜，帝羽福大命大，不仅没死，现在更是成就了天地境，足以傲视群雄，整个天玄大陆，能够奈何他的人，也不是很多了。

　　“是你！上官羽？”

　　一群星极境强者之中，有个中年男子惊呼了一声。他曾经追杀过帝羽，只可惜连影子都没摸到。他仅仅看过帝羽的影像，时隔多年，帝羽的面貌并没有多大变化，只是气质上变了不少而已。

　　当年的帝羽还是太稚嫩了，现在则是不同了，多了几分威严，多了几分凌厉，多了几分霸气，多了几分刚硬，多了几分成熟……

　　“没错，正是我，还好，你们总算还有人认识我。”

　　帝羽前进了一步，高大的城墙，都是剧烈的晃动了起来。整个虚空仿佛翻滚了起来，这种气势，根本不是这些星极境强者能够抗衡的，差距实在是太大了。

　　“当初你们费家想方设法要杀死我，现在我送上门来了，你们怎么不开门迎接我呢？”

　　这次的事情比较血腥，孙依萌则是带着小可爱站在远处而已。小桂子和天命狐阿狸，也是在远处看戏，并没有过来。现在帝羽就是孤身一人，向着费家城池走了过去。

　　“哼，你来的正好，当初要杀你，现在依旧要杀你。我们这么多人在这里，完全可以将你活捉回去，到时候家主肯定会奖赏我们！”

　　“说的对，没想到你竟然还没有死，杀了我费家那么多人，自然不可能放过你。哈，你竟然亲自送上门来，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”

　　这些费家子弟眼里闪过一抹兴奋之色，尽管过去了不少年，但费家想要杀帝羽的心思，却是越来越急切了。毕竟费家高层也是知道帝羽的潜力，自然不敢让他慢慢成长下去。

　　时间拖得越久，帝羽肯定就是越强。现在才过去多少年，按照费家的估计，帝羽恐怕已经天星境了。如果再不杀了帝羽，那问题可就大了。

　　只可惜，他们还是远远地低估了帝羽，现在帝羽哪里是什么天星境，而是已经天地境了。如果让费家高层知道这一切，恐怕撞死的想法都有了。

　　“呵……现在你们还想杀我？”

　　帝羽一声冷笑，眼里寒芒一闪，随即便是猛地向前踏了一步。一只大脚猛然落下，直接踩在了虚空之中。可是整座城墙此刻却是出现了一道道粗大的裂痕，仿佛随时都有可能崩塌。

　　“当年你们没有能够杀死我，便是成了你们的取死之道。今日我来费家，就是要将你们费家除名！”

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀之！对待敌人，帝羽向来不会心慈手软，该杀就杀。本来天玄就是弱肉强食的世界，你没能杀死我，自然只能被我所杀。

　　如果你当初不来杀我，我也没必要去杀你。现在帝羽强大了，自然就是费家的死期。虽说帝羽接任了圣皇之位，但他身上的杀伐之气，本来就是很重。

　　“闲杂人等，速速离开此地！费家今日自身难保，不可能保得住你们，你们还是赶紧走吧！”

　　帝羽大手一挥，便是狂风大作，飓风席卷四面八方。那些本来站在城池外面的人，顿时被这股狂风掀飞了出去，只不过并没有受到什么伤害而已。

　　他的声音更是犹如九天雷霆落下，响彻在了整座城池之中。更像是具备穿透性一般，哪怕是在闭关的强者，都是听的清清楚楚。他们全都是惊呆了，竟然有人这么狂妄？

　　“到底是什么人？竟敢叫嚣着要消灭费家吗？开什么玩笑，我费家屹立这么多年，什么强敌没遇到过？”

　　“井底之蛙，焉知天河之浩大？想灭我们费家？简直就是痴心妄想，根本就不知道什么叫做天高地厚！”

　　正好在今天，费家的高层也是聚在一起，在商量着事情。费家议事大殿之中，不仅仅有费家强者，还有附近很多一流势力，甚至顶级势力的强者。

　　哪怕是费家家主，都是亲自在场陪着。现在听到帝羽的声音，他的脸色当即便是沉了下去，这里聚集了这么多强者，现在发生这样的事情，岂不是让他脸面丧尽？

　　“混账，到底是谁活的不耐烦了，竟敢来我费家闹事？诸位，你们继续商谈，我亲自去看看。如此大闹，我不将他碎尸万段，以后就不姓费了！”

　　费家家主冷着脸，直接向着外面飞了出去，眼里杀机森然！


第一千六百四十一章 暴打费家家主

　　就算是在平常，有人敢来费家总部闹事，也不是什么光彩的事情。更何况是现在，这么多人聚集在费家商量大事，有人闹事，实在是太不给他面子了。

　　费家虽说只是一个一流势力，但其隐藏的实力，并不弱。否则的话，这些势力，也不会来这里商谈大事。现在帝羽来这么一闹，费家家主怎能不怒？

　　“我倒是要看看，到底是谁这么大胆子，竟然敢来我费家闹事。不将你全家上下杀个干干净净，我这么多年就算是白活了！”

　　费家家主怒气冲冲，很快便是来到了城楼之上。本来其实根本不用他这个家主亲自前来的，但他实在没脸面对那些客人，毕竟帝羽的声音，已经渗透到了议事大殿。

　　而且他能够判断的出，来者绝对是强者，而且还不是一般的强者。否则的话，绝对没有这样的本事。就算用脚趾头想想，也知道那些星极境强者肯定挡不住帝羽。

　　城门口。

　　“你们这些人，还想杀我？”

　　看着面前这群星极境强者，帝羽却是笑了。这群星极境强者还真的是不知道天高地厚，还以为自己是当初的实力吗？他们没进步多少，难道他还能也没有什么进步吗？

　　他又是一步踏出，雄浑的气劲，刹那间压了下去。就连陆地好像都是下沉了一般，又像是天塌了似的，本来还在叫嚣着的费家子弟，此刻却是一个个脸色大变。

　　“你的实力，怎么可能这么强？”

　　认识帝羽的那个星极境强者，此刻却是脸色涨红，一口鲜血直接喷了出来。他不可思议的看着帝羽，身躯却是慢慢的被压了下去，最终更是一下跪在了地上。

　　“噗！”

　　这些星极境强者全都是跪了下去，并且身上出现了一道道伤口。帝羽离他们还有一段距离，可惜这些费家子弟，哪里承受的住他的威压？

　　根本就不是一个层次的战斗，帝羽要是想要杀他们，简直和杀鸡差不多简单。仅仅是一步踏出，所有的星极境强者，全部都是跪在了地上。

　　“嘶……这个年轻人到底是谁？怎么这般强大？”

　　本来被帝羽掀飞的那些强者，还想跟帝羽讨一个说法，只可惜看到现在这种情况，他们一个个都是闭上了嘴巴，还没有发动真正的攻击，费家这些星极境强者便是惨败。

　　如果真的打起来的话，帝羽又该有多强？他们要是冲上去找帝羽的麻烦，那又该多么倒霉？此刻他们都是在庆幸，否则现在他们的下场恐怕也好不到哪里去吧。

　　“果然是人不可貌相，海水不可斗量。仅仅只是一个年轻人，便这般强势，只可惜他太莽撞了。这里毕竟是费家的总部，别看费家平时不显山不露水，但费家总部强者多着呢！”

　　其他人也是纷纷点头，有人更是同情起了帝羽。只可惜他们不会出手帮忙，要是被费家惦记上，他们以后的日子，可就不好过了。

　　“你们还能杀我吗？”

　　帝羽向着费家的城池走了过去，当他走到城墙不远处的时候，更是一脚跺了下去。强横的力量，没有让城墙倒塌，而是直接化成了齑粉。本来费家城池四周的城墙坚硬无比，可惜此刻全都消失了。

　　“你！休要得意，等我费家强者来了，就是你的死期！”

　　这些星极境强者平时作威作福，哪里想到今天踢到了铁板。还没有战斗，便全部跪在了帝羽的面前，这对他们来说，简直就是生平从未遭遇过的侮辱。

　　“好，我就在这里等着，我倒是要看看，你们费家有什么强者！”

　　帝羽背负着双手，遥望着费家的议事大殿，此刻他已经看到费家家主向着这边赶了过来。即使相隔这么远，费家家主说的话，他也是全部都听到了。

　　“男子汉大丈夫，说话可要算话，现在你可不能杀我们，否则你就是食言了，没有半点诚信可言！”

　　认识帝羽的那个星极境强者仿佛抓住了救命稻草一般，赶紧顺杆子往上爬，抓住帝羽的话，立马就接话了。

　　“想对我用激将法？就凭这一点，你就可以死了！”

　　一只大手猛然探出，直接向着这个星极境强者抓了过去。就像是拎着一只小鸡似的，一下子便是将这个星极境强者拎了起来。大手横空，猛地捏住了他的脖子。

　　“你！你不是说过要等我费家强者来吗？你现在怎么能够杀我？”

　　这个星极境强者脸上满是惊恐，此刻他恨不得抽自己几个耳刮子，让你没事多什么嘴，这下完蛋了吧？

　　“我做事，还轮不到你来教，死吧！”

　　只听一声脆响，这个星极境强者的脖子便是被拧断了，他双眼一翻，便是死在了当场。就像是捏死了一只小鸡仔一样，根本就是没有什么难度。

　　其他星极境强者本来还心存侥幸，此刻却全都是噤若寒蝉，没有一个敢多嘴。帝羽仅仅是一个眼神，便是可以将这些星极境强者吓得瑟瑟发抖。

　　“什么人？竟敢擅闯我费家，还敢杀我费家子弟，你是不是活腻歪了？”

　　就在这个时候，费家家主却是赶了过来。费家家主，明显是一个天极境强者，让帝羽没想到的是，这个费家家主，竟然还是一个天人境强者。

　　以前他就听说，费家只有一个天极境强者，现在看来绝对不可能。费家家主如果只是天鬼境，说费家只有一个天极境，或许还有可能，但他是天人境。

　　“难道你不认得我了？不是你费家要杀我的吗？”

　　看着面前的费家家主，帝羽的脸色也是冷了下来。当年他实力不济，陈曦的父亲，可就是当着他的面被杀死的。甚至他和陈曦都差点有生命危险，这件事情他自然不会忘记。

　　而且费家还派强者三番四次的想要杀他，现在有实力了，自然要报仇。他又不是什么圣人，又不负责教化天下，有恩报恩，有仇报仇，这等快意恩仇才是他的性格。

　　“是你？葬家杀羽令要杀的人？你还杀了我费家不少子弟吧？”

　　费家家主已经是天人境强者了，仅仅是这几年，自然不可能将帝羽全部忘记了。只不过他没有想到，仅仅是几年不见，帝羽就成长到了现在这种程度。

　　就算帝羽站在他的面前，他也看不出帝羽到底是什么境界。只不过他内心之中，认为帝羽身上肯定有着某种宝物隐藏了自己的境界，自然不会以为帝羽实力超过他了。

　　“杀了便是杀了，你还想如何？”

　　面对费家家主，帝羽神色冷厉，甚至还居高临下，仿佛在看一个死人一样。单单是这种表情，这种眼神，便是令费家家主怒火中烧，让他很是愤怒。

　　“家主，快救命啊，快救救我们！”

　　这群星极境强者此刻看到了费家家主，自认为看到了救星，自然是大声呼喊了起来。只可惜他们不知道，费家家主的实力，在帝羽的面前，又算得了什么？

　　“混账，给我放下他们，否则现在就将你千刀万剐！”

　　费家家主也是陡然冲上了高空，和帝羽站在了同一高度。他可不喜欢昂着头和别人说话，更不喜欢仰望着别人。

　　“你算什么东西？有什么资格让我放？”

　　帝羽玩味的看着费家家主，本来他准备直接杀了费家家主的，不过费家的议事大殿貌似有不少强者，说不得，要前去玩玩了。这个费家家主如此自大，看来得让他清醒清醒才行。

　　“好，好，好！敢跟我这么说话，现在就让你付出代价！我承认你很天才，你的潜力很大，可惜潜力终究只是潜力，没有实力照样没用！”

　　“鬼斧神工大灭斩！”

　　费家家主双手合并，仿佛化成了一柄斧头，无物不破。一斧头劈下，哪怕是万丈高山，都要轰然倒塌，哪怕是长江大河，都要直接断流。

　　他也是没有掉以轻心，毕竟帝羽的气势也是相当慑人的。他直接撑开了小天地，三千颗星辰闪耀着星光。日月在其左右，直接向着帝羽砍了过来。

　　“你说的对，没有实力，根本就是无用！”

　　帝羽笑着说道，随即便是出手了。他仅仅只是伸出一只大手，猛地拍下，雄浑的掌力，洞穿虚空，仿佛上苍之手一般，打破寰宇，横贯一条条星河。

　　对付区区一个天人境强者，可以说不费丝毫力气。仅仅是这么一拍，看起来锋利无比的斧头，此刻却是猛地炸开。他的大手则是余势不减，直接将费家家主拎了起来。

　　不管是什么样的攻击，都是打不破帝羽的这只大手。仅仅是随意一抓，费家家主便是被他抓了起来。他直接抬起脚，对着费家家主的肚子踢了一脚。

　　“噗！”

　　费家家主不停地倒退着，鲜血狂喷，脸色惨白，额头青筋直跳。在帝羽的面前，他没有丝毫反抗能力。还没等他站稳，帝羽又是一巴掌打在了脸上。

　　“啪！”

　　无比清脆的耳光声，将费家家主身体打的连连翻滚，就仿佛是一个皮球似的。费家家主的半边脸，直接就是被帝羽打烂了，血肉模糊，森森白骨都是显露了出来。

　　“就你还想跟我斗？现在我便一路将你踢过去，一直踢到费家议事大殿里！”


第一千六百四十二章 葬家九尊者

　　“砰！”

　　又是一脚踢在费家家主的身上，费家家主脸色一白，张口便是喷血。他的身体更像是断线的风筝一般，倒飞了出去。沿途所过之处，更是不知道多少建筑物被撞成了齑粉。

　　“怎么会这样？家主不是天极境强者吗？不是所向无敌的吗？怎么会被他一个年轻人打成这样了？”

　　本来全部求救的那些星极境强者，此刻一个个吓得脸色苍白。看着被帝羽打的跟狗一样的费家家主，他们都是发自内心的害怕了，本来他们以为自己性命无忧。

　　现在他们才是知道，帝羽想要杀他们，只不过是翻手之间的事情。别看帝羽双手空空，但他斩杀过的强者，数不胜数。此刻战胜了费家家主，更像是少年大帝一般，所向无敌。

　　没了性命保障，这些星极境强者自然不敢叫唤了。要是惹得帝羽不高兴，他们恐怕只有死路一条。毕竟刚刚那个星极境强者，都是被帝羽一下捏死了。

　　“你们这些费家子弟，我也不杀你们，不过你们以后做个普通人就好了！”

　　如果这些费家子弟不是对帝羽出手了，他根本不会将这些费家子弟废掉。有果必有因，这些人出手对付他，那他废了他们，也算是说得过去。

　　同是人族，帝羽并不想造过多的杀孽，但该杀的还是要杀。比如费家家主这种罪魁祸首，自然不能留着。他双脚一震，随即那些星极境强者便是猛地颤抖了起来。

　　这些星极境强者就仿佛得了羊癫疯似的，全身抽搐，没一会儿，他们星极境的实力，便是消耗一空。他们一个个都是昏倒在了地上，等他们醒来之后，就会发现他们已经是普通人了，顶多身体强壮一些而已。

　　城外的那些强者，一个个都是看傻眼了。被帝羽打的跟狗一样的，可是费家家主，平时在他们眼里高高在上的模样。可惜此时此刻，费家家主根本就不像个人了，浑身都是鲜血，比狗还不如。

　　“当初，你费家有不少子弟追杀我，可惜追杀不成反被杀。要是真杀了我，也就没有现在的事情了，不过我福大命大，现在是你们倒霉的时候了！”

　　帝羽冷酷无情，对于费家家主的遭遇，根本没有一丝怜悯。就算是城外的那些强者，也只是觉得不可思议而已，根本没有人去同情费家家主。

　　毕竟费家在这块地方，就是巨无霸一样的存在，平时不知道压榨过他们多少次。现在看到费家家主这样的下场，很多人更是在心里偷笑，暗爽不已。

　　“少年英雄，你不要去费家，所谓的费家家主，根本不是费家最强者。在费家内部，还有更为强大的存在，你可莫要因为冲动，丢了性命！”

　　有人和费家有仇，此刻却是对帝羽神念传音了。这个人以为神不知鬼不觉，殊不知帝羽已经知道他了。不过帝羽并没有拆穿他，而是装模作样的东张西望了一番。

　　“谢谢你的好意，不过我既然敢来，那么自然不怕他们。你好意提醒我，我也给你一个提醒，要不了多久，费家就会被灭，你赶紧带领一些强者过来，多多夺取一些好处吧。”

　　费家作为一流势力这么多年，肯定有浑厚的积蓄。帝羽一个人不可能将那些积蓄全部带走，他顶多只会拿一些好东西而已。这个人善意的帮助他，他自然给他一些好处。至于这个人信不信，有没有魄力，那就跟他无关了。

　　“轰！”

　　一声巨响，这个时候费家家主的身体，已经猛地撞在了议事大殿的大门上。帝羽行走在虚空之中，神色淡然，仿佛真在踢球似的，很快便是来到了议事大殿的门外。

　　“何方小辈？将费家家主打成这个样子，你这样心性残忍之辈，如何能够留你？”

　　又是一个强者走了出来，他贼眉鼠眼，一看就不是什么好货色。说话间，还不停地在帝羽全身上下瞄着，也不知道到底在找什么东西，怎么看都是不怀好意。

　　“如果在平时，你在费家怎么闹事，我们都是不管。可惜今天我们都在这里，自然容不得你大闹。小辈，速速跪下受死，否则你会连累你所有亲人的！”

　　此人背负着双手，腰间悬挂一柄长剑，颇具威势。天玄大陆，剑修也是不少，只不过以傲剑峰最为厉害而已。此人虽说不是傲剑峰之人，但也是天剑宗的宗主。

　　当议事大殿的大门被轰开之后，帝羽也是看到了坐在最上面的一个黑袍人。他身穿一袭宽大的黑袍，浑身上下笼罩在层层黑雾，境界高深，实力强大。

　　“葬家的人？”

　　就连帝羽都是没有想到，这里不仅聚集了不少强者，就连葬家之人都来了这里。看来他们肯定是在商讨一件大事，而且主谋肯定是葬家，没想到葬家已经将手伸到这里来了。

　　葬家，众所周知，中州八大巅峰势力之首。费家所在的地方，在奇艺阁的领地内，葬家找到了费家，便是说明，葬家已经渗透到奇艺阁这里了。

　　这么说来，其他几大巅峰势力，或许也有葬家的势力渗透了进去。从永生大帝开创葬家，到现在已经不知道过去了多少万年。葬家渗透其他巅峰势力的领地内，肯定不是一天两天的事情了，也不是一年两年的事情了。

　　“哦？还算有点见识，竟然能够认出本尊是葬家之人？”

　　黑袍人冷笑了一声，不过他依旧是坐在座位之上，仅仅是指头动了一下而已。葬家虽然下了杀羽令，但并不代表所有人都能够认出帝羽，而且他一下也联想不到杀羽令。

　　“九尊者，此子就是你们葬家杀羽令要杀的人，他现在已经成了气候，可不能让他继续活着了。依我看，现在就应该杀了他，否则肯定会给你们葬家带来麻烦。”

　　费家家主气喘吁吁，尽管浑身遍布伤口，但天极境强者的生命力实在是太顽强了。这么一点伤势，完全不能够阻止他说话的能力。他无比怨毒的看着帝羽，恨不得现在就将帝羽生吞活剥。

　　“九尊者？”

　　听到这个称呼，帝羽也是重复了一遍。尊者，至少要是天尊，才有资格被称为尊者，怪不得这个黑袍人能够坐在最上面，竟然是一位天尊。

　　只可惜现在的帝羽已经今非昔比，就算是天尊，也不足以让他的眼皮跳一下。就连龙族太子敖无道，他都是杀了，区区一个天尊，又能够将他怎么样？

　　“桀桀……原来你就是我葬家杀羽令要杀的人，本尊这次倒是撞了大运。只要杀了你，家主肯定有大赏赐，没想到此次不仅联合成功，还能够带回你的人头，这就是大功两件了啊！”

　　九尊者的目光就像是鬼火一般跳动，从宽大的黑袍可以看出，他的身形极为消瘦。他就这么看着帝羽，却是让帝羽浑身不自在，就仿佛被什么鬼物盯上了一般。

　　“你不用疑惑，告诉你也无妨，反正你马上就要死了。本尊乃是家主麾下，排行第九位的尊者，人称九尊者。本尊的名字早已遗忘，你只需要记住，杀你的人叫九尊者即可！”

　　他并没有亲自出手的打算，而是对其他人打了一个眼色。什么费家家主，什么天剑宗宗主，什么离火派掌门，什么神刀宗宗主，什么南宫家家主，全都得听他的。

　　“葬家？呵……我还没有找你们算账，你们倒是又对付起我来了。也罢，既然你这个小小的九尊者来了，那么今日你也不用走了！”

　　帝羽踏前一步，乌发飞扬，浑身气势暴涨。尽管被这些强者包围在了里面，但他并没有半点担忧，更加不会有什么畏惧。他的眼中有着寒芒闪烁，明显已经是动了杀心。

　　“小辈，你简直就是太狂妄了，尊者大人，也是你能够蔑视的？你算什么东西？接本宗主一剑，天剑横空，万里杀劫！”

　　第一个出手的，便是天剑宗宗主，他直接拔出腰间的长剑，向着帝羽一剑劈了过来。这一剑，宛若灵蛇游走，角度刁钻，看似直直的斩来，却是遍布虚空，将帝羽包裹在了里面。

　　无数道剑气，全部都是汇聚到了帝羽的身上。就算是帝羽的后背、脚底、后脑勺，都是全部遭遇到了攻击。虚空处处是小剑，仿佛要将帝羽的身体分解成无数块一般。

　　“天剑宗主，你未免太急切了，这小子实力也是不差，小心阴沟里翻船，就让本宗主帮你一次吧！”

　　神刀宗宗主满面通红，面若重枣，话是这么说，实际上只不过是为了争功而已。能够击败费家家主，并没有什么本事，他们当中，哪个不比费家家主厉害？

　　“神刀无影，杀！”

　　一刀劈出，神刀宗宗主手中的长刀，却是猛地消失了。这一刀便是如此，一出刀，刀便是凭空消失，让人无法琢磨。放在平时，他的对手看不到刀，自然会慌乱，然后便是神刀宗宗主大发神威的时候了。

　　神刀宗宗主一声冷笑，他手中的长刀，已经竖着劈了下去。按理说，帝羽看不见他的刀，肯定只会被一刀劈成两半。想到这里，他便是低喝了一声。

　　“死吧！”


第一千六百四十三章 一群土鸡瓦狗

　　“两位宗主出手倒是很快，不过本门主看出来了，此子实力强劲，还是大家一起出手比较保险！”

　　离火门门主也是赶紧出手了，这种抢功劳的机会，自然不能够错过。他的一双拳头，化作两尊巨大的火炉，无边大火充斥虚空，向着帝羽打了过来。

　　“离火门主说的对，本宗主也是颇为赞同。更何况，此子对九尊者不敬，自然不能够放过他！”

　　又是一位宗主出手了，他的兵器是一杆长枪。他们毕竟岁数很大，在某一方面都是研究了好久，自然不会太差。他手中的长枪，直接舞成了一条银龙，向着帝羽攻击了过来。

　　与此同时，其他强者也是纷纷出手。铺天盖地的攻击，都是向着帝羽打了过来，将他直接给淹没了。他们的招式或许威力不够大，但全部加起来，也是极为可怕。

　　这些强者当中也有天尊，最差的都是天地境，和帝羽一个境界。毕竟聚集到这里的，不仅有一流势力，还有顶级势力。葬家不知道要做什么，竟然将手伸到这里来了。

　　葬家作为八大巅峰势力之首，可不仅仅只是有帝兵在家。这么多年的积累，只会让葬家越来越强。更何况，他们还修炼了永生大帝的法门。

　　永生大帝到底惊才绝艳到什么程度，根本不是凡人能够揣测的。毕竟永生大帝根本没有走以前的老路，而是独辟蹊径，开创出了完全不同的路。

　　不管他开创的功法邪恶也好，阴毒也罢，终究是他自己研究出来的，足以证明他天资卓绝。其他大帝或许很强，或许也走出了自己的道，但和永生大帝这种不同。

　　毕竟九成以上的大帝，都是武者，再走自己的道，也依旧是武者一脉。而永生大帝则是完全不同，葬家学了他的永生经，自然变得极为神秘。

　　现在九尊者在场，这些宗主门主家主什么的，全部都是想要得到他的青睐。只要能够攀附上葬家，他们所在的势力，就算不想强大都难。

　　“咚咚咚！”

　　一声声剧烈的响声，这些强者的攻击，全都是打在了帝羽的身上。帝羽根本就是没有还手，仅仅是背负着双手站在原地而已，连动都是没有动一下。

　　“什么玩意儿，面对我们的攻击，直接吓傻了，要不要这么不济？本宗主还以为你有多强，你要不要让大家这么失望？”

　　这些强者自然希望帝羽强点，如果帝羽就这样死了，功劳则是被大家平分了。尤其是当中，更是有两位天尊，他们更是不爽。如果帝羽是天尊就好了，那只能靠他们出手了。

　　可惜他们明显高看了帝羽，面对这么多攻击，连还手都做不到，还谈什么战斗？看来仅仅这么一轮攻击，帝羽就要死了，他们还怎么立功？

　　“太鲁莽了，才几十岁而已，如果闭关几百年的话，直接冲击到天尊，到时候或许还真的是一个大威胁。可惜太年轻气盛了，不懂得隐忍，你不死谁死？”

　　九尊者坐在座位上，看着这一幕，却是无动于衷。帝羽死了也就死了，他只要将帝羽的尸体带回去，肯定能够得到巨大的赏赐。他只是九尊者而已，上面还有八大尊者呢。

　　“唉，我身上又不痒，你们给我挠痒痒做什么？”

　　就在他们都以为帝羽被轰成飞灰的时候，帝羽却是开口了。这些攻击全部打在他的身上，别说杀他了，就算是想要伤他，都是很难很难的。

　　别看他现在的境界只有天地境，但他的肉身强度，实在是太可怕了。要知道，连天尊大劫都奈何不得他，他的肉身早就远远强过天尊了。

　　那两位天尊，仅仅只是中等天尊战力而已。他们的攻击，哪里能够奈何帝羽？就算是巅峰天尊战力的敖无道，都是被帝羽强势斩杀，他们又算得了什么？

　　当一切攻击都消散的时候，帝羽的身影便是出现在了众人的眼前。浑身上下，别说有什么伤口，就连头发都是没有半点凌乱，衣袍都是没有半点破损。

　　他的肉身强度，已经超过了这些人的想象。即使是至强至宝，都是无法伤他了。神刀宗宗主手中的长刀竖直的劈下，只能够搭在帝羽的肩膀上，根本砍不进去。

　　天剑宗宗主手中的长剑，也是刺在了帝羽的喉咙处，可惜怎么也无法前进分毫。锋利无比的剑尖，此刻却是拿帝羽一点办法都没有。一杆长枪也是抵在了帝羽的胸口，别说洞穿帝羽的胸口，就连刺破他的衣袍都是不可能做的到。

　　“你们都出过手了，现在是不是该轮到我出手了？”

　　帝羽浑身一下震荡，强横的力量，仿佛滚滚大潮，冲击了出去。他的身躯威武昂藏，他的实力高深莫测，他的力量强横伟岸，他的眼神凌厉慑人。

　　他都没有出手，仅仅是震动了一下身体，那些长枪宝刀天剑，此刻全都是被震飞了出去。他们又不是什么巅峰势力的强者，就算有至强至宝，也不是什么上等货色。

　　攻击帝羽的所有强者，此刻都是被这种伟岸的力量，给震得连连后退。他们的实力还是太弱，和帝羽一比，就像是萤火之光在与皓月争辉，简直就是笑话！

　　他们已经对帝羽下杀手了，他自然也是不会手软。一只遮天蔽日的大手印，猛然乍现，横空杀出，将这些强者全部都笼罩在了大手之下。

　　大手仿佛抓起了整个天穹一般，猛地拍下，一股股天地伟力喷薄而出。这种强横至极的力量，攻击到了每个强者的身上，让他们全部都是吐血了。

　　他们的实力完全可以在方圆千万里称王称霸，只可惜他们遇到了帝羽。帝家子孙，向来都是可以跨境界战斗的，帝羽是天地境不假，但他的战力，却是强的可怕。

　　“噗”……

　　这些强者纷纷被帝羽拍到了地上，就像是一群蚂蚁一般，在他的手下，根本没有什么反抗能力。他们就像是死狗似的，被拍倒在地上，砸出了一个个深坑。

　　“一群土鸡瓦狗罢了，还想在我面前装高手不成？”

　　帝羽依旧是背负着双手，之前好像根本不是他出的手一般。只不过现在，再也没有人敢小看他了。刚刚仅仅只是出了一次手，便是将这群人全部打倒了。

　　“咔嚓！”

　　就算是葬家的九尊者，此刻也是坐不住了。他双手一用力，座椅的扶手便是被他捏碎了，随即他更是猛地站立了起来，一双眼睛死死地盯住了帝羽。

　　“你不是天尊？你只是天地境？”

　　如果帝羽是天尊的话，做出这些事情，并没有什么奇怪的。毕竟葬家颁布杀羽令，当初就是看中了帝羽的潜力。哪怕是一般的天尊，都是没有资格下达这种必杀令。

　　一般情况下，别人都看不出帝羽的境界。不过刚才帝羽一出手，九尊者便是看出了他的实力。就算是帝羽都是一惊，他自认为隐藏的很好了，没想到还是被发现了。

　　“好眼力，竟然看出我是天地境了，不过没事，反正今天你也别想活着离开这里了！”

　　对于葬家之人，帝羽也不会心慈手软。不说他们一直想杀自己，就算是为了智绝王报仇，他也是能杀就杀。智绝王和葬家的仇恨，他现在也是了解了一些。

　　如果在帝羽击败这群人之前，说出这句话，九尊者只会不屑一顾而已。不过现在帝羽说这句话，九尊者的神色却是凝重了起来，他已经将帝羽当成他一个等级的存在了。

　　“不怪我葬家要杀你，你的潜力的确是太可怕了。本尊活了这么多年，还是第一次见到，能够以天地境的境界击败天尊的。不过你这种人也不是世上第一个，杀你自然也是不难。你或许不知道，天尊和天尊之间，实力也是有天壤之别的。一些妖孽，天地境的确可以击败天尊，但顶多也就是击败一般的天尊而已。本尊的实力，根本不是你能够想象的！本尊改变主意了，今天不打算杀你，而是要将你炼制成傀儡。只要有了你这么个傀儡，培养起来之后，本尊在葬家的地位，恐怕要直线上升，以后都是平步青云，扶摇直上！”

　　自古以来，能够以天地境击败天尊的，要么夭折了，要么都是盖代强者。就算是最差的，恐怕也是能够成就半步大帝。九尊者也就是听说过这种妖孽，并没有亲眼见过。

　　只可惜九尊者不知道，帝羽不仅能够击败一般的天尊，更是曾经还击杀过巅峰天尊，甚至还打伤过至强天尊。如果他知道这些事情的话，现在绝对不是在这里和帝羽扯淡，而是早就逃遁了。

　　“是吗？那你便出手吧，看看是你将我炼成傀儡，还是我将你打成死狗！”

　　帝羽也是向着九尊者走了过去，浑身气息再度暴涨。专属于圣皇的无上威严，都是散发了出来。仿佛是帝王降临，君临天下，统帅万军，威慑九天十地！

　　“好，有胆魄，本尊更加有兴趣将你炼成傀儡了。你们一群废物，真是没用，连一个天地境武者都搞不定。现在你们便看好喽，看看本座是如何轻易击败他的！”

　　九尊者冷笑一声，十指张开，宛若十条黑龙，向着帝羽攻击了过来！


第一千六百四十四章 帝羽VS九尊者

　　九尊者说出手，便是出手了，他可不是什么光明正大之辈，自然不会给帝羽什么准备的时间。葬家总共就只有九大尊者，九尊者刚好是巅峰天尊。

　　他的十根手指瘦骨嶙峋，仿佛是黑龙的爪子一般。每一根手指，都是牵着一条黑色的锁链，在他施展攻击的时候，这些黑色锁链便是全部向着帝羽缠绕了过来。

　　“哗啦啦！”

　　这些黑色锁链穿透了虚空，仿佛本来就扎根在空中一般。一阵阵响声，黑色锁链交缠碰撞在了一起，一股股黑色的烟雾，弥漫了开来，将整个战场都给淹没了。

　　“天地大坟，埋葬一切！”

　　虽然九尊者嘴上瞧不起帝羽，但他出手间，却是没有丝毫留手。刚刚那些强者，在帝羽的手里没有丝毫反抗能力，那么便是说明帝羽至少都是高等天尊战力。

　　他的心里已经有了无限的杀意，帝羽才天地境而已，又如此年轻，就这般恐怖，自然必须要除掉。如果让帝羽晋升到天尊，那么又能够强到什么程度？

　　九尊者双手擎天，盖压一切，他正在施展一门大术。帝羽所在的虚空，此刻都是震动了起来，空间法则变得越来越紧密。他所在的地方，更像是变成了一座大坟。

　　一股毁灭性的气机，像是星星之火，却有了燎原之势。无数道天之痕，便是组成了一座大坟，将帝羽包裹在了里面。十根黑色的锁链，更是将这座大坟紧紧的包裹了起来。

　　“小家伙，要怪就怪你得罪了葬家，本来你不用死的，现在倒是可惜了。湮灭了你的灵魂之后，本尊就会将你炼制成傀儡。”

　　九尊者的声音，幽幽的响起，显得格外恐怖。这种大术，将对手埋葬，然后便是将对手的灵魂直接湮灭，迷迷蒙蒙之中的毁灭力量，根本不是一般的武者能够抵挡的。

　　葬家不修武，而学巫，肉身的孱弱，却换来了灵魂的异常强大。九尊者已经的半步道极境，地魂天魂命魂全部合在了一起，施展葬家大杀术更是得心应手。

　　“各种建筑，听我号令！”

　　既然九尊者对自己的大杀术这般自信，那么帝羽便是要让他知道，天下间可不仅仅只有葬家一脉会巫术。巫煞大帝，证道不知道在多少年以前，更是一心一意为人族奔波、奋斗、劳累。

　　此刻帝羽双手十指也是连连颤动，整座城池就像是一尊蛰伏的雄狮，于现在苏醒了。一座座建筑，全部都是拔地而起，升腾到了高空之中。

　　他大手一抓，城池之下，更是有不少龙脉被抓了上来。费家将总部设置在这里，城池之下，自然不可能少了龙脉。就算一些势力没有学过巫术，强者也是能够寻出风水宝地的。

　　只不过没有巫煞大帝一脉的传人，他们对于龙脉的运用，实在是太粗浅了。如果有帝羽出手的话，这些龙脉，完全可以组成一座大阵，使得整座城池坚固无比。

　　“轰！”

　　这些龙脉被帝羽抓了起来，顿时和这些建筑物联合到了一起，一下子便是冲破了十条锁链的封锁。别看帝羽平时不怎么修炼术法，但他的巫术貌似一直不弱。

　　他有着一种感觉，巫术好像能够凭空增长。哪怕他压根不修炼巫术，每天也都是在进步。到底为什么会这样，他根本不清楚，总是感觉莫名其妙的。

　　“分化十条龙脉，杀！”

　　大手一抓，这些龙脉组合到一起，随即便是分出了十条龙脉。这些龙脉化作十根金色的锁链，向着那十根黑色的锁链攻击了过去。

　　“你竟然也会巫术？巫武同修，怎么可能？”

　　九尊者的脸上满是不可思议，帝羽本身的成就就很高了，没想到现在他才发现，帝羽比他想象的还要厉害。身为葬家之人，他更加明白，想要巫武同修，根本就是不可能的事情。

　　巫，注重修炼灵魂，肉身仅仅只是载体而已，无所谓的事情。武，注重修炼肉身，灵魂仅仅只是辅助而已。修炼巫的时候，肉身力量就会慢慢变弱，最后更是孱弱不堪。

　　很久以前的武者，就是专门修炼肉身，灵魂力量弱小的可怜。只不过后来改变了，武者根本不是专门修炼肉身，而是先修炼元气再修炼法则，再是天之痕，更后面便是道痕。

　　不仅如此，武者也需要修炼三魂，使得灵魂力量逐渐变强。现在所有的武者都是如此，不可否认，这样做肉身强度虽然弱了一点，但却进步了不少。

　　同一个境界，很久以前的武者肉身，完爆现在的武者。但那些武者肉身过于强大，灵魂则是太弱小，根本无法完美操纵肉身。现在这样有弊也有利，不过终究是好处多一些。

　　但不管如何，想要巫武同修，都是不可能的事情。学巫，就意味着选择了灵魂抛弃了肉身，学武，就意味着选择了肉身抛弃了灵魂。想要灵魂和肉身一同修炼上去，哪有这样的好事？

　　这就好比有两个美女放在你面前给你选，可惜现在仅仅只是一夫一妻制，只能够选一个。你选择其中一个，必然要放弃另外一个。想要脚踏两只船，两个全选了，哪有这样的好事？

　　葬家曾经不知道多少人想要学武，其中更是有一些惊才绝艳之人。他们在学习葬家永生经的同时，也是踏上了武道一途。如果能够巫武同修，战力绝对可以提升好几个档次。

　　只可惜，无论是多么妖孽之人，只要巫武同修，便意味着，根本无法进入很高的境界。两者的冲突实在是太大了，根本无法调和，走火入魔，都是常有的事情。

　　不管多么天才，巫武同修都是绝对失败。这点在葬家已经形成了共识，现在葬家子弟根本就不会踏入武道的想法。可是今天，九尊者的世界观却是被颠覆了，怎么帝羽能够巫武同修？

　　看帝羽的生命气息，仅仅只活了几十年而已。刚才对付那一群强者，帝羽用的就是武学，可是现在帝羽却用了巫术。这已经颠覆了九尊者的认知，帝羽到底是何方神圣？

　　虽说那十根金色锁链，没有九尊者的黑色锁链玄奥，但帝羽的力量何其恐怖。仅仅是一通猛砸，便是可以将群山万壑砸碎，现在则是猛地砸在了黑色锁链上。

　　“铿铿！”

　　一声声脆响，黑色锁链都是应声而断，直接被这股狂猛的力量，砸成了一块块碎片。当然了，金色锁链也是碎裂了开来，只不过很快又是凝聚成了一条金色大龙。

　　“跟我战斗的时候，竟然还敢胡思乱想？”

　　帝羽一声冷笑，随即飞腾起来的所有建筑物，便是被一只大手猛地抓起，向着九尊者砸了过去。对一般的天尊来说，这样的攻击都算不得什么，可惜葬家之人承受不住。

　　“神通——变身！”

　　九尊者的背后，陡然出现了一双巨大的骨翅。他的身体更是鼓胀了起来，本来无比宽大的黑袍，此刻却是显得有些小了。他怒吼一声，随即便是打出了一口巨大的棺材。

　　“铜棺，镇世！”

　　这口巨大的青铜古棺，刚刚显现出来的时候，便是大如山岳，随后更是再度变大。九尊者口中咒语连连，青铜古棺的棺材盖直接飞出，然后便是翻了一个身，向着那些建筑物压了下去。

　　巨大的吸力，将这些建筑物都是吸收了进去。并不是什么天之痕形成的铜棺，而是九龙拉棺最重要的部位，镇世铜棺。这口铜棺仿佛可以镇压九天十地，吸收这么多建筑物自然没有什么。

　　“九龙，攻击！”

　　镇世铜棺将这些建筑物镇压住之后，九尊者则是操纵九条巨大的黑龙，向着帝羽扑了过来。他现在不仅仅想要将帝羽炼制成傀儡，更加是想知道如何巫武同修。

　　如果他得到巫武同修的秘密，现在回到葬家，便是可以直接闭关。等到武道一途也是天尊之境的时候，到时候他肯定是葬家实力最强的，这一点自信他还是有的。

　　只可惜，现在他就高估了自己，他以为帝羽好对付，却是大错特错。九条黑龙扑向了帝羽，而帝羽则是表情淡然，并没有急着出手，而是等待九条黑龙到达身边。

　　“帝魔三刀！”

　　他的双手，化作最为锋利的天刀，仿佛可以切割阴阳，破开天地，碎裂乾坤一般。连续三下斩出，横跨过去、现在、未来三大时空，只要施展开来，对手便是逃无可逃，遁无可遁。

　　这三刀，仿佛是三条平行线，永远也不会有什么交集。三刀横着斩出，九条黑龙根本就不是对手。九尊者的这件九龙拉棺，仅仅只是至强至宝而已，哪里挡得住帝羽的攻击？

　　黑龙，每一条，都是被切开了。帝魔三刀，锋利无比，即使是至强至宝，也无法挡住。三刀一出，不仅仅切开了九条黑龙，更是向着九尊者斩了过去，余势不减。

　　“这是什么刀法，怎么会拥有如此巨大的威力？其精妙程度，恐怕远胜我神刀宗的刀法，不，根本就无法相提并论，世间怎么会有如此刀法？”

　　神刀宗宗主看着帝羽施展帝魔三刀，此刻都是完全傻眼了。如此厉害的刀法，他什么时候见过？


第一千六百四十五章 六合帝剑！

　　“铛！”

　　帝魔三刀，横跨虚空，直接斩在了镇世铜棺上。犹如洪钟大吕一般的声音，震得虚空晃动。远处的那些强者，更是使劲地捂住了耳朵，有的耳骨都是被震得生痛。

　　连续三道响声，镇世铜棺并没有破碎，不过上面也是出现了三道巨大的伤痕。九条黑龙并没有折损帝魔三刀多少威力，此刻镇世铜棺才挡住了帝魔三刀。

　　“呼……太可怕了！”

　　九尊者眼里满是惊骇之色，他差点吓得魂飞魄散。如果不是利用镇世铜棺挡住了，以他的肉身强度，恐怕已经被削成一滩肉泥了。哪怕是使用了变身神通，他的肉身强度也远远比不上帝羽。

　　即使是镇世铜棺传过来的反震力，也是让他不太吃得消。帝魔三刀的威力，绝对强的可怕。本身就是帝家先祖的绝学，现在帝羽实力高强，施展出来，自然强的可怕。

　　“巫武同修，这下真是麻烦了，好在他境界低，本尊想要杀他，只能倚仗神魂的强大了。”

　　想到这里，九尊者的眼里便是闪过一抹狠戾。他的眉心之中，陡然冲出了一个黑色小人，浑身笼罩着黑色雾气，他的模样根本看不真切，只能够看出他大概指头大小。

　　“小子，本尊承认小看了你，接下来，便让你见识一下本尊真正的杀招。乾坤夺命大杀术！”

　　九尊者冷哼一声，随即他便是动了，黑色小人更是一下子没入了帝羽的眉心之中。他的身躯猛地站直了，黑色长袍不停地鼓荡着，他的双手更是连连变换。

　　本来他瘦削无比，现在却是变得健硕无比。他就像是手握乾坤的大人物一般，双手连连在虚空之中抓进抓出。一股无形的力量，仿佛要将帝羽的神魂拘拿出来似的。

　　“六合帝剑！”

　　就在这个时候，帝羽却是施展出了另外一门武学。他有无名经在手，里面记载了太多帝家先祖的绝学。先前他施展的帝魔三刀，已经厉害非常，此刻更是施展出了六合帝剑！

　　如果说帝魔三刀是在时间领域的一个突破，那么六合帝剑，便是在空间领域的一个突破。六合帝剑一出，对手的头上脚下，前后左右，统统都被斩了一剑。

　　六剑一出，天上地下，东南西北，再无一个地方可以逃遁。无论是飞天遁地，而是身化流光，都是逃脱不了这六剑的斩杀。六合八荒，统统都被六合帝剑给笼罩了。

　　帝魔三刀的确是厉害，可惜现在没有太大的用途。毕竟九尊者并没有掌握时间的力量，更加不可能逃遁到过去，甚至是未来。使用六合帝剑，明显要比帝魔三刀更加实用。

　　六合帝剑，乃是帝家一位先祖所创，剑法威力无穷。六合帝剑，一招六式，笼罩各个方向，一旦对敌人施展，敌人根本就无法逃脱，逃到哪里都是要被这一剑砍中。

　　这六式，本身就是一招，一瞬间便是可以斩出这六剑。其实这六剑甚至可以说是一剑，必杀的一剑。想当初，帝家这位先祖，只要一剑在手，诸天万界都要心惊胆颤！

　　当年，六合帝剑一出，不管是什么样的对手，都是死在这一剑之下。帝家这位先祖手持三尺青锋，便是可以杀得天地俱静，哪怕是魔族仿佛都是短暂的失声了。

　　帝羽可不是空手施展，而是天帝戟变成了一柄天帝剑。天帝戟不知道是什么级别的神兵利器，但变换模样，却是没有丝毫难度。他手持天帝剑，直接使出了六合帝剑。

　　就仿佛是剑帝复生一般，剑眉挺立，天帝剑划过了一道道玄奥的轨迹。千万别跟帝羽比武学，帝家这么多年的底蕴，根本不是其他势力能够比拟的。

　　尤其是帝家代代天骄，没有任何一代差了。其中的武学，更是犹如恒河沙数，多的数不胜数。也正是有这些武学的底子，帝羽才创出了帝道皇拳。

　　六合帝剑一下施展，便是将九尊者笼罩在了内部。九尊者脸色狂变，想要离开此地，可惜根本逃无可逃。不管他想向哪个方向逃遁，都是不可能的事情。

　　“噗嗤”……

　　一道道声响，九尊者的黑袍都是出现了一道道口子，鲜血横飞了出去。六合帝剑这一下施展，便是直接伤了九尊者。其他人看到这一幕，更是全部愕然的张大了嘴巴。

　　“好精妙的剑术，我天剑宗的所有剑术加起来，都比不得这门剑术的百分之一。如果能够得到这样的剑术，恐怕我天剑宗都能够成为顶级势力当中绝巅的存在。”

　　天剑宗宗主脸色变了又变，之前神刀宗宗主惊叹帝魔三刀的惊艳，此刻他则是惊叹六合帝剑的厉害。天剑宗宗主可是一名天尊，活了几千年，也没有见识过这样的剑术。

　　“太可怕了，也太不可思议了。就算是傲剑峰弟子，本宗主也是见过不少。可惜那些傲剑峰弟子施展的剑术，都是比不得这一门剑术厉害，甚至相差甚远！”

　　天下间，剑修势力，便是以傲剑峰最强。可是这一剑的厉害之处，都是超过了傲剑峰弟子，让天剑宗宗主的双眼都是瞪得大大的，半天都是反应不过来。

　　“什么？就算是九尊者都不是对手吗？那么刚才我们对此人出手，岂不是意味着我们都要死？”

　　一个天穹境强者眼里闪过一抹恐惧，他们好不容易才修炼到现在这个境界，自然不想死在这里。

　　“不会的，九尊者什么实力？又是葬家之人，不可能败在一个乳臭未干的小子手里！”

　　其他人自然也是不想帝羽赢，而且九尊者十分具有威严，他们自然觉得九尊者会赢。

　　可惜就在这个时候，九尊者的身体，忽然发出了一声声爆响。一片片的血雾溅起，他整个人都是炸开了。背后的一对骨翅，陡然化成了漫天的碎片。

　　九尊者的身体直接炸开，最终化为了一滩碎肉。就算是森森白骨，都是被六合帝剑切成了碎块。只不过帝羽并没有掉以轻心，当初葬永昌肉身损坏，都是没有什么事情。

　　在帝羽的眉心之中，一个黑色小人，隐约间可以看出九尊者的模样。他双手连连打出，一式式惊世大杀招组合到了一起，才形成了最为厉害的杀招。

　　乾坤夺命大杀术，总共是由九十九记杀招，融合到了一起，才形成的。每一个杀招，都足以斩杀同级别的存在，九十九记杀招组合到了一起，更像是具备了毁天灭地的威能一般。

　　这些杀招汇聚到了一起，就仿佛是形成了一道道狂潮，滚滚而来，铺天盖地。可惜九尊者不知道的是，在帝羽的眉心之中，有着残缺的帝经守护，帝羽的神魂还真是安全。

　　“九杀玄妙大术！”

　　一直盘坐在巫煞经上的黑色地魂小人，此刻也是猛地站立了起来。可以清晰的看到，他的眉宇间和帝羽一模一样，只不过多出了一些厚德载物的味道。

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀！”

　　连续九个巨大的“杀”字，全部向着前方冲击而去。这些“杀”字就像是形成了一柄尖刀，直接撕裂了虚无，狠狠地杀了过去。乾坤夺命大杀术，的确厉害，可惜九杀玄妙大术也是不弱。

　　就在这个时候，巫煞经更是散发出了一抹抹乌光，仿佛在给帝羽的神魂小人加持力量似的。黑色的地魂小人身形变得更加高大，随即更是伸出双手，演化出了更为厉害的六合帝剑。

　　肉身能够施展的绝学，神魂小人自然也是能够施展。天帝剑陡然缩小，也是钻进了帝羽的眉心之中。黑色地魂小人的手中，便是抓着一柄小小的天帝剑。

　　“六合帝剑！”

　　上天下地，东南西北，前后左右，四野八方，六合八荒，到处都是剑气。六合帝剑一经施展，便是惊天动地，到处都是杀机，遍地都是杀气。

　　九尊者的神魂小人双手连连变换，也像是打出了乾坤造化。他的攻击，宛若狂风暴雨，狠狠地冲击着帝羽。九十九大杀招汇聚到一起，自然不可能弱小。

　　“噼里啪啦！”

　　也幸亏帝羽的眉心之中有巫煞经守护，否则这里有可能被破坏。六合帝剑一出，再配合九杀玄妙大术，实在是强的变态。哪怕是手握乾坤，掌管造化的乾坤夺命大杀术，此刻也是被杀的连连败退。

　　“不可能，你怎么会这么强？”

　　九尊者当机立断，刹那间便是从帝羽的眉心之中冲了出去。即便帝羽想要阻拦，也是根本就来不及了，九尊者的速度实在是太快了，快的可怕。

　　不过六合帝剑也是斩在了他的神魂之上，天帝剑乃是天帝戟所化，这么一下斩出，肯定已经伤到了九尊者的根本。要不然，九尊者恐怕不会这般亡命逃遁，更加不至于被吓成这个样子。

　　“肉身凝聚，魂归来兮！”

　　九尊者的神魂小人在那一滩肉泥上站着，随即他的肉身便是再度凝聚了起来。对巫师来说，肉身碎了，并不是什么大事。所以巫师根本不管肉身有多么孱弱，反正没有多大问题。

　　“葬家的九尊者？我不管你是什么尊者不尊者的，今天你只能留下了。想要离开这里，简直就是做梦，再接我一招，六合帝剑！”


第一千六百四十六章 费家老祖宗

　　如果仅仅是肉身破碎，的确没有多大事情。只要有足够的能量，便是能够重塑肉身。巫师最重要的是灵魂，重新凝聚出肉身，对他们来说，根本没有多大影响。

　　而武者则是不同，哪怕是天尊，只要心脏或者头颅这种致命部位破碎，便是活不下去了。其实也是一样，武者肉身破碎，只要神魂不灭，依旧是有可能恢复的。

　　只不过武者想要重塑肉身，就显得极为麻烦了。毕竟本来的身体一直锤炼，随便凝聚一具身体，恐怕连原来一成的实力都是发挥不出来。不像巫师的肉身，根本没什么大不了的。

　　只可惜，九尊者的神魂也是受到了不轻的创伤，此刻肉身刚刚凝聚成功，便是又遭到了帝羽的攻击，而且还是六合帝剑。九尊者看到六合帝剑，便是吓得亡魂尽冒，面无人色！

　　“费老，还不赶紧出来救本尊？”

　　歇斯底里的吼叫声，响彻在了整个场中。九尊者再也不敢小觑帝羽，而是将帝羽当成了强者看待。现在的帝羽，比当初斩杀敖无道的时候，又是强了很多。

　　尤其是得到圣皇面具之后，提升的便是更加大了。即使不使用帝道皇拳，他都是能够击败巅峰天尊战力的九尊者。当然了，九尊者的实力，其实还比不上敖无道。

　　“原来的葬家九尊者，老夫倒是来迟了一些，不过不要紧，谁敢对付你，老夫便杀了他！”

　　一名白发苍苍的老者，陡然出现在了九尊者的身边。只不过当他面对六合帝剑的时候，便是脸色一变。他没有想到，一出场，便是遇到了如此麻烦的剑招。

　　“大天破空手！”

　　老者怒吼一声，随即双手连连拍打，从天上拍到地下，从东面拍到西面，从南边拍到北边。整个虚空，都是被他拍的崩塌了。老者战斗经验实在太过丰富，一眼就看出六合帝剑的厉害之处了。

　　整个虚空都是颤动了起来，他可不是空手搏斗，而是戴了一双薄如蝉翼的手套。一道道剑光，都是被他的双手打碎、破灭，六合帝剑终究还是被他挡住了。

　　“尊者，老夫来的还不迟吧？”

　　现在出现的这名老者，便是费家的老祖宗。其实费家可不是什么一流势力，否则这样的大会根本不会在费家开。费家本身就是葬家培植的势力，这位费家老祖宗便是葬家培养起来的。

　　九尊者和费家老祖宗本身就是老熟人了，费家老祖宗的战力，比九尊者还要强横。只可惜费家老祖宗只是外人，而九尊者却是葬家之人，地位自然不一样。

　　“不迟不迟，再迟一点，你也就没法和葬家交差了。当初，我们家族派你扎根在这里，你这些年做的倒也是不错。”

　　九尊者惊魂未定，不过看到费家老祖宗到场，他也是心定了下来。以他的实力，根本不是帝羽的对手，现在他才不会因为帝羽才天地境而小看帝羽，否则死的只能是他。

　　“如果不是为了低调行事，我费家早就成就顶级势力了。老夫这些年一直在闭关，就算是费家家主，根本都不知道老夫的存在。他更加不知道，费家可不仅仅就他一个天极境强者，还有一大堆呢。”

　　费家老祖宗笑了一声，他也是巅峰天尊战力，而且要比九尊者厉害很多。只可惜作为葬家培植的势力，他不敢行事太过高调，也幸亏他们这些强者当年没出现。

　　如果当初，费家出动一个天极境强者的话，以帝羽的本事，恐怕早就死了。只可惜，就算是费家家主，也根本不知道这些情况，否则费家家主岂不是要横扫周边了？

　　“什么？你是我费家老祖宗？”

　　费家家主愣愣的看着刚刚出现的一位老者，毫无疑问，费家老祖宗恐怕已经是半步道极境强者了。如果早知道费家有这样的强者，那他还看周围顶级势力首领的脸色做什么？

　　“那是我费家的天极境强者？”

　　在费家老祖宗出现之后不久，费家的一个个天极境强者便是出现在了场中。费家家主只是随意看了一眼，便是知道，费家除了他和费家老祖宗，竟然还有八十五位天极境强者。

　　费家，当初其实是在葬家地盘，只不过被葬家逼迫着来了这里而已。现在费家这个老祖宗出现在了场中，所有人都是定下了心来。只不过他们此时看向帝羽的眼神，已经没有了先前的不屑。

　　不管是谁，都是不敢小看帝羽了。连葬家得九尊者，都是差点被帝羽杀死，如果不是费家老祖宗赶来，现在恐怕都已经死了。六合帝剑，只有用招式强行破掉，想要躲避，却是不大可能。

　　“你们要说什么，还是到阴间说比较好。看来你们这些人，都是费家的高层，那么今天便是你们的死期了！”

　　帝羽冷笑一声，也是露出了自己的锋芒，杀机毕露。就连他都是没有想到，费家竟然还有这么多天极境强者。幸亏他以前没有来费家，否则死的只可能是他了。

　　“狂妄！我们费家老祖宗到了，想要杀你，简直就是易如反掌！”

　　“不知道天高地厚的小子，待会儿便让你知道什么叫做生不如死！”

　　“看到我们费家老祖宗，还不赶紧跪下磕头认错，这样就给你一个痛快！”

　　……

　　这些费家的天极境强者，一个个都是怒吼了起来。他们常年闭关，对外界的事情，根本不怎么清楚。在他们的世界里，费家老祖宗便是犹如神仙一般的人物。

　　“乳臭未干的小子，本来老夫不屑对你出手，可惜你打伤了尊者，不杀了你，怎么能够平息尊者的愤怒？”

　　话还没有说完，费家老祖宗便是出手了。都说越老越奸诈，果然不假，他双手直接握拳，猛地向前打出，双拳如龙，拳法犹如狂潮一般，不停地向着帝羽拍击了过来。

　　“天塌地陷，虚空崩灭！”

　　他的双拳仿佛化作两条大龙，隔空杀出，横扫四极。他直接施展自己最快的速度，出现在了帝羽的身边，想要打帝羽一个措手不及。虽说帝羽的境界很低，但能够击败九尊者，费家老祖宗自然不可能掉以轻心。

　　那些费家的天极境强者的确目中无人，但这并不代表费家老祖宗也目中无人。他洞若观火，双手上戴的手套，也是至强至宝，坚硬异常。一拳打出，便等于是催动至强至宝在攻击，和空手完全不是一码事。

　　“六式神拳！”

　　费家老祖宗施展拳法，帝羽自然也是施展拳法。费家老祖宗的速度，在帝羽的面前，其实只不过是一个笑话而已。先不说帝羽的破妄银眸有多厉害，单单是他自己的速度，便是要完爆费家老祖宗好几条街。

　　啸天神拳当先打出，龙吟虎啸，声震九天。战天神拳也是猛地打出，战意滔天，横扫八荒。乱天神拳也是打出，一股大混乱的意志，使得整片天地都是摇晃了起来。

　　破天神拳接着打出，破天真意无敌，仿佛要打破苍穹一般。碎天神拳也是跟着打出，仿佛能够打碎一切，碎地、碎空、碎星、碎天。堕天神拳最后打出，则像是让整个天穹都堕落了下来，真正的天崩地裂大变化。

　　这些拳法和费家老祖宗的拳法连连碰撞，虚空之中，生出了一条条粗大的裂痕。这些裂痕遍布虚空，横贯在整个天地之间，仿佛要崩碎了似的。

　　费家老祖宗是越打越心惊，本来他还以为是九尊者这段时间进步太小了。真正打起来，他才发现，帝羽的实力深不可测。这是一个完全不能以道理计的妖孽，打破了常理，推倒了规则。

　　“这小子到底是什么人？怎么能够和我们费家老祖宗打这么长时间？难道老祖宗是在玩吗？”

　　“不像吧，没看到他们战斗所在的地方，虚空都是全部崩碎了吗？整个费家总部所在的城池，现在还有半点样子吗？”

　　就在这些费家子弟讨论的时候，九尊者的目光却是闪烁了起来。现在有费家老祖宗挡在前面，他却是可以施展真正的杀招了。葬家之所以这么厉害，可不仅仅就只有那么一点巫术。

　　“待本座捕捉一下你的气息，然后便是对你施展大诅咒术，当场将你咒死！”

　　九尊者双手十根手指，不停地拨动着。帝羽的气息，已经是被他收集了起来，在他的面前，已经凝聚出了一个帝羽的影像，和帝羽一样大小。

　　“好，有了这个，今天你想不死都难了！”

　　他双手如龙爪，在帝羽影像的身上，不停地拍打着。仿佛是一根根银针，刺进了帝羽的影像之中。他残忍地笑着，随即便是退后了九步，对着帝羽的影像跪拜了起来。

　　“以本尊之名，行三跪九叩之礼，折煞此人寿命！”

　　九尊者没有去攻击帝羽，而是对着帝羽的影像，跪了下去。这是一门极其恶毒的大诅咒术，只要施法完成，中咒者，绝对必死无疑。九尊者信心满满，觉得帝羽今天难逃一死了。

　　他先是在东边，行了一遍三跪九叩之礼。然后分别在南边、西边、北边，也都是试验了一遍。

　　“小子，此时不死，更待何时？”


第一千六百四十七章 从此世间无费家！

　　葬家所学巫术，本身就是极端邪恶，现在九尊者施展的诅咒术，更是无比恶毒。他对着帝羽的影像，进行三拜九叩大礼，便是以自身命数，折煞帝羽的命数。

　　九尊者也是被逼无奈，自降尊严，只为除掉帝羽。他已经看出来了，哪怕是费家老祖宗，想要杀死帝羽，都是困难无比。他现在也是真正见识到了帝羽的可怕，现在不除了帝羽，将来恐怕就是没有机会了。

　　天地境，就能够力敌巅峰天尊，一旦让他晋升到天尊，那么普天之下，恐怕都难寻敌手。想到这里，九尊者便是咬了咬牙，更加坚定了斩杀帝羽的决心。

　　东南西北，九步之外，九尊者都是行了三拜九叩大礼。他冷冷地看着帝羽，仿佛已经看到帝羽直接身死的模样。这样的大诅咒术，绝对可以将帝羽咒死，他有着百分百的信心。

　　这门大诅咒术，不是攻击肉身，也不是攻击灵魂，而是直接攻击冥冥之中的命数。防不胜防，也无法抵挡，除非是直接打断施法，让九尊者无法完成这门大诅咒术。

　　只可惜，帝羽正在和费家老祖宗战斗，根本无暇顾及九尊者。这门大诅咒术已经施展完毕，现在就算阻止也是没有用了。九尊者看着远处正在战斗的帝羽，嘴角却是勾起了一抹残酷的笑容。

　　“费家拳化剑，万剑归宗！”

　　费家老祖宗低吼一声，随即他的双拳便是犹如雨点一般落下。这些拳法，直接演化成了一柄柄无比锋利的长剑，向着帝羽斩了过来，风起云涌，天地色变。

　　雄浑的拳劲，全部化成了剑气。两人所在的高空之中，顿时便是出现了一柄柄利剑，就算没有一万，几千柄剑也是有的。这些长剑遥指帝羽，随即便是化作一抹剑光斩来。

　　“遮天大手印！”

　　就在帝羽准备出手的时候，他的身形却是一颤。这个时候，也正好是九尊者施术完成的时候。九尊者脸色狂喜，却是以为帝羽必死无疑了。

　　他本身就是以为半步道极境强者，不说有多尊贵，但这天地间能够坦然接受他跪拜的也是寥寥无几。就算是和他同辈的强者，也是没有资格接受他的跪拜。

　　只可惜，他永远也不知道，比命数，谁也比不过帝羽。他想要用大诅咒术克死帝羽，简直就是一个笑话。帝羽，恰恰就是寥寥无几之中的一个，如果九尊者知道的话，恐怕得气的吐血。

　　他想要用这个大诅咒术，攻击帝羽冥冥之中的命数，将帝羽抹杀在此。只可惜，别说他三叩九拜，哪怕他给帝羽磕一百个一千个响头，帝羽都是完全受得起。

　　帝家为天玄做出的贡献，天下人不知道，但天地却是知道。帝羽更是有着代代天骄级别的先祖，使得他的命数，强大无比。这样攻击命数的诅咒，对他根本就是无效的。

　　想要将他从漫漫长河之中抹杀，这种诅咒之术根本就做不到。九尊者实在是太高估了自己，也低估了帝羽。他以为自己半步道极境的实力，算是命数很强了，可惜和帝羽一比，他弱的可怜。

　　他这样三叩九拜，其实也是白跪了。帝羽只是觉得身体有些不适，不过也就仅仅持续了不到十分之一刹那而已。之后，帝羽便是恢复了原样，遮天大手印直接打出。

　　锦绣山河千万里，诸天星斗落凡尘，日月无光天黑暗，破碎虚空灭万敌，乾坤颠倒乱阴阳，天崩地裂水倒流。连续六式，直接形成了一只遮天大手，猛地将几千柄剑全部抓在了手心。

　　“给我湮灭！”

　　遮天大手猛地一用力，几千柄剑便是被捏成了齑粉，化为了虚无。在九尊者不可置信的目光之中，大诅咒术一点效果都没有，帝羽依旧和之前一样攻击，生龙活虎，凶猛如洪荒猛兽。

　　“好小子，境界低，战力却这般强横。老夫不得不承认，你是老夫这么多年来，见过最为厉害的年轻人，也是天赋最高的一位！”

　　费家老祖宗冷哼一声，脸色越发的难看了。想要杀死帝羽，不使用真正的绝招，看来根本就是不行了。这样打下去的话，根本不行，想要杀死帝羽根本没多大可能。

　　“本尊的诅咒，上可杀半步道极境强者，下可斩任何天尊以下强者。怎么现在对你施展，没有半点作用？”

　　九尊者怎么也想不通，他施展的这门诅咒大术，为什么一点作用都没有。区区一个天地境武者，到底是怎么能够承受住他的跪拜的？难道说帝羽是葬家老祖宗转世不成？

　　“真是好笑，知道自己不是我的对手，便疯狂的对我磕头吗？想要求饶，但你根本说不出口是吗？”

　　刚才九尊者的小动作，帝羽自然是注意到了，只是没有在意而已。到达他现在这样的境界，如果真有危险，肯定会有所感应的，可惜他并没有感应到半点危险。

　　看到九尊者对着自己的影像磕头，帝羽便是猜到了一些。只不过他有一种预感，这种诅咒对他没有什么伤害。现在看来，果真如此，九尊者的诅咒失效了。

　　“噗……”

　　听到帝羽的话，九尊者更是脸色一白，直接咳出了一大口的鲜血。他差点被这些话给气死，看向帝羽的目光，也是越发怨毒了起来。

　　“欺人太甚，今天你要是不死，本尊便誓不为人！”

　　“尊者，老夫与你联手吧，此子太过逆天，想要杀死他的确不容易！”

　　费家老祖宗冷冷地开口了，九尊者也是点了点头。战斗到现在为止，他们根本没有让帝羽受过伤，哪怕是一点轻伤都没有。他们要是不联手，怎么可能杀得死帝羽？

　　“开什么玩笑？两个半步道极境强者联手，只是为了对付一个天地境武者？难道世道变了吗？”

　　“江山代有才人出，难道现在的年轻人，都这般生猛吗？常年闭关，已经让我们跟随不上时代的脚步了吗？”

　　……

　　费家的这些天极境强者现在已经全部愣住了，眼前发生的这一切，完全颠覆了他们的世界观。如此强势的年轻人，也是根本不是他们能够想象的。

　　“你们也不要傻站着，还不赶紧布阵？费家的天罗地网大阵，听到了没有？”

　　费家老祖宗一声怒吼，这些费家的天极境强者，一个个都是行动了起来。他们闭关已久，不过也是经常演练大阵，现在听到费家老祖宗的命令，他们也是将大阵排布了出来。

　　天罗地网大阵，由费家所有的天极境强者联合演化，将帝羽团团包裹在了里面。别说是一个人，哪怕是一只蚊子，也别想从天罗地网大阵之中飞出去。

　　“老夫已经取出了费家的绝世神兵，天殇剑！一剑出，天地殇！”

　　费家老祖宗仿佛变了一个人似的，浑身气息暴涨，衣袍鼓荡。白发白须，根根倒竖，宛若一根根银色的钢针似的。他双手抓着一柄银色的长剑，剑光笼罩四野。

　　天殇剑，乃是费家最强的剑，并不是家传，而是当初葬家给予费家的。此刻费家老祖宗取出了天殇剑，便也是表明了斩杀帝羽的决心，必须要杀死。

　　他双手抓着天殇剑，由上而下，向着帝羽斩了过来。看似普普通通的一斩，却是融合了七七四十九种剑术。仅仅是刹那间，费家老祖宗便是将这七七四十九种剑术演练了出来。

　　身为半步道极境强者，他的武学造诣自然不低，战斗经验也是极其丰富。只不过这些年在闭关，想要冲击道极境，他并不知道，以他的资质，根本不可能进军道极境。

　　如果不是葬家栽培，他想要晋升到半步道极境，都是不可能的事情。此时此刻，他手持天殇剑，一剑斩出，仿佛将天地斩成了两半。一道剑光，长达千百丈，横跨虚空。

　　“好，费老你不藏私，那么本尊自然也会全力以赴。这是一件禁器，只能够使用一次，今日就用它来取这小子狗命！”

　　在九尊者的手中，忽然出现了一口大龙刀。这口大刀的刀身，呈现出黑龙的形状，刀身漆黑如墨，锋利的刀刃，却仿佛可以切割日月星辰。

　　大龙刀只能够使用一次，也就是劈出一次。但大龙刀爆发出的威力，即使是具备巅峰天尊战力的强者，也要被这一刀砍死。九尊者信心满满，自然觉得此次有了百分百的把握。

　　“很好，既然你们全部对我下了杀手，那么我也不会放过你们了。今日，我就宣布一件事情，自此以后，世间再无费家！”

　　帝羽已经不打算放过这些人，施展天罗地网的所有费家天极境强者，今日都是难逃一死。他一旦动了杀心，便是出手了，雷霆万钧，没有丝毫犹豫。

　　“帝道皇拳！”

　　他双手握拳，背后浮现一道道虚影。这些虚影雄姿伟岸，身形高大，威武昂藏，手握乾坤，脚踏天地，横渡星空，跨越宇宙，无敌天下，唯我独尊！

　　仅仅是一拳打出，便是仿佛世界末日一般。不管是费家的这些天极境强者，还是九尊者和费家老祖宗，全都是被这一拳打中了。这一拳横扫四极，打穿六合，破碎八荒，斩杀十方，统统打死！


第一千六百四十八章 全部打死

　　哪怕是这些人一同攻击，帝羽也是没有半点担心。他全心施展帝道皇拳，仅仅只是一拳，他便是有信心对付这群天极境强者。帝道皇拳是他自己所创，最为适合他的武学。

　　别看就只有一拳，却是融合了太多的武学。没有足够的底子，哪怕得到帝道皇拳，也是施展不出来。仅仅连雏形都算不上，便是能够招来帝武劫，这门武学的厉害之处可想而知。

　　尤其是，他还站在了无数巨人的肩膀之上，这一拳蕴含的玄奥，哪怕是一般的道极境强者恐怕都看之不透。在他背后浮现的那些虚影，更是仿佛将力量灌输到了他的身上。

　　一拳打出，天崩地裂，虚空炸裂，群星陨落，日月无敌，陆地沉沦。什么天罗地网大阵，这一拳打过去，便是被破掉了，所有布阵的天极境强者全部都是被这一拳打中了。

　　他们双眼暴突，眼珠子都是快要瞪了出来。一股天地伟力，打在他们的身上，让他们的身体一震，直接化成了漫天的血雾。所有布阵的天极境强者，无一幸免，全部被这一拳打死！

　　就算如此，帝道皇拳的威力，也是没有丝毫减弱，这一拳笼罩了四面八方，不仅将费家这些天极境强者斩杀了。之后，更是将费家老祖宗和九尊者，全部笼罩在了拳劲之中。

　　天殇剑，一剑出，天穹恸，大地泣。费家老祖宗手持天殇剑，向着帝羽斩了过来。就算是虚空，也是被他一下斩成两半，仿佛给他让开了一条通天大道。

　　可惜这一剑遇到了一双拳头，一双足以粉碎天地玄黄宇宙乾坤的拳头。什么天殇剑，哪怕再锋利，即使再厉害，也是敌不过这一拳的凌厉。

　　“铿！”

　　穿金裂石的响声，天殇剑倒退而出，即使是费家最为强横的利剑，也不是帝羽这一双拳头的对手。一拳一剑发生了无比激烈的碰撞，可惜天殇剑败退了。

　　宝剑有灵，如果继续对峙下去，损坏的肯定是它，甚至有被毁灭的可能。天殇剑直接退走，费家老祖宗想要操纵天殇剑继续攻击，只可惜，这个时候一双拳头已经向着他打了过去。

　　“费家要除名，你这个老祖宗自然要死！”

　　一拳打在费家老祖宗的身上，费家老祖宗的身体便是猛地膨胀了起来，就像是吹了气的气球一般。他的脸色更是充血，红艳艳的，仿佛有血要流出来了一般。

　　“老夫不甘啊，怎么会败在一个乳臭未干的小子手里？老夫纵横天下几千年，最终怎么会落得如此下场？”

　　费家老祖宗再也站立不住，捂着肚子，便是跪了下去。他的身体越来越膨胀，此刻却是蜷缩了起来，仿佛能够减轻一些疼痛似的。

　　“败？岂止是败，今日你必死无疑！”

　　说话间，帝羽的双拳便是再度发力，仿佛吸收了整个天地的力量似的。一拳下去，便是将费家老祖宗的身体给打爆了，胸口直接炸开，身躯也是散架了，血雾绵延。

　　“混蛋，小王八蛋，这笔账老夫记住了！你给老夫等着，终有一天，老夫会报仇的！”

　　一个神魂小人，直接向着远处逃遁。没了肉身，仅仅只有神魂，费家老祖宗可不敢和帝羽继续战斗。神魂小人喊的凶猛，可惜连一刻都不敢停留。

　　在他想来，帝羽的双拳即使再强，也不可能杀死他的神魂。毕竟神魂攻击和肉身攻击，就像是两条平行线，根本没有什么交集。可惜费家老祖宗终究见识浅薄，有些东西他根本不知道。

　　一双拳头，无视了距离，跨越了时空，粉碎了真空。就在费家老祖宗以为自己逃掉的时候，这双拳头便是犹如两颗大星，直接碾压了过去，将他碾成了齑粉，消失不见了。

　　“半步道极境强者，就这样死了？”

　　那些前来参加大会的强者们，此刻都是傻眼了。刚刚那一群天极境强者的死亡，已经够震撼的了，谁知道现在更是上演了一幕，更为震撼的场面。

　　费家老祖宗刚刚出场的时候，是何等的气度非凡，可惜现在就被帝羽这样一拳打死了。哪怕是神魂小人，都是被打成了齑粉，再也没有了复活的可能。

　　就在这个时候，九尊者使用的禁器，大龙刀也是斩了过来。强横的威力，即使是一般的半步道极境强者恐怕都要被一刀砍死。大龙刀贯穿苍穹，犹如真龙搏斗，祖龙咆哮，斩杀一切！

　　一双拳头，打在了大龙刀上，这是一场更为激烈的大碰撞。大龙刀上，传出了一声声龙吟，使得天地日月星辰皆变色。仿佛有一条真龙复生了一般，翱翔九天，霸天绝地！

　　只可惜，魔高一尺道高一丈，帝道皇拳吸收了无数精华，自然强横的变态，不可以道理计。更何况，帝羽的肉身，本来就是强横无比，比一般的半步道极境强者还要强横。

　　这双拳头仿佛能够打碎漫天星辰，击破长空，捉拿日月一般。更是宛若神材仙料打造而成，他体内的血液都是沸腾了起来，宛若汪洋一般浩瀚莫测。

　　“轰！”

　　大龙刀不是天殇剑，它仅仅只是禁器而已。反正使用一次，就要消失殆尽，自然不会逃遁。反正都是死，自然要死的轰轰烈烈，舍命一战，散发极尽的辉煌！

　　大龙刀站在帝羽的双拳之上，就像是绝顶强者，对帝羽斩了一刀。九尊者用心险恶无比，直接斩在了帝羽的脸上。这一刀他是准备劈开帝羽的头颅，让帝羽必死无疑。

　　毕竟大龙刀是禁器，仅仅只能够斩出一刀，自然是犹如昙花一现，威力则是强到了极点。九尊者更是不要命的催动，甚至喷出了几口精血，为了杀死帝羽，他不怕付出巨大的代价。

　　禁器大龙刀，此刻更是绽放出了无穷的黑光，本来朗朗晴天，却像是陡然变成了黑夜。白天已经过去，黑夜已经降临，这一刀的强大，可想而知。

　　“铿！”

　　让九尊者诧异的是，帝羽不仅不闪避，反而是将脸凑了上去。这一刀想要破开他的头颅，他却是上去找死，难道他傻了吗？

　　“桀桀，你是不是明知必死，想要给自己一个痛快？”

　　九尊者自以为胜券在握，不管如何，帝羽肯定挡不住大龙刀的锋芒。作为一次性的禁器，使用寿命太短，也意味着在使用的那一刻，能够爆发出极强的威力。

　　“什么破刀，你以为能够伤我分毫？”

　　帝羽自然不可能傻了，他只是不想去硬拼而已。他的脸上带着圣皇面具，帝胤拿出来的东西，自然不可能差。他曾经试过，即使用最大的武学，也无法毁坏圣皇面具分毫。

　　他这样将脸凑上去，正好是让圣皇面具，完全挡住大龙刀的攻击。而他的双拳，则是依旧向着九尊者打了过去。双拳前面的虚空，都是全部塌陷、崩碎了。

　　“哼，那就比比看吧，本尊就是不信，难道你的胳膊，还能比大龙刀长？”

　　九尊者冷笑一声，不管怎么看，肯定也是大龙刀先斩在帝羽的脸色。既然帝羽找死，那么他自然也不会心慈手软。他将威力提升到了极致，这一刀直接斩在了帝羽的脸上。

　　一声极其沉闷的响声，大龙刀斩在了帝羽的脸上。本来众人都是想着，接下来会看到帝羽脑袋破碎，鲜血与脑浆横飞的场景，可惜他们都想错了。

　　“什么情况？”

　　“怎么可能？”

　　“瞎了我的狗眼？”……

　　让所有人没有想到的是，大龙刀斩在帝羽的脸色，竟然没有前进分毫。别说让帝羽脑袋破碎了，他的脸上连一点点伤痕都没有，一滴血都是没有流淌出来。

　　大龙刀经过这一刀之后，便是迅速黯淡了下去。九尊者手中抓着的大龙刀，此刻已经变成了一柄普通的大刀，没有一点点神韵，也没有什么威力了。

　　“你的脸皮到底厚到了何等惊天动地的地步？什么刀枪不入，在你面前简直就是笑话，神兵利器都刺不进你的脸皮，你让本尊情何以堪？”

　　此时此刻，帝羽的双拳则是狠狠地打在了九尊者的身上。帝道皇拳霸道至极，根本不给九尊者什么逃遁的机会。九尊者背后的一双骨翅，直接爆炸了开来。

　　九尊者的身体就像是在放鞭炮一般，不停地颤抖，身体处处炸开。他的眉心，都是出现了一个大洞，里面的神魂小人，此刻也是被打死了，已经逐渐在虚化了。

　　“你现在杀了本尊，将来肯定难逃一死。不管你是谁，杀了葬家之人，便没有了半点活命的可能。本尊已经使用秘法通知葬家了，你就等着无穷无尽的追杀吧，桀桀……”

　　所谓人之将死其言也善，可惜九尊者并不是如此。他无比怨毒的看着帝羽，一双眼睛迅速黯淡了下去。临死的时候，他都无比痛恨帝羽，只可惜他永远陨落了。

　　不管是费家的那些天极境强者，还是费家老祖宗，亦或是葬家的九尊者，现在全都是消失在了这个世界，被帝羽一拳给打死了。仅仅是一拳啊，便强到了这种程度吗？

　　剩下的那些强者，看着帝羽的身影，都是双腿打颤，一双眸子里满是恐惧。当帝羽看向他们的时候，他们更是一个激灵，全部都是吓得瑟瑟发抖！


第一千六百四十九章 费家除名

　　“其实我是很善良的，只要你们别想着杀我，我完全可以饶你们一命。我知道，你们当中有不少人都是被逼无奈，才来到了这里。现在我给你们改过自新的机会，将费家家主杀了，我便可以饶你们一命！”

　　费家老祖宗死了，那一众天极境强者也是死了。不过费家家主当时没有出手，自然是没有死。现在帝羽遥指费家家主，顿时让费家家主脸色大变。

　　“这位少侠，少年英雄，您大人有大量，大人不记小人过，就不要跟我计较了吧？”

　　费家家主此时哭死的心情都有了，本来以为老祖宗出场，肯定会斩灭一切敌人。本来看到那群天极境强者，他还在幻想着，以后费家肯定能够成就顶级势力。

　　尤其是他老祖宗竟然还是半步道极境强者，简直就是太厉害了。可惜的是，现在这一切幻想，都是破灭了。帝羽不仅将那些天极境杀死了，就连费家老祖宗都是被杀了。

　　甚至就算是葬家的九尊者，帝羽也是照杀不误。哪怕是在整个中州，其他势力也不敢如此轻易的杀死葬家的九尊者。可惜帝羽不会在乎什么葬家，连始魔宗都得罪了，葬家算什么？

　　在整个中州，葬家的确是八大巅峰势力之首。但是如果让葬家去和始魔宗力拼，恐怕葬家只会全军覆没，没有半点胜利的可能。葬家和始魔宗比起来，简直就是一个地下一个天上，根本没得比。

　　“现在知道求饶了，可惜晚了，你们还不赶紧动手？”

　　分身具备的能量，早就已经传输到了本尊身上，现在帝羽的实力又是再度恢复到了巅峰。他只是不想大开杀戒而已，否则杀死面前这些强者，根本就不是什么困难的事情。

　　“动手！”

　　一些强者纷纷对视了一眼，他们更是经过了神念交流。随即他们便是大喝一声，并不是对费家家主出手，而是直接对帝羽出手了。不过还有一些强者没有动弹，他们还在静观其变。

　　其中神刀宗宗主和天剑宗宗主，都是纷纷出手了。他们见识过帝魔三刀和六合帝剑的精妙与玄奥，自然动了抢夺的心思。富贵险中求，为了帝魔三刀和六合帝剑，他们甘愿冒险。

　　“哼，刚刚你杀死了那么多人，简直就是罪孽深重。像你如此毒辣之人，我们现在杀了你，都是替天行道！”

　　天剑宗宗主刚才却是得到了天殇剑，此时更是如虎添翼。他是剑客，虽然不是顶级剑客，但夺得一柄剑的本事自然不差，尤其是没有真正的强者跟他抢夺。

　　“这样烂的理由，你们也说得出来？你们这些人，谁的手上不是沾满了鲜血？你们无非是以为我没有多少战力，想要夺得我身上的武学而已，何必如此虚伪？”

　　帝羽冷晒，将这些人内心之中的想法，都是直接说了出来。这些人想要杀他，抢夺他的武学，竟然还装出一副大义凛然的模样，着实让他鄙视。

　　“哈哈，本来我们还不确定你是否非常虚弱了，现在你这么一说，却是暴露了。我们猜测的果然不错，此时的你只是一个空架子而已，我们想要杀你，都是易如反掌的事情！”

　　现在这些强者却是信心十足，刚才没有行动的强者之中，更是走出了一些。现在只有大概三成强者，没有动弹，站在原地紧紧地看着眼前的一切。

　　“杀！”

　　选择出手的这些强者，更是纷纷打出了自己的杀招。这些杀招汇聚成了一股洪流，全都是向着帝羽冲击了过来。可惜帝羽就像是磐石一般，任凭风吹雨打，我自巍峨不动。

　　“既然你们选择了死路，那么，我便送你们上路！”

　　在帝羽的手中，忽然多出了一柄天帝剑，自然是由天帝戟所化。他直接施展六合帝剑，锁定了四面八方，所有出手的强者，他一个都不准备放过。

　　本来他是不准备杀这些人的，不过这些人冥顽不灵，那么他也不会心慈手软。已经给了他们机会，他们不知道珍惜，自然怪不了别人了。

　　天帝剑划过一道道玄奥的弧线，仿佛暗合了某种大道轨迹。这些出手的强者，全部都是被包裹在了里面。天上地下，东南西北，仿佛各自出现了一柄长剑似的。

　　浩荡的剑光，横跨长空，长达千百丈。六道银色的剑光，宛若六条星河垂落，成千上万缕剑气，更是包裹住了一切。这些强者的杀招，对帝羽来说简直就是一个笑话。

　　“噗”……

　　剑光所过之处，一个个强者的身体四分五裂。他们神色惊恐，此刻却是被吓住了。如果早知道帝羽如此厉害，打死他们也不会出手，惹上这么一个煞星，简直就是倒了八辈子血霉。

　　他们连求饶的时间都没有，六合帝剑横扫九天十地，斩杀天上地下所有强者。他们想要活命，也是变成了根本不可能的事情。这些出手的强者，没有一个幸免，全部被杀死。

　　“一剑就将那些强者全杀了？幸亏刚才没有出手，否则我现在岂不是也死了？”

　　剩下的那三成强者，此刻更是傻眼了。他们其实也以为帝羽无比虚弱，只不过不想当先出手而已。现在看到帝羽凶猛如斯，哪里还敢有什么别的想法。

　　“出手！”

　　这些强者对视了一眼，下一刻，便是纷纷对着费家家主出手了。本来费家家主看到那些人对帝羽出手，还有些幸灾乐祸的意思。谁知道，帝羽仅仅是一剑，便是将那些强者全部杀死了。

　　此时费家家主只有逃跑的想法了，只可惜他还没有走出多远，便是被一大堆杀招命中，直接被打成了一片血雾，哪怕是一根骨头都是没有留下。

　　“还算你们懂事，既然如此，那我便放过你们。趁着我还没有改变主意之前，你们赶紧离开这里吧！”

　　这些强者都不是笨蛋，虽说他们想要得到费家的财富，可惜他们也知道性命更加重要。听到帝羽这么说，他们一个个便是向着城外飞了过去。

　　仅仅是片刻间，场中便是只剩下了帝羽一人。其他强者恨不得多长出两条腿，以最快的速度离开了这里。如果被帝羽一剑斩杀了，那死的未免太可惜了。

　　“罪魁祸首已经诛杀了，其他人饶过他们也无可厚非。不过当年对我出过手，以及安排这一切的费家高层，却是全部要杀掉。”

　　想到这里，帝羽便是看向了远处，费家的高层也都是半步天极境强者。当年，正是他们下达命令，让费家的那些星极境武者去追杀帝羽，现在帝羽自然不会放过他们没一会儿，该死的便是死了，帝羽会搜魂大法，这些星极境强者的记忆，他完全可以读取。费家高层不过十个人，帝羽直接斩杀了其中八个。

　　“你们两个听好了，从此费家除名，如果你们敢再度创建费家，或者想要东山再起，被我知道了，我就会将你们费家上上下下所有人，全部杀个干净！”

　　说这句话的时候，帝羽的声音都是杀机森然，一双眼睛更是冰冷无比。事实上，他仅仅是吓唬这两个半步天极境强者而已，他才没有这般丧心病狂。

　　不过这两个费家的半步天极境武者则是连连点头，根本没有半点违逆的意思。在他们的眼里，帝羽比恶魔还要恶魔。以后费家就算想不低调都不行，毕竟费家现在已经没有天极境强者了。

　　仅仅是他们两个撑着，就算是费家的一些家产都是守不住。帝羽仅仅只是收取了一点而已，不过他在城外便通知过别的势力，费家自然少不了要被打击一番。

　　“您的命令，我们肯定遵从。从今往后，世间便是再也没有费家这么个势力，我们以后全部改姓，并且离开这里！”

　　费家的两个半步天极境强者赶紧说话，以表明自己的态度。他们现在是真的怕了，只要惹帝羽一个不高兴，他们恐怕就是小命不保了。

　　一个时辰之后。

　　帝羽站在最中间，孙依萌等都是站在他的身边。刚刚来中州，便是将费家这个大敌拔除了，也算是了却了一桩心愿，除去了一道心魔，让他的心情显得极为舒畅。

　　“依萌，现在我带你去奇艺阁一趟，我妹妹就在那里，不知道她现在怎么样了。”

　　这里本身就是奇艺阁的地盘，想要去奇艺阁总部自然没有多远。他现在就是要去奇艺阁看看，不仅仅是看望上官倾城，更是要看看秦诗琪等人有没有回来。

　　只要秦诗琪回来了，那便说明，萱儿等人肯定也是回来了。他这次来中州，还准备将萱儿从神算宫内部抢回来。他可以肯定，萱儿早就已经恢复了记忆，之所以不回来，肯定就是神算宫的问题。

　　“嗯，好，随你安排就是，我们赶紧走吧！”

　　一行人，直接向着奇艺阁走了过去，而此时奇艺阁之中，也是不平静。表面上没有什么波澜，暗地里却是波涛汹涌，有着很多很多的事情。

　　“这次我们只要抓到上官倾城，到时候肯定能够威胁秦阁主。本座亲自出手，抓一个小女孩简直就是小菜一碟的事情。”

　　一位年轻人站在高空之中，冷冷地说道。


第一千六百五十章 抓捕上官倾城

　　这个年轻人也是眉清目秀，看其面目，估计只有二十来岁。不过从他那沧桑的眼神，可以看出他绝对不止几十岁，他已经是活了一千多年的老家伙了。

　　他这次出关，就是为了对付上官倾城。奇艺府发展了这么多年，到的现在，更是无比鼎盛。齐府主更是有着夺取奇艺阁帝经的打算，只不过齐府主并没有什么通天彻地的手段。

　　不像现在，少府主横空出世，雄才大略，虽说至今为止都没有继承府主之位，但也就是时间问题而已。少府主到底有多么强横，即使是齐府主自己，都无法看出其深浅。

　　秦诗琪等一众年轻强者，早就去了天魔大陆，至今还没有回来。少府主由于境界太高，根本去不了，而上官倾城境界太低，也是没有去，此时少府主正好拿上官倾城做人质。

　　想要用上官倾城换取帝经，简直就是异想天开的事情。即使是他也明白，这是不可能的，但少府主偏偏要他拿下上官倾城。少府主的智慧，根本不是他能够揣摩的。

　　“反正少府主下达的是这样的命令，那本座便这样做好了。不管少府主做什么事情，肯定都是深思熟虑过的，他的算计，根本不是其他人能够看透的。”

　　他也是一位半步道极境强者，一般人根本叫不动他，可是他竟然如此推崇少府主。就算是没有见到这位少府主，也可以判断出，他经天纬地的才能。

　　齐洪鹰，当年也算是天才，不然也不可能一路晋升到半步道极境。现在更是少府主的手下，一切听从少府主的安排。在他前面的千里之外，便是站着一个小女孩。

　　十三四岁的模样，身材高挑，满头青丝，如瀑布般垂落。即使过了这么多年，上官倾城也还是这般模样。她的体质，让她具备超人般的修炼天赋，自然也是有着缺陷。

　　“这次出来，就是为了历练，师姐们都不在，只能靠我自己了！”

　　这里是奇艺阁领地内的一处危险绝地，上官倾城为了提升实力，也是向着这边赶了过来。如果让帝羽看到上官倾城现在的境界，恐怕也要大吃一惊。

　　时隔这么多年，上官倾城已经是天人境强者，她的提升速度，远超其他人，就算是帝羽都比不上。她成长的力量，都是用来提升境界，所以到现在为止，不管是心智还是外表，她依旧是十三四岁的样子。

　　此时她靠在一棵大树上，身上有着好几道血痕，一袭粉红色长裙，都是染上了朵朵血花。她咬了咬牙，却是开始运行疗伤心法，准备治好这些伤势。

　　这些年来，上官倾城也是刻苦修炼，不知道吃了多少苦，才到了现在的境界。她的天赋的确很高不假，但没有刻苦的修炼，也是根本不行。

　　她的特殊体质，便是为了修炼而生，比其他体质修炼要快很多。像太古战体是强在肉身上，不灭剑体是强在修剑上，上官倾城乃是少阴之体，便是强在修炼上。

　　比修炼速度，其他人根本就是比不上她。即使没有任何大帝传承，她的修炼速度，也远远你不是其他人能够比拟的。只要再给她一段时间，她完全能够晋升到天地境。

　　要知道，帝羽到现在为止，也就是天地境而已。秦诗琪和秦诗画等人，离开天玄的时候，境界也是根本不高。上官倾城比帝羽还要小六岁，却是已经天人境了。

　　“等伤势好了，我就去前面，那些凶兽虽说实力强横，但我应该应付的过来。”

　　天人境，已经掌控了天之痕，根本不是其他人能够比拟的。可惜她并不知道，在她的千里之外，正有一个半步道极境强者准备对她出手。

　　“好可怕的小丫头，二十来岁，就已经天人境了。本座二十来岁，仅仅星极境，当时便是天才了。跟这个小丫头一比，简直就是太差了，根本不是一个层次的。”

　　齐洪鹰冷冷地看着上官倾城，眼里也是闪过一抹诧异。少府主叫他抓的，便是这个小丫头。本来他看到上官倾城的时候，更加觉得少府主小题大做。

　　他好歹也是半步道极境强者，对付一个小丫头，为什么要他亲自出手？可是当他看到上官倾城已经天人境的时候，便是震惊的说不出话来。

　　“伤势恢复的差不多了，也该到前面去了。为了能够更快帮助哥哥，我必须尽快提升境界，现在还是太弱了。”

　　上官倾城身上的疗伤丹药也是不少，恢复好伤势之后，她便是再度前进了。在她的手中，正抓着一只玉箫，闪烁着晶莹的光泽，一看就知道品阶很高。

　　“小丫头，你不用去前面了，跟我走吧！”

　　齐洪鹰几个跨步，便是来到了上官倾城的面前。他的双目之中，闪烁着冰冷的光泽。只要是少府主吩咐的任务，自然就需要百分百的完成。

　　他才不管目标是谁，少府主让他做什么，他便是要做什么。他大手一抓，便是将方圆十里内的空间，全部禁锢了起来。以他半步道极境的实力，随手一抓，便是将这里变成了一尊牢笼。

　　牢笼全部由天之痕构成，坚固无比，更是加入了神魂力量。上官倾城是天人境不假，但三魂的神秘，根本不是她能够想象的。齐洪鹰的实力，也更加不是她能够想象的。

　　少阴之体，只不过是在修炼方面，太过惊人，战力方面，并不是太过厉害。她就天人境而已，根本不是天尊的对手，更加不是半步道极境强者的对手。

　　其实就算是天穹境强者，也可以轻易击败她，就算遇到天地境，她也顶多有自保之力，想要斩杀天地境强者，都是不可能的事情。不过她一旦长大，不再是这幅样子，战力便是会暴增。

　　只要等她成长为十七八岁的模样，至少能够跨越一个小境界斩杀对手，如果开创了自己的绝学，跨越两个小境界战斗，也不是不可能的。

　　“你是谁？为什么要对付我？”

　　自身被困住，上官倾城也是没有什么慌张。只不过从其闪烁的目光之中，可以看出她仅仅只是强装镇定而已。她毕竟经历的事情，还是太少了。

　　如果她和帝羽一样，不知道经历过多少次生死危机，绝对不会是现在这个模样。现在她已经被困在了牢笼之中，根本无法挣脱。她已经暗暗试过，可惜根本奈何不得这尊牢笼。

　　“天玄八音！”

　　上官倾城直接将手中的玉箫拿了起来，吹奏了起来。天玄八音，也算是一门极其厉害的功法，八种不同的音符，贯穿八方，横扫八荒，斩灭八界！

　　一道道音波，向着四面八方冲击着。只可惜她的境界实在太低，根本不可能破除这尊牢笼。如果是帝羽天人境，或许能够破掉，但上官倾城不行。

　　天玄八音的确厉害无比，可惜由于境界的限制，让她发挥不出全部的威力。这尊牢笼越来越小，到的最后，仅仅是将上官倾城方圆一丈固定了起来。

　　牢笼越小，便是意味着更为坚固，根本不可能破的掉。任凭上官倾城如何努力，无论她施展何种武学，都是无可奈何。如果她是天尊，吹奏天玄八音，绝对能够破除这尊牢笼了。

　　“不要白费力气了，以你现在的实力，根本不可能从本座手底下逃走。告诉你也无妨，本座乃是半步道极境强者，你和本座之间的差距实在是太大了。”

　　齐洪鹰已经来到了上官倾城的面前，他大袖一挥，便是将上官倾城的浑身力量都给封住了。以她的境界，对付一个天人境小丫头，简直就是手到擒来的事情。

　　“你是奇艺府的人？”

　　上官倾城常年呆在奇艺阁，根本没有什么敌人。唯一会对付她的，恐怕就只有奇艺府。她自己也是非常清楚。只要抓到她，便是能够对付秦阁主以及帝羽。

　　秦阁主或许不会因为她交出帝经，但帝羽就是不同了。秦阁主虽然是她师父，不过她的身后是整个奇艺阁，有些事情也是无可奈何。就算她想要交出帝经，也不是她一个人能够决定的。

　　不过帝羽为了她，肯定能够做出任何事情。可以说，如果有人抓到他，那么对帝羽来说，就算一场大劫。只可惜她现在根本无法破解眼前的局面，只能够被齐洪鹰抓走了。

　　“跟本座走吧，现在就离开这里吧！”

　　齐洪鹰冷笑一声，便是带着上官倾城离开了这里。任凭上官倾城如何呼喊，他根本就是理都不理。反正他来这里抓捕上官倾城，也不过是奉了少府主的命令而已。

　　远处，正在前进的帝羽，却是陡然停下了脚步。他眉毛直跳，心里更是有了不好的预感。他的灵觉无比敏锐，只要是他在乎的人出了什么事情，一般都会有所感应。

　　“这里是奇艺阁，我却生出了这样不好的预感，难道是上官倾城出了什么事情？”

　　帝羽的脑海之中，闪过千百道念头，随即便是想到了这种可能。想到这里，他便是招呼孙依萌等人，以更快的速度，向着奇艺阁赶了过去。


第一千六百五十一章 少府主的阴谋

　　奇艺阁。

　　换成别的巅峰势力，帝羽或许进不去，但进入奇艺阁却是没有半点问题。当初，秦阁主便是给了他自由出入奇艺阁的凭证，此刻进入奇艺阁自然没有什么麻烦。

　　他的身边跟着孙依萌，小可爱则是坐在他的肩膀上。小桂子背负着双手，阿狸蹦蹦跳跳，他们走在一起，倒是一点都不会无聊。现在他们已经进入奇艺阁之中，正向着秦阁主所在的地方赶去。

　　以他们现在这样的境界，不想一般的弟子发现，那些人自然是无法发现他们。别人想要靠近，都是不可能，但帝羽他们却是轻轻松松就走了进来。

　　此处山清水秀，山河壮丽，泉水叮咚，远处更是有瀑布垂落。一株株古树，高约百丈，仿佛进入了原始森林一般。没一会儿，帝羽等人便是看到了一座巨大的宫殿。

　　“走，我们去见奇艺阁的阁主，我有种不好的预感，不知道我妹妹是不是出了什么事情。”

　　就在他们赶来的时候，远处宫殿之中，一位中年美妇，却是猛地睁开了双眼。她整个人仿佛已经融入在了山水之间，此刻才清醒了过来，从画中走了出来。

　　满头黑发盘在头上，一袭宫装，端庄秀丽，雍容高贵。她朝着帝羽等人所在的方向看了一眼，随即眼里便是闪过一抹惊讶，只不过仅仅只是一闪而逝而已。

　　“奇怪，传闻不是说这小子死了吗？不过本宫就知道这小子命大，不是那么容易死的，他的命可是硬得很。现在来本宫这里，到底是为了什么事情？”

　　她已经看了出来，帝羽明显有些急切，如果没事的话，帝羽肯定不会如此。想到这里，她便是站了起来，向着宫殿外面走了过去，跟帝羽她自然不会端什么阁主的架子。

　　“嗯？被发现了？”

　　尽管没有尽最大努力隐匿自己，但帝羽也是没有想到，竟然被人发现了。他的灵觉何其敏锐，自然是一瞬间便是察觉到了秦阁主的窥视，只不过他并没有看到秦阁主而已。

　　“看来我还是小瞧了巅峰势力，也小瞧了秦阁主的实力。”

　　能够成为奇艺阁的阁主，秦阁主的实力绝对不会差。龙族族长敖万界和金乌一族族长陆裂空，全部都是至强天尊战力，按照帝羽估计，秦阁主恐怕也是这个级别的战力。

　　以前他境界低，还感受不到半步道极境强者的威势。可是现在不一样了，他已经天地境，仅仅是一眼，便是能够看出半步道极境强者的厉害之处。

　　远远地，他便是看到了秦阁主，看来秦阁主果然发现了他们。只是不知道，如果帝羽全力隐藏的话，秦阁主还能不能够发现他。秦阁主站在宫殿门口，帝羽自然是赶紧向着前方走了过去。

　　“师母，多年不见，还是风采依旧啊。”

　　帝羽赶紧走了上去，孙依萌等人自然也是跟在他的后面。半步道极境强者，能够活九千多年，仅仅是这几年，秦阁主自然是没有什么变化，表面看起来依旧只有三十来岁的模样。

　　“呵呵，油嘴滑舌的本事，你还是用到小女孩身上去吧，我早就老了。”

　　秦阁主笑了笑，这个时候，帝羽等人也是来到了她的面前。她先是看了帝羽一眼，随即眼里便是闪过一抹惊讶。她竟然看不透帝羽的境界，着实有些奇怪。

　　当她看到孙依萌的时候，眼里的惊讶之色更浓了。孙依萌乃是天尊之境，她一眼就是看了出来。尤其是她可以看出，孙依萌的岁数很小，不过已经是天尊了，实在是厉害。

　　当他看向小桂子和阿狸的时候，眼中更是闪过了一抹抹异彩。不管是小桂子还是阿狸，都是给人一种极其神秘的感觉。哪怕是秦阁主，都是不能够看出他们的种族。

　　狐狸一族的族长，的确可以看出阿狸是天命狐，但其他人可是看不出来。即使是秦阁主这样见多识广的存在，也是不知道阿狸是天命狐，甚至连天命狐这个种族她都不知道。

　　最后，她才是看向了小可爱，起初她还以为小可爱是帝羽的女儿。可是仔细一看，她便是明白，这是一个来历极其神秘的小女娃，绝对不会是帝羽的女儿。

　　“这种气息，这种血脉，难道是天帝的后人？天帝一脉，本该永世长存，可惜后来消失了，天帝后人终究是出现了吗？”

　　关于天帝的记载，基本上每个巅峰势力都有。秦阁主一眼便是认出了小可爱的来历，天帝后人，自然不可能是帝羽的女儿，毕竟帝羽可不是什么天帝后人。

　　天帝的确厉害，只不过天帝的后人也是没有资格姓帝。她虽然能够看出小可爱是天帝后人，但其他的她也就是看不出来了。心中有着不少疑问，秦阁主并没有多问。

　　“看你的样子，应该是有什么急事，言归正传，你肯定是无事不登三宝殿。”

　　秦阁主倒是很直接，没有半点拐弯抹角。尽管很多事情她都是不清楚，但她并不想多问。每个人都有自己的秘密，她没必要问那么多事情。

　　“是这样的，师母，我有种不好的预感，你能不能帮我把小倾城叫来。我有种感觉，她好像是出了什么事情。”

　　到现在为止，都是没有见到上官倾城，他心中那种不祥的预感，却是越来越强了。现在秦诗琪等人还没有回来，能够让他有这种感觉的，已经不多了。

　　“小倾城？她自己出去历练了，为了让她有更好的磨练效果，我也是没有跟去。不过我跟她有着联系的，我问问她就好了！”

　　秦阁主取出一块玉符，随即便是对着玉符，发出了讯号。这是一对子母玉符，还有一块就在上官倾城身上。只要对着这块玉符发出讯息，上官倾城手中的那块玉符，便是能够收到。

　　此时，上官倾城早就已经被齐洪鹰带走了，现在上官倾城正是呆在一处密室之中。齐洪鹰已经将她的力量给封住了，不过并不能阻止她使用子母玉符。

　　“师父？”

　　刚才也是太紧张了，到现在为止，她都是忘了使用子母玉符。此刻子母玉符传来讯息，便是让她有了逃出去的希望。秦阁主实力强大，自然能够救出她。

　　上官倾城东张西望，确定了周围没有人监视她的时候，她才取出了子母玉符。她已经觉得自己很小心了，只可惜她的经验实在是太匮乏了。

　　“师父，我被奇艺府的强者抓了，都怪我没用，实力太差了。他们竟然出动了半步道极境强者，我根本没有半点反抗能力。只不过不知道他们抓我做什么，只是一直将我囚禁着。”

　　远处，正有一个年轻人，将这一切都是听在了耳中。他冷笑了一声，果然和少府主猜测的一模一样。如果他们不想让上官倾城和秦阁主联系，自然能够做到。

　　只不过少府主早就发话了，他们就是故意让上官倾城和秦阁主联系的。此地已经布下了天罗地网，哪怕是至强天尊前来，都是有来无回。

　　“少府主英明神武，手段更是强的可怕。哪怕是秦阁主亲自前来，肯定也只能够成为我们的阶下之囚。不过我还是得想办法，要让这个小丫头知道我们所在的位置才行。”

　　他皱了皱眉，不过很快眉头便是舒展了开来。他取出了一个锦囊，少府主不在这里，却已经将一切都布置好了。他打开锦囊一看，随即便是啧啧称奇。

　　“不愧是少府主，竟然将这一切都算计好了，真是太厉害了。传言少府主料事如神，现在看来，的确是如此。没有来过这里，却将一切都是算计好了。”

　　随即他便是按照锦囊之上写的，也就是少府主的吩咐，安排了起来。要不了多久，上官倾城就会知道这里的位置，然后就会告诉秦阁主。

　　尤其是锦囊之中更是写明了，不管秦阁主来不来，都是无所谓的事情。如果秦阁主来，那便将秦阁主留下。如果秦阁主不来，她肯定会派别人来。

　　不管是派谁来，肯定都会被留下。不管秦阁主派多少人，统统都会留在这里。一个上官倾城的筹码或许不够，但如果有着太多的弟子，恐怕秦阁主就坐不住了。

　　“想不到少府主心思如此缜密，看来跟着少府主，绝对不会错了。我们奇艺府，从来没有出过这样的人物。即使是活了几千岁的老怪物，恐怕被少府主卖了，还要给少府主数钱呢。”

　　就在这个年轻人安排那些事情的时候，秦阁主也是收到了上官倾城传出来的讯息。秦阁主的脸色也是难看了起来，眼里更是闪过一抹怒意，没有想到奇艺府竟然做出这种事情。

　　帝羽看到秦阁主的脸色变化，便是猜到了不好。如果不是上官倾城出了问题，秦阁主绝对不会变成这个样子。当下，他便是赶紧追问了起来。

　　“师母，小倾城到底怎么了？”

　　帝羽满脸怒意，谁敢对上官倾城动手，他绝对不会饶恕。只要稍微动下脑子，他便是知道，肯定是奇艺府下的手。

　　“奇艺府这群混蛋，竟然将小倾城抓了起来。现在我们必须赶紧将小倾城救出来，否则谁知道小倾城会受到什么样的待遇？”


第一千六百五十二章 龙潭虎穴也得闯！

　　不管是秦阁主，还是帝羽，都是极为愤怒。上官倾城毕竟还是一个小孩子，他们竟然将魔爪伸到了小孩的身上，简直是说不过去。对他们几千年的寿命来说，二十来岁的确是小孩子。

　　“奇艺府竟然对倾城下手了，而且一出手便是派出了一个半步道极境强者。如此大手笔，整个奇艺府除了那神秘的少府主，其他人绝对不可能做的出来！”

　　身为奇艺阁的阁主，秦沐瑶自然知道奇艺府的少府主。只可惜，她也没有见过那神秘的少府主，但她知道，在奇艺府之中最有威信的不是齐府主，而是那位少府主。

　　传闻之中，见过少府主的人很少很少，如果秦沐瑶不是奇艺阁的府主，恐怕都不知道少府主此人。都说少府主雄才大略，天资卓绝，更是有着经天纬地之能。

　　哪怕是齐府主，想要随便派出一个半步道极境强者对付一个小丫头，都是不可能的事情。毕竟半步道极境强者可不是大白菜，让他们随随便便出动，根本不行。

　　换成其他巅峰势力的首领，的确有调动那些半步道极境强者的权力。只可惜奇艺府有个神秘莫测的少府主，齐府主的权力早就被架空了，更为可怕的是，齐府主也是极为推崇少府主。

　　“奇艺府的少府主？此人很厉害吗？”

　　帝羽也是没有想到，现在怎么冒出来了少府主。当初齐天雄都好像被认为少府主的候选人之一，如果真的有那么神秘的少府主，还要齐天雄做什么？

　　“你千万不要小看这位少府主，即使是我，也不敢小觑于他。在以前，奇艺阁一直稳稳地压着奇艺府，可惜近些年来，奇艺府隐隐有翻身的趋势。

　　要知道，凤皇的帝经可是传给了我们奇艺阁，他们奇艺府的只是手抄本而已，很多玄奥他们都是无法领悟。况且，我奇艺阁还有神通，奇艺府凭什么这般厉害？

　　主要原因便是这位少府主，据说他不想当府主，只想隐藏在幕后而已。如果他想要当府主，现在的齐府主，肯定会拱手让位，根本不可能和少府主去抢。

　　如果是少府主对倾城出手了，那我们必须小心翼翼。面对此人，万万不可掉以轻心。倾城说她很快就能够得到所在方位，到时候我们可得想一个万全之策，否则我们恐怕会全军覆没。”

　　秦阁主也知道帝羽急着去救上官倾城，不过她深深知道少府主的恐怖。和齐府主对弈，她一点都不担心，以她的手段，完全可以将齐府主耍的团团转。

　　只可惜，现在他们的对手是少府主，自然不能掉以轻心。她百般叮嘱帝羽，也是为了小心起见。她这么多年，也收集了少府主的一些讯息。

　　“按照师母这么说，这位少府主恐怕不仅仅是实力无比强大，智慧恐怕也远超常人。以那位少府主的手段，小倾城恐怕无法知道她所做的方位，毕竟她的阅历实在是太浅薄了。如果小倾城真的知道的话，那恐怕就是那位少府主故意告诉我们的。他的目的恐怕是引你出手，然后一步步对付你们奇艺阁。只要你派人出手，恐怕去多少，就得损失多少。”

　　在强者的世界里，仅仅依靠智慧，想要获得极高的地位很难，除非是真的太妖孽了。但如果是一个绝顶强者，又具备了非凡的智慧，那恐怕就是非常难对付了。

　　如果秦阁主仅仅只说少府主有多么多么强大，甚至说少府主具备至强天尊战力，帝羽都是不怎么在意。可惜秦阁主总是描述少府主的可怕智慧，他自然得多想一点。

　　不管是战术，还是兵法，帝羽毕竟学过一些。他的师父智绝王，曾经仅仅凭借手下两万人，便打败了敌国军队百万人。这种战绩，简直堪称逆天。

　　当时智绝王指点江山，运筹帷幄，仅仅是命令手下的两万人，便是布置了一项项大计。那一天，智绝王站在城楼之上，谈笑间，便是灭了百万战士。

　　那一战，也是打出了智绝王的威风，使得飞羽王朝周围的势力，都是不敢面对智绝王了。可惜现在智绝王不在，一切都只能够靠自己，尤其是现在局势对自己这边极为不利，帝羽自然也是得好好想想办法了。

　　少府主的实力，恐怕比他高不少，上官倾城这个人质也是在少府主的手上，现在一切都是随着少府主的计划走。可以说，少府主占据了完全的主动，而帝羽这边则是完全的被动。

　　“你说的恐怕是对的，以倾城的心机，自然不可能斗得过少府主。现在看来，少府主恐怕布置下了天罗地网，正等着我们跳进去了。”

　　秦阁主也是皱起了眉头，她也是明白现在的局面，一个不好，恐怕就要落入陷阱之中。能够掌握一个奇艺阁，她自然不可能小看对手，否则自己恐怕会死的很惨。

　　“师母，你千万不要派人过去，这样的话，肯定是落入了那位少府主的算计之中。但是那位少府主肯定算不到我来了，这次就让我去吧，毕竟小倾城是我妹妹！”

　　那位少府主到底有什么计划，帝羽不清楚。但是如果真的按照那位少府主的算计走，他们恐怕会越陷越深，到的最后，只会输掉一切，帝羽自然不能够让秦阁主出手。

　　“你说的恐怕没错，那位少府主到底怎么算计的，我也不清楚。但是我如果派人前去，恐怕只会增加他的筹码，他抓的人越多，我便是越被动。”

　　一旁的孙依萌却是听得头疼，这些弯弯绕绕，他根本就是完全不清楚。叫她去动这个脑子，却是不可能的事情，她只会一鞭子抽过去，就是这么简单直接。

　　“可是让你们过去明显不行，尽管我看不出你的境界，但是有一点，我可以肯定。你绝对没有到天尊之境，更加不可能敌得过那些极限天尊战力和至强天尊战力的强者。你们去，他们不需要使用什么阴谋，仅仅是光明正大的战斗，你们都不是对手。想要营救倾城，恐怕只能我亲自出手。只不过我们要好好策划一下，我自己的安危倒是无所谓，但我不能拿整个奇艺阁赌博。”

　　秦阁主再度看了帝羽和孙依萌一眼，要说他们两个能够对付少府主那边那些强者，根本就是不可能的事情。奇艺府到底有多少至强天尊，她不清楚，但极限天尊战力和巅峰天尊战力绝对不少。

　　这还是她高估了帝羽，事实上，她心里觉得就算是一般的天尊，恐怕就能够轻易击败帝羽。她之所以这么说，还是看在了孙依萌的面子上，毕竟孙依萌好歹是一位天尊。

　　“师母，相信我们吧，由我们出手，才是打破了那位少府主的计划。你一出手，我们便一直被动，到时候会很麻烦。你不用为我们担心，我们自有办法。”

　　连龙族和金乌一族联手，都是没有杀死帝羽。和至强天尊战力的强者战斗过，帝羽的见识也是越来越广博，胆量也是越来越大。更是越发的自信。

　　“小羽的命数我看过，将来不可限量，根本不是短命之人。恐怕就算我们全部都死了，他也不会死。为他担心，简直就是担心错了，还不如送点吃的过来，嘿嘿……”

　　一旁的天命狐阿狸背负着双手，好像是一个世外高人一般。开口也是一副正经语气，只不过到了后面就变了，怎么看都不像是什么隐士高人。

　　“放心啦，有我们在，没有什么危险的。千万别小看我们，虽说我们的战力不够强大，但我们能够给小羽最需要的帮助。我们一同前去，肯定能够救出那个小丫头的。”

　　小桂子明明只有拳头大，却是喊上官倾城小丫头，倒是让秦阁主一阵好笑。只不过小桂子的确比上官倾城的岁数大，在他看来，这样说倒是正确的。

　　“可是，那位少府主肯定布置了太多，甚至连我亲自前去，恐怕都要被拿下。实话告诉你们，我也是至强天尊战力，你们几个加起来，难道能够敌得过一位至强天尊吗？”

　　让帝羽前去，她实在是不放心，她早就将帝羽当成自己的徒弟看了，自然舍不得帝羽去送死。帝羽不知道那位少府主的恐怖，但她可是知道很多的。

　　“呼……”

　　帝羽长出了一口气，随即便仿佛变了一个人似的。英姿伟岸，黑发披肩，身材高大，威武昂藏，手握乾坤，捉拿星辰，日月无敌，仿佛是天上地下唯一的至尊似的。

　　“小倾城是我妹妹，即使那位少府主布置下了天罗地网，哪怕那便是龙潭虎穴，我也是得去闯一闯。如果仅仅因为一点危险，便不敢去了，那我这辈子还谈什么攀登武道巅峰？”

　　圣皇面具的气息，只要散发出一丝，便是让帝羽的气势暴涨。即使是秦阁主，眼里也是闪过了一道道异彩。或许她真的小看了帝羽，她出手肯定会被少府主算计，但帝羽可不一定。

　　“让我答应你也可以，但这段时间，我们必须得讨论一个万全之策。你想要贸贸然冲过去，绝对不可能。你要是死了，我没法跟你师父交代。”

　　就在这个时候，秦阁主的神色却是一动。

　　“倾城已经将方位告诉我们了，走，我们去仔细探讨下。”


第一千六百五十三章 天龙灭世之地

　　上官倾城毕竟涉世未深，自以为聪明，却一步步掉进了少府主的阴谋之中。她已经将自己所在的方位，告诉了秦阁主。毕竟在她想来，秦阁主就是最厉害的。

　　只要秦阁主来救她了，难道她还会有什么危险不成？至于什么少府主，她连听都是没有听过，她又知道什么？她以为秦阁主能够搞定一切，但可能吗？

　　就在上官倾城说出自己所在地方的时候，外面的年轻人却是将这一切，都告诉了一名老者。老者连连点头，然后便是离开了这里，他正是少府主派来的。

　　“很好，现在这一切，已经是按照少府主算好的路线发展了。接下来，便是等待秦阁主出手的时候了，少府主这次选择的地方，哪怕是秦阁主亲自来了，肯定都不是对手！”

　　老者冷冷地一笑，随即便是到外面布置去了。这里乃是一座巨大的山脉，传说之中的天龙灭世之地。只要秦阁主闯入这里，他完全有把握将秦阁主留下。

　　“这一切还是要倚仗巫老，否则就算是什么地方，也是没有作用啊。巫老一手巫术，出神入化，通天彻地，即使是来再多人，也必败无疑。”

　　这名老者被称作巫老，站在他旁边的，则是一名中年人。健硕的身躯，充满了爆炸性的力量，满头火红色的长发，更是肆意飞扬，彰显出了他的不凡。

　　“火尊说笑了，老夫这点微末之计，实在难登大雅之堂。我们都是为少府主办事，少府主雄才大略，再加上我们的辅佐，将来必定问鼎天下。”

　　巫老双眼看似浑浊，实则并非如此，双眸之中精光爆闪。他其实也是巫煞大帝一脉的传人，只不过并非巫煞大帝后人而已。巫煞大帝一脉的确被灭了，但还是有一些传人的。

　　“巫老说的没错，区区一个奇艺阁，根本不能够阻挡少府主的脚步，我们的少府主是要问鼎天下的，将来哪怕是葬家，都必须臣服在我们的少府主脚下！”

　　此处总共站了三个人，一个是巫老，老者模样，一个是火尊，中年人模样，现在说话的，便是大剑尊，年轻人模样，锋芒毕露。他们三个，便是少府主的得力干将，每一个来历都是不凡。

　　巫老乃是巫煞大帝一脉传人，火尊乃是太家叛徒，大剑尊更是傲剑峰的叛徒。火尊是太家旁系，被排挤的厉害，是少府主将他培养到现在这个地步的，大剑尊也是如此。

　　“我们当初才王极境的时候，便是跟着少府主了，到现在已经是几百年的时间了。不过我们可以活九千多年，时间还有的是，现在便完成少府主的第一步计划，吞并奇艺阁！”

　　他们三个都是少府主亲自培养出来的，自然不可能背叛少府主。当然，少府主也是厉害，他选出的这三个人尽皆天赋异禀，更是少年不得志。

　　如果这三个家伙已经是半步道极境，少府主想要完全收服他们，恐怕就要比登天还难了。巫老，火尊，大剑尊，此时都是严正以待，做好了万全的准备。

　　他们为少府主办事，自然是尽心尽力，根本就不会有丝毫的懈怠。少府主准备了这么多年，现在一下子出手，自然是有着十足的信心，能够一下颠覆奇艺阁。

　　哪怕秦阁主对上官倾城不管不问，少府主也是有办法对付奇艺阁。只不过这一步计划，巫老他们三人都是不清楚。唯有到了这一步，少府主才会告诉他们。

　　在他们的印象之中，少府主就是算无遗策，什么可能，少府主都是能够算到，并且有了解决的手段。他们只需要执行命令就行了，有些事情，他们根本不需要知道。

　　“你们在这里看好了，老夫再将此地布置一番，不求最好，只求更好。天龙灭世之地，非常罕见，没想到竟然被少府主寻到了。更让老夫没想到的是，少府主对巫术还有一定的了解，一般人根本看不出什么是天龙灭世之地。”

　　他们三人是一路见证少府主成长的，也是最为崇拜少府主，甚至在他们的心里，已经将少府主奉若神明。火尊和大剑尊都是点了点头，他们自然也不会误事。

　　“放心，你去忙你的，这里有我们镇守，谁来了，也是没用！”

　　大剑尊双目一眯，一抹剑光升腾而起。他看起来就二十来岁的模样，浑身剑意却是血腥的可怕。也不知道，他的剑下到底斩杀过多少人，才会变成现在这个样子。

　　～～～～“师母，我觉得现在我们这样空谈并没有什么作用，不若让我先去那处地方看一看。知己知彼，方能百战不殆，我们现在这样瞎琢磨，的确没有多大作用。”

　　对于那位神秘的少府主，帝羽现在也是了解了一些。只不过，秦阁主并未亲眼见过那位少府主，一切不过是传言而已，有些事情，秦阁主都是不清楚。

　　“倾城在天龙山脉，那一片山脉，形似一条真龙。据传，每逢暴雨之时，电闪雷鸣，天龙山脉更是会传出阵阵龙吟声，仿佛真龙降世一般。可惜并没有半点祥瑞，反而会造成一片末日的景象。”

　　天龙山脉，距离奇艺阁不算近，也不算远，大约三千万里的样子。对于普通人来说，的确算是很远了，可惜对帝羽来说，也就几天的路程而已。哪怕是换做其他天尊，一个月也肯定能够到了。

　　“近处不选，他们非要选择天龙山脉，看来天龙山脉肯定有什么奇特的地方。这么说来，我更加要去看一看了，倘若我们贸贸然冲过去，恐怕只会死无葬身之地。”

　　帝羽也是越发的感觉自身力量的不足了，如果他有上官晓月的战力，哪里需要费这些脑筋，只要直接冲过去，然后将上官倾城直接救出来就可以了。

　　毕竟就算是至强天尊战力的强者，在上官晓月的手上，也是走不过一招。上官晓月身为曾经的圣皇，实力的确是强的变态，要不然也不会被称作天下第一人。

　　“大变态，我们跟着你一起去吧，好歹大家有个照应，你一个前去，我们不太放心。”

　　孙依萌现在也是天尊，战力也是不弱，完全能够帮到帝羽的。她既是血脉返祖，又得到了悟空大帝的传承，更是在悟空界内吃尽了苦头，战斗经验也是极其丰富。

　　猴族是好战的种族，从来没听说过哪个天尊级别的猴族强者，战斗经验稀松平常的。孙依萌如此努力修炼，本身就是为了能够帮到帝羽的忙。

　　“依萌，你听话，就呆在这里。我这次仅仅只是去看看，并不会跟他们动手。你要是不放心，我带着小桂子就是了。我们两个联手，即使是至强天尊想要杀我们，估计也不大可能。”

　　帝羽的态度极为坚决，如果不知道少府主的那些讯息还好，现在知道了，他绝对不会带着孙依萌去冒险。本来他还以为少府主再厉害，也就和敖无道那些太子们一个层次。

　　他连敖无道这个龙族太子都能杀死，对付一个奇艺府的少府主，肯定是小菜一碟。只可惜现在他明白了，哪怕是奇艺府的府主，也对少府主极为推崇，就算是秦阁主，也不敢小觑少府主。

　　可以说，这位神秘的少府主，比奇艺府的府主还要厉害很多。秦阁主愿意面对齐府主，也不愿意面对这位少府主。他掌握了穿梭神通，前去探查一番也是极为合适。

　　“大哥哥，你把这几块桂花糕带着，只要吃了这些桂花糕，其他人就是无法发现你了。”

　　一直没有说话的小可爱，此时却是开口了。她的手中，正抓着五块桂花糕，随即便是全部给了帝羽。现在帝羽自然不会怀疑小可爱，当即便是收了下来。

　　本来他还担心被别人发现，现在看来，倒是安全了许多。有了这五块桂花糕，他便是可以更加放心大胆的前去探查了。这一幕，倒是将秦阁主看糊涂了，什么桂花糕这么顶用。

　　“师母，你不用怀疑，小可爱说能够隐匿自己，那肯定就能。小可爱的桂花糕，简直就是神奇的可怕，以后你会慢慢发觉的。现在不是解释的时候，我就先前去天龙山脉了。”

　　帝羽来不及解释什么，便是跟秦阁主等人告别了。孙依萌也是识大体之人，自然不会纠缠什么，只是让帝羽小心一点而已。小可爱想要跟去，不过她也明白这次非常危险，也是没有缠着帝羽了。

　　“放心，不出意外，一个月内我肯定会回来的。如果能够救出小倾城，我就将她救出来。如果救不出来，我肯定会回来再想办法的。我不是冲动鲁莽之人，你们就放心吧！”

　　帝羽挥了挥手，便是和秦阁主、孙依萌等人告别了，这次他仅仅只是带着小桂子而已。他出了奇艺阁之后，便是以最快速度向着天龙山脉赶了过去。

　　此时的上官倾城，却是依旧呆在密室之中，四面都是墙壁，密室内部什么都没有。她已经想了很多方法，可惜根本出不去，现在只能够等待秦阁主来救她了。

　　就在这个时候，她的面前，却是陡然出现了一位少年。这位少年只有十五六岁的模样，一双眼睛却是充满了睿智的光芒，深邃无比。他智珠在握，成竹在胸，心有无量玄机，鬼神莫测，翻手为云覆手为雨！


第一千六百五十四章 潜伏进入

　　少年的身材并不是如何高大，却给人一种无比伟岸的感觉。看其面貌，只有十五六岁，本来应该极为稚嫩才对，可惜他却极为成熟，没有半点小孩子的感觉。

　　他背负着双手，双眉飞扬，一双睿智的双眼，仿佛能够看透一切似的。就算是上官倾城，此刻也是警惕了起来，她有一种感觉，好似被眼前这名少年看穿了内心似的。

　　“少阴之体？小丫头，你可害怕？”

　　他开口了，声音充满了磁性，更像是具有魔力一般。如果是一般人，恐怕已经回答他的问题了。上官倾城也是猛地一个激灵，才摆脱了这样的魔音。

　　这也就是体质特殊，不然上官倾城根本无法挣脱。少年的眼里闪过一抹诧异，他倒是对少阴之体更加来兴趣了。他向着上官倾城前进了一步，而上官倾城则是后退了一步。

　　“你也没有多大，凭什么叫我小丫头？”

　　上官倾城壮了壮胆子，也是发问了。眼前这名少年，看起来的确比她大不了多少，可惜这仅仅只是表面现象而已。天极境强者，即使几千岁，也依旧可以保持年轻的模样。

　　“呵呵，本府已然活了三百年，而你才活多少年？叫你一声小丫头，难不成还有错？”

　　这个少年说话不管是语气还是表情，绝对不像是一个小孩子。仅仅是不经意间，流露出的气质，便绝非一般人能够比拟的。哪怕是上官倾城，都是能够看出少年的不寻常。

　　“哼，我管你有错没错，是不是你将我抓过来的？你难道不怕我师父来救我吗？你可知道，我师父是奇艺阁的阁主，难道你就不害怕？”

　　听到上官倾城的话，少年顿时笑了起来。上官倾城倒是有些恼怒，只可惜她想发火，也是根本发不出来。她强行让自己冷静了下来，更是转过脑袋，不打算跟这个少年啰嗦什么了。

　　“笑话，如果害怕秦沐瑶，本府会抓你过来？如果不是霸占着奇艺阁的底蕴，十个秦沐瑶也不是本府的对手，你可知道？”

　　说着说着，少年自己又是笑了起来，他没有想到，今天竟然和一个小丫头这么罗嗦。放在平时，遇到上官倾城这样的小丫头，他绝对是理都不理。

　　“切，我才不要听你吹牛，你要是真有我师父厉害，又怎么会对我出手，而不是直接对我师父出手呢？说到底，你还不是怕我师父？”

　　只可惜，这下少年并没有开口反驳了，而是仔细的看着上官倾城。他的眼里，满是玩味之色，就好像看到了一个好看的玩具一般。他忽然不说话，却是让上官倾城心里有些发毛了。

　　“怎么？被我说到重点了？你果真是怕我师父吧？那你还不赶紧放了我？”

　　上官倾城不停地退后，只可惜现在已经被墙给挡住了。少年现在根本就不说话，她自然是越来越害怕了。这个少年高深莫测，她的力量已经被封住，更加不可能是这个少年的对手。

　　“小丫头，本府对你感兴趣了，这次对付秦沐瑶之后，便是要夺取你的元阴！哈哈……”

　　少阴之体，蕴含的能量，非常恐怖，尤其适合升级。他已然是半步道极境强者，夺取少阴之体元阴的时候，或许就是他晋升道极境的时候。

　　少年没有看上官倾城的反应，也没有跟上官倾城商量，他这么说，便就是这么决定。就好像是皇帝金口玉言，说出来的话便是一言九鼎，其他人根本无法让他改口。

　　一看就知道，这个少年肯定是手握大权之人，否则绝对没有这种气势。他在大笑之中，直接离开了这里，根本没有打算和上官倾城继续啰嗦的意思了。

　　“他到底是谁？竟然直呼我师父的名字，可惜又只有三百岁，应该不是和我师父平辈的存在吧？”

　　可惜任凭上官倾城绞尽脑汁，也不可能知道少年是谁。她本来知道的事情就少，不过他也不是笨蛋。听到少年自称本府，她便是知道少年乃是奇艺府的人。

　　只不过让她想不通的是，按理说，整个奇艺府只有府主才有资格自称本府。可是少年偏偏自称本府，倒是让上官倾城头疼了起来，根本不知道是怎么回事。

　　“算了，不去想了，反正就算师父不来救我，哥肯定也会来救我的。只是不知道哥现在到底在哪里，他知不知道我出事了呢？”

　　上官倾城看着面前的墙壁，却是发起了呆来。她的力量已经被封住了，想要靠自己逃跑，已经是不可能的事情了。她现在只能等待别人来救她，要不然她的下场，可就是凄惨无比了。

　　～～～～“这里应该就是天龙山脉，终于赶到这里了。只不过天龙山脉这么大，小倾城到底在哪里呢？”

　　帝羽连续跑了五天，终于是赶到了这里。他此时站在无尽的高空之中，巨大的天龙山脉，也是一览无余。天龙山脉，乃是这里最大的山脉，绵延不绝，一座座山峰更是耸立云端。

　　从这里来，天龙山脉的确是像一条沉睡着的天龙，那些山峰更像是一块块龙鳞似的镶嵌在上面。龙头所在之处，更是头角峥嵘，只不过没有龙目，缺少了活性。

　　“不对劲，此处绝对不对劲，我感受到了一股浩瀚莫测的力量，极为诡异。那位少府主将小倾城放在这里，恐怕和此地的环境也是有关系的。”

　　他慢慢地走了下去，只要发现周围有人的话，他就会立即隐藏起来。天龙山脉极为诡异，一般人根本不敢来这里。没有一定的实力，也根本不会进去。

　　这次可不是让他莽撞的时候，如果是他自己来对付那位少府主，那么横冲直撞也没有什么大不了的。现在则是不同，上官倾城在他们手里，他可不敢有丝毫的乱来。

　　“天龙山脉，到底哪里不对劲？”

　　帝羽猛地开启了感知之力，他的双眼，陡然变成了银白一片。破妄银眸，破除一切虚妄，直达本源，看穿万物。在他的视野之中，陡然出现了一条天龙。

　　只不过这条天龙显得极为残暴，一双龙目之中，充满了毁灭的气机。可以说，这是一条魔龙，已经沾染了魔族的特性，就知道毁灭，就崇尚毁灭。

　　天龙，本该造福世人才对，只可惜魔化了，成为了魔龙，自然就再也没有以前天龙的威势了。就好比一只烤熟的鸡腿，掉进了粪坑里，即使洗的再干净，恐怕也没人愿意吃了吧？

　　这条天龙猛地咆哮了起来，随即便是蛮横的四处冲撞，龙息到处喷，想要毁灭世间的一切。天龙浑身已经变得漆黑如墨，周身黑雾缭绕，魔气翻滚。

　　“不好，这里竟然是天龙灭世之地！怪不得那位少府主将小倾城放在了这里，看来对方也有巫煞大帝一脉的传人，否则根本无法利用天龙灭世之地的玄妙。”

　　整个天玄大陆，对于山川走势，风水学术之类最擅长的，便是巫煞大帝一脉了。能够利用天龙灭绝之地的，恐怕也唯有巫煞大帝一脉的传人会。

　　“对方肯定早就已经布置好了天龙灭世大阵，奇艺府肯定也有至强天尊战力的强者。只要是这样的强者融入大阵之中，便会使得大阵威力暴增，到时候哪怕是别的至强天尊走进去，也肯定是不堪一击。”

　　怪不得那位少府主有恃无恐，怪不得那位少府主愿意让他们知道上官倾城所在的地方。倘若秦阁主真的带人前来，肯定也只会全军覆没。天龙灭世大阵的恐怖，帝羽是极为清楚的。

　　既然已经确定是天龙灭绝之地，那么上官倾城肯定是被关在龙头之处。想到这里，帝羽便是取出一块桂花糕，随即便是吃了下去。小可爱的桂花糕，简直就像是万能的一般。

　　吃了桂花糕之后，帝羽就是完全融入了虚空之中。即使是在他身边，也是根本看不到他。现在他已经是介乎于存在和不存在之间，再加上他小心谨慎的潜伏过去，想来应该不会那么容易被发现。

　　很快，他便是来到了龙头之处，当即他便是感应到了远处有几股强大的气息。他知道总算是找对地方了，看来果然是在这里，当即他便是加快了速度。

　　“大剑尊，你说，奇艺阁那些人会不会赶过来？”

　　火尊随意的靠在一棵粗壮的大树上，一双眼睛微微眯着，仿佛在享受阳光的沐浴似的。大剑尊看了他一眼，缓慢的开口了。

　　“肯定会来，不过不知道来多少，我只知道，她们来多少死多少。”

　　大剑尊晃了晃手中的长剑，明晃晃的剑光，在空中闪耀着。火尊无奈的摇了摇头，和这么一个剑客说话，果真是无聊至极。

　　他们两个在这边聊天，却不知道，在他们不远处，帝羽正小心翼翼的向着这边靠近。其实这里也是在大剑尊和火尊的神魂探测区，只可惜他们根本不知道帝羽来了。

　　同样地，帝羽也不知道，其实当他靠近大剑尊和火尊的时候，他便是已经被发现了。远处的巫老，双眼一闪，便是向着这边赶了过来，他自然是知道有人闯了进来。

　　“果然有不怕死的，既然你非要来，那么老夫便让你有来无回！”


第一千六百五十五章 大剑尊出手

　　本来帝羽吃了小可爱给的桂花糕，按理说别人的确无法发现他。以火尊和大剑尊之能，都是没有发现帝羽。可惜巫老在这里布置下了重重大阵，帝羽已经触碰到了这些大阵。

　　说到底，还是帝羽太急切了，如果他仔细探查一番，肯定就不会这样踏入巫老的大阵之中了。巫老的确无法看到他，但他触碰到了大阵，巫老自然心生感应。

　　“大剑尊，你说那个小丫头的少阴之体，到底有什么玄妙？怎么少府主也想得到？”

　　火尊背靠着大树，此时却是仿佛要睡着了一般。大剑尊则是抱着一柄大剑，直直的站在原地，双目之中，闪烁着剑光。一头长发，都像是长剑一般，直指苍穹。

　　“装什么傻？你难道真的不知道吗？一旦夺取到少阴之体的元阴，便是可以直接破入下一个境界。少府主已然半步道极境，只要再得到少阴之体，岂不是要一下冲击到道极境了？”

　　事实上，此刻火尊和大剑尊已经得到巫老的神念传音了，他们也是知道身旁有人。可惜他俩无论如何，也是无法发现，只能靠巫老告诉他们来人到底在哪。

　　现在他俩这样说话，只不过是为了引起帝羽的注意而已。他们能够肯定，帝羽来这里，肯定是为了救上官倾城的。那么他们自然会说一些，关于上官倾城的事情。

　　“这群畜生，小倾城才这么点大，他们竟然就惦记上了。如果小倾城受到半点伤害，那你们统统都要死！”

　　帝羽的眼里闪过一抹狠戾，没想到那位神秘的少府主，竟然还对上官倾城有这种想法。不过也不奇怪，那位少府主明显就是一位枭雄，夺取上官倾城的元阴，能够破入道极境，他自然会做。

　　他并不知道，在他想这些问题的时候，大剑尊和火尊已经暗暗积蓄好了力量。只不过巫老说来人境界很低，绝对不到天尊之境，所以大剑尊和火尊只需要一人出手就可以了。

　　火尊懒洋洋的靠在大树上，明显没有出手的打算。大剑尊双手抱着一柄大剑，看样子只能他亲自出手了。指望火尊，肯定是不现实的，他太懒了。

　　“重剑无锋，大巧不工！”

　　大剑尊手上抱着的大剑，便是由域外星辰铁打造，并且掺杂了玄重神铁。这柄大剑不仅比一般的剑要大上很多，更是要比一般的剑重上很多。

　　他虽然看不到帝羽，但巫老已经准确告诉他帝羽在哪里了。此刻他直接举剑，向着帝羽劈了过去。这一剑劈出，纯粹的力量，化为滔天的剑芒，狂暴的飓风，向着帝羽席卷而来。

　　“不好，小羽，我们被发现了。”

　　在大剑尊出手之前，小桂子便是跟帝羽说话了。就算是帝羽也不知道，为什么小桂子比他发现的还要早。貌似小桂子对于巫术大阵，比他还要敏感。

　　帝羽对小桂子的话自然没有什么怀疑，毕竟小桂子的来历，也是一直十分神秘。他也是装作毫不知情的样子，看看这两人到底会怎么出手。

　　幸亏他早有准备，否则大剑尊这一剑劈来，绝对会将他劈的措手不及。他能够肯定，大剑尊绝对是半步道极境强者，一身战力，恐怕也已经是极限天尊了。

　　所谓物以类聚，人以群分，那么站在大剑尊旁边那个中年人，恐怕也是这个级别的战力。现在帝羽越发觉得自己的实力还是太弱了，必须尽快提升境界才行。

　　可惜他不想做截断自己后路的事情，别人都是在天尊之境或者半步道极境，才想着尽自己最大努力开发自己的潜力。但他在每一个小境界，都是开发出了自己的最大潜力。

　　如果他急于提升境界，现在恐怕都是已经提升到半步道极境了。不像现在这样，挖掘每一个小境界的潜力，升级起来实在是太慢了。不过他并不后悔，现在这样做，却是能够极大的开发自身战力。

　　如果等他晋升到天尊，绝对就是所向无敌，在整个天玄大陆，绝对是天下第一人。他将境界压制的太狠，一旦提升境界，那便是具有不可思量之变化，强大到令人心惊。

　　此刻大剑尊一剑劈来，帝羽也是显现出了自己的身形。反正都是依旧被发现了，再隐藏着，也是没有什么作用了。看着劈过来的一剑，他的手中，也是出现了一柄金光闪闪的长剑。

　　面对极限天尊战力的对手，帝羽也是不会掉以轻心。天帝戟直接化为了天帝剑，被他抓在了手中。剑术一道，他绝非剑傲的对手，但对付大剑尊未必不可以。

　　“六合帝剑！”

　　他的天赋很强，强到不管是使剑还是用刀，亦或是用枪用方天画戟，都是没有任何问题。只不过这样的均衡，却是不如一方面的突出。比如剑傲只会用剑，剑术一道便是强的可怕，同辈之中，无人能及。

　　但这也就是和剑傲比，和一般人比，甚至是通天大帝的后人相比，帝羽在剑术一道的天赋，也是要远远超过他们。即使是大剑尊，在剑术一道的天赋，也是不及帝羽。

　　帝羽手中的天帝剑似缓实慢，轻飘飘的斩了出去，仿佛没有什么力量一般。但这只不过是表象而已，天帝剑已经携带了莫可匹敌的力量，狠狠地斩向了大剑尊。

　　一剑斩出，便是分化六剑，头顶脚下，前后左右，每个方位都有一剑。天帝剑横空，剑光笼罩四野，形成了一条剑河，从各个方位冲击，水滴石穿，大河长江，击溃一切！

　　“好剑法，你有资格和我一战！”

　　看到帝羽的剑法，大剑尊的双眸之中，便是闪过了一抹惊诧，以及一丝见猎心喜的味道。剑客遇到剑客，自然会惺惺相惜，但也是需要对决的。

　　自古文无第一，武无第二，强者都想做第一，而不想做什么第二，当然了，一些例外肯定不算在其中。帝羽用剑时间很短，奈何天赋太高，别人自然以为他也是剑客。

　　“铿铿！”

　　两人的剑招，发生了无比激烈的大碰撞。火星四溅，洞穿虚空，阴阳混乱，天地割晓。大剑尊手中的大剑，就是这么劈了过来，却是将六个方向的剑招，全部挡住了。

　　毕竟帝羽出剑迟一点，大剑尊能够挡住也没有什么好奇怪的。而且大剑尊本身就比帝羽境界高了许多，帝羽只是天地境，而大剑尊却是半步道极境，其中还隔着天穹境和天尊。

　　“区区一个天尊，竟然就这么强横了？”

　　为了防止他人太过忌惮自己，现在帝羽也是模仿出了天尊的威势。也就是说，他现在一出手，别人便以为他是天尊了。大剑尊惊讶的看着帝羽，没想到帝羽竟然只是一位天尊。

　　“区区一个半步道极境，竟然就挡住我的剑招了？”

　　帝羽也是回话了，只不过一开口，便是让不远处的火尊嘴角抽搐。人家半步道极境强者说区区一个天尊也就算了，你一个天尊竟然还和别人说区区一个半步道极境？

　　“好狂的小家伙，不过你的确有狂傲的资本。看你的生命气息，绝对不超过四十岁。能够以这样的岁数，晋升为天尊，我看葬家那位十万年来第一天才，都只能一头撞死了！”

　　葬家葬永昌，被誉为十万年来第一天才，尽管有些水分，但葬永昌的名气也是不小。大剑尊看到能以更小的年纪，晋升到天尊的年轻人，自然有些惊叹。

　　“我辈修剑之人，本就不该有什么谦逊礼貌。该我强，就是我强，你要说我不强，我便用手中之剑，败尽天下英雄！”

　　见到如此惊艳的剑客，大剑尊自然也是话多了起来。他浑身上下，也是迸发出了一股战意，手中的大剑，更是轻颤了起来，仿佛是因为遇到对手而兴奋了。

　　“说得好，单单凭你这句话，便足以说明你是一位真正的剑客。可惜我们是敌人，不是什么朋友，既然如此，那么我便领教一下你的剑法吧！”

　　帝羽的脑海之中，顿时出现了一位绝顶剑客。他的手中，没有任何长剑，但却做出了一种拿剑斩出的手势。在他面前是无垠的星空。随着他一剑斩下，无数星辰坠落，星空都是被劈开了。不是劈成两半，而是劈成无数碎块。

　　他可以肯定，那位绝顶剑客，肯定是帝家先祖，甚至有可能就是开创六合帝剑的帝无剑。这位帝家先祖也是惊才绝艳，若论天下间谁的剑法最强，绝对非他莫属。

　　不管是他的前辈，还是他的后辈，在剑术一道上，他的成就便是最高。六合帝剑，其实只是他的一记剑招而已。他一生都是没有铸造帝兵，剑道一途的至强者，自然不需要任何的剑。

　　他本身就是一柄剑，一柄天地间最为锋利最为凌厉最为完美的剑。只可惜帝无剑和通天大帝不在一个时代，否则肯定能够有一场惊动诸天万界的剑道对决。

　　“说得好，反正我们是敌人，那便痛痛快快的一战。我倒是要看看，你到底有多么的天才！”

　　如果大剑尊知道帝羽才天地境的话，那他绝对不敢说这么一句话了。他双手抓着大剑，浑身剑意勃发，猛地向着帝羽发动了狂风暴雨般的攻击！


第一千六百五十六章 帝羽VS大剑尊

　　“滴水石穿，大剑若悬河！”

　　大剑尊说出手，便是出手了，手中的大剑，仿佛化成了一滴滴的水珠。只不过这些水珠凝聚成了一条直线，正所谓滴水石穿，水珠不停地滴，就算是石头也要被洞穿。

　　现在更是一柄大剑，不停地攻击，更是将所有的剑招，凝聚在一起了。这一剑到底有多么强势，根本不是一般人能够想象的。即使是帝羽，都不敢小觑。

　　这样的剑法，已经算是极为厉害的了。大剑尊平常一剑，便可劈开万丈巨山，破开方圆千百里虚空。此刻这么多剑汇聚成水天一线，恐怕就算是一般的半步道极境强者，都得这一招斩杀的神形俱灭。

　　“六合帝剑！”

　　帝羽非常清楚自己的优势和弱势，他现在的战力，明显是不及大剑尊的。但他的招式，乃是帝无剑所创，肯定比大剑尊的招式厉害。他手中的天帝剑，更是天帝戟所化，也要比大剑尊手中的大剑厉害。

　　他直接挥动天帝剑，一个闪烁间，便是来到了大剑尊的身边。一剑斩下，天上地下，东南西北，仿佛出现了六柄天帝剑。随即，这六柄剑又是汇聚到了一起，直接斩在了大剑尊的剑招上。

　　本来滴水石穿，即使是道器半成品级别的宝剑，都要被大剑尊洞穿。只可惜天帝剑太坚固了，这样的招式击打在天帝剑上，想要在天帝剑上留下一道白痕，都是不可能的事情。

　　只不过帝羽的双手手腕，却是被直接震裂了，鲜血横飞。那种汇聚在一起的攻击，实在是太恐怖了。如果没有天帝剑的话，他的下场恐怕只会更惨。

　　好在这样终于是挡住了大剑尊的攻击，本来大剑尊必杀的一剑，却是被帝羽这样破掉了。至于双手上的这点小伤，对帝羽来说，倒是没有一点问题。

　　“好剑，如果不是你手中这柄剑，你绝对挡不住我的攻击。不过剑客手中的剑，也是实力的一部分。看来这次必须要杀了你，你手中之剑，要是被我得到，必然能够让我的实力更上一层楼！”

　　大剑尊的眼里，闪过一抹贪婪之色。他是识剑之人，自然能够看出天帝剑的厉害。他的心中，涌现了无限杀机，却是起了杀人夺宝的心思。

　　强者的世界里，有些人为了增强自身实力，杀人夺宝的事情那可是经常做的。像帝羽这样不怎么杀人夺宝的，在强者的世界里，绝对算得上好人了。

　　“想要我手中之剑？那便看你有没有这个本事了！”

　　在帝羽的脑海之中，再度浮现了一尊无比伟岸的身影。看不清面容，却能够感受到他惊天动地的实力。他再度劈出一剑，等于是在教帝羽剑法。

　　而帝羽的悟性，也是高的可怕，现教现学，他便可以用来战斗。换成其他人，想要学一门剑法，恐怕需要几年，甚至几十年的时间，这便是资质上的差距。

　　“好，那便让你看看我的本事，再接我一招！冰冻三尺，非一日之寒！”

　　大剑尊整个人忽然气势一变，仿佛变成了冰雪神祗一般。他周身散发着冰冷的寒气，使得方圆十里之内，都是直接被冻住。寒气还越来越多，仿佛要将这片虚空都冻裂似的。

　　他手中的大剑，更是连续挥动了起来，这柄大剑都仿佛变成了冰雕一般。大剑所过之处，一切都是被冻结了，就连帝羽周身都是开始结冰了。

　　大剑尊的双眼之中，更是仿佛激射出了最为冰冷的寒气，使人如坠冰窖。只可惜，帝羽不知道经历过多少场生死搏杀，这样的意志攻击，自然是一点作用都没有。

　　“斩天！碎空！破虚！灭日！”

　　帝羽也是动了，他挥动手中长剑，连续施展了四剑。其实六合帝剑，本身要比这四剑厉害很多。只可惜，六合帝剑蕴含空间之道，而帝羽对空间之道，压根没有半点领悟。

　　他以前掌控了空间法则，但空间法则和空间之道，就相差了太多。使用六合帝剑，反而不如这四剑，起码这四剑施展出来，威力要比六合帝剑大一些。

　　当然了，如果帝羽掌握了空间之道的话，那六合帝剑就恐怖了。当初，帝无剑施展六合帝剑，他的对手便是逃无可逃，遁无可遁。无论是天魔大陆，还是天玄大陆，亦或是在诸天万界的任何一界，都是要被这一剑斩杀。

　　连续四剑斩出，一股毁灭性的力量，向着四周蔓延。凭借本身的实力，帝羽的确不是大剑尊的对手。但是别忘了，他的体内有斗之龙脉，一旦调动斗之龙脉，他的战力便是会再度提升。

　　此刻，他就是调动了斗之龙脉的力量，四剑斩出，便是破掉了周围的寒冰。四道粗大的空间裂痕，向着大剑尊推动了过去。不论是多么厚的寒冰，都是不可能抵挡得住。

　　“好小子，没想到你还隐藏了实力。能够在天尊之境，拥有这样的战力，你还是我见过的第一个！”

　　不要说大剑尊惊奇，就算是远处的火尊，眼里也是精光爆闪。本来火尊根本没有在意，一般的天尊，自然无法入他的眼。只不过现在帝羽表现出的战力，已经不下于他们了。

　　“仅仅才天尊而已，就有这样的战力，天赋恐怕直追少府主了。奇艺阁绝对没有这样的人才，到底是谁呢？这样的人物，不可能默默无名，怎么我压根不知道？”

　　火尊在原地来来回回的走，想要想出帝羽是谁。他们有志问鼎天下，自然对天下间的强者，都有过了解。只可惜，在火尊的记忆之中，没有一个人能够和帝羽对的上号。

　　“也对，这小子才几十岁而已，可能是近些年来冒出的绝世天才。现在这个年代，绝世天才竟然成了大白菜，每个巅峰势力好像都有，难道乱世真的要来了吗？”

　　火尊的眼里闪过一抹兴奋之色，乱世出英雄，或许少府主就是那位英雄。出现绝世天才是好事，但绝世天才多了，肯定会天下大乱，文无第一，武无第二，强者之间，注定是要争斗的。

　　“给我散！”

　　大剑尊怒吼一声，随即便是连续挥出了六六三十六剑，这才将那四道粗大的裂痕，给打散了。他的脸上，再也没有半点轻视之色，此时他已经将帝羽当成了和他同一个级别的存在。

　　毕竟现在帝羽比当初斩杀敖无道的时候，实力又强大了很多。尤其是圣皇面具，对他的帮助非常大。现在借助斗之龙脉的力量，他的实力完全不亚于极限天尊战力。

　　“接下来，我将施展我最引以为傲的绝学，乃是我自己所创的剑法。只要你能够接得下这一剑，便代表我无法胜过你了！”

　　到达大剑尊这样的境界，的确能够开创出自己的绝学了。大剑尊神情肃穆，双眼更是散发着点点精光，犹如黑夜之中的星辰，照亮了漫漫长夜。

　　“我花费了十年的时间，草创了这一剑，又花费了十年的时间，完善了这一剑，再花费了十年的时间，悟透了这一剑。足足三十年的成果，今日便让你见识一下！”

　　“镜中花，水中月，一切种种，统统碎灭！”

　　大剑尊出手了，满头黑发肆意飞扬，一双眸子更是仿佛变成了两盏神灯。他和帝羽所在的地方，整片虚空都是波动了起来，仿佛是湖面上的浪花一般。

　　他挥动了手中的大剑，整个虚空都是仿佛变成了一面镜子。而帝羽便是站在镜子之中，根本不像是存在于现实之中。随着他手中大剑的斩落，这面镜子便是轰然破碎了，破碎成了无数碎片。

　　他的动作并不快，甚至可以说极为缓慢，但这也就是视觉效果而已。其实他挥动大剑的速度，已经超过了他之前的任何一剑，是他最快的剑速。

　　整个虚空又像是变成了一面湖泊似的，而帝羽便是湖面之中的倒影。他就像是在翻江倒海一般，水面被他搅的乱七八糟，里面的倒影更是已经不复存在，或许也可以说是被搅的稀巴烂。

　　大剑尊本身天赋便是不低，又是花费了三十年创造的剑招，自然威力奇大无比。现在施展出来，大剑尊也是有着百分百的信心，让帝羽死在这一剑之下。

　　“没想到大剑尊连这一招都是施展了，就算是我，如果不施展自身的绝学，也肯定要被这一招所杀。这小子虽说战力不差，但战斗经验，肯定没有我们丰富，毕竟他岁数实在是太小了。巫老，你怎么认为的？”

　　这个时候，巫老已经出现在了火尊的身旁，他双眼宛若鬼火一般，盯着帝羽和大剑尊的战斗。听到火尊的话，巫老也是点了点头，他也不得不承认大剑尊这一招的厉害。

　　“老夫也觉得，这小子必死无疑。可惜了，如此天资卓绝之人，就这么死了，要是为少府主效力，那该多好？”

　　巫老并不是可惜帝羽就要死了，而是可惜帝羽未能给少府主效力。他们三个对少府主绝对忠心，自然都是先为少府主考虑，哪怕少府主要他们去死，他们也不会皱一下眉头。

　　“哈哈，小子，你还是太嫩了，竟然等着我施展这一招，你不死谁死？放心吧，你手中之剑，会在我手中名扬天下的！”


第一千六百五十七章 帝羽VS火尊

　　不得不说，大剑尊这一招的确是厉害，要不然也不会研究了三十年。这一招，可不是什么幻境，而是真的将对手打的粉碎。镜中花，水中月，打碎了镜子，搅乱了湖水，对手便是灰飞烟灭了。

　　凭借这一招，大剑尊不知道斩杀过多少同级别的存在。如今用来对付帝羽，大剑尊觉得够了也是够了。不仅是他，就算是巫老和火尊，也是觉得帝羽必死无疑。

　　“这便是你自创的剑招吗？送你四个字，不过如此！”

　　面对这样一道剑招，帝羽根本无惧。这一招的确玄妙，只可惜他肉身强横的可怕。想要将他打成稀巴烂，简直就是太难了。他的肉身太过强横，根本不是大剑尊等人能够媲美的。

　　“你也接我一剑，并非自创，也没有学过，现在仅仅只是第一次施展而已！”

　　这句话就狠了，当即大剑尊便是大怒，就算是巫老和火尊，都是已经看不下去了。大剑尊使用研究了三十年的自创剑招，帝羽却说不过如此，而后更是说要使用刚学的剑招。

　　简直就是赤裸裸的鄙视，被同阶强者鄙视也就算了，被同辈强者鄙视也可以算了。可是现在大剑尊竟然被一个小辈鄙视了，而且还是从头鄙视到脚。

　　“吼！”

　　大剑尊的喉咙之中，发出了似人非人，似兽非兽的吼声。他再度施展剑招，比起刚才威力更加强大。镜中花，水中月，一切种种，统统碎灭！

　　“这一剑，乃是先祖所创，名为，点苍！”

　　说话间，帝羽便是出手了，他挥动手中的天帝剑，猛地向着大剑尊斩了过去。犹如狂风暴雨般的剑光，浩浩荡荡，仿佛滂沱大雨，直接洒满了天地间。

　　不过这些狂风暴雨般的攻击，很快便是汇聚到了一起。并不是汇聚成一条直线，而是直接汇聚成一点。无数道剑气，也全都是汇聚到了剑尖。

　　刚才他连续挥出了九九八十一剑，现在也全都是汇聚到了剑尖，以点破面，以力破巧。大剑尊的招式的确厉害，可惜帝羽所有的攻伐之力都是汇聚到了剑尖，一下子便是破掉了大剑尊的攻击。

　　所谓点苍，便是将整个苍宇之力，全部凝聚到一点上。现在帝羽还做不到这样，不过将自己所有的力量，以及所有剑招，全部汇聚到剑尖上，他还是能够做得到的。

　　天帝剑划过了一道无比绚烂的光华，仿若一颗流星似的。剑尖直接来到了大剑尊的身边，也是大剑尊反应够快，才用手中大剑，挡住了天帝剑的锋芒。

　　“鑶！”

　　大剑尊手中的大剑也算是神兵利器了，至强至宝级别的宝剑。可惜现在却是被天帝剑一下洞穿，如果不是大剑尊在最后时刻移动了一下身体，天帝剑恐怕已经洞穿了他的心脏。

　　先前，大剑尊的剑招汇聚成一条直线，便是足够强大了。现在帝羽更是将九九八十一剑汇聚到一点，更是无物不破，粉碎虚空，洞穿苍穹，破开混沌，打破亘古！

　　“噗！”

　　没有命中要害部位，但这一剑依旧是刺进了大剑尊的右肩膀之中。鲜血直接崩飞了出来，大剑尊猛地退后，天帝剑也是紧紧跟进，想要一下洞穿大剑尊的肩膀。

　　“小子，你狠！”

　　大剑尊把心一横，直接就是来了个两败俱伤的打法。他直接不要右肩膀了，左手拿剑，继续催动自己的剑招。天帝剑虽然破掉了他的剑招，但帝羽还是被他笼罩在了他的剑招之中。

　　一声声布匹撕裂的声音，帝羽身上的帝家战袍，都是被撕成了一块块碎步。甚至他的身上，也是开始出现伤口，又最开始的几道伤口，慢慢变成了几十道伤口。

　　“你想这么做，那我便成全你！”

　　帝羽冷笑一声，随即天帝剑便是绽放出了更为璀璨的剑芒，就像是一条剑河似的。一条臂膀直接飞出老远，大剑尊惨叫一声，随即便是倒飞了出去。

　　此时的大剑尊已经无比狼狈，右臂缺失，鲜血飚射，仿佛一道道鲜血喷泉似的。他的脸色更是苍白无比，手中的大剑更是出现了一道巨大的裂痕。

　　反观帝羽，虽说有些狼狈，身上伤口也是不少，但他刹那间便是恢复了。这些小伤，对帝羽来说，一点影响都没有，甚至都不需要使用无痕神通，仅仅凭借肉身自带的恢复力便足够了。

　　“找死！”

　　一旁的火尊怒了，巫老也是白眉倒竖。他们三人，已经在一起呆了一百多年，感情极其深厚，就和亲兄弟一般。他们三人的岁数不一样，并不影响他们之间的感情。

　　他们跟随少府主，在一起共事的时间，便是有一百多年。这么多年来，他们也都是情同手足。此时见到大剑尊被斩了一条右臂，火尊顿时出手了。

　　“天火大法！”

　　火尊一出手，场中便是蔓延出了一缕缕火焰，紧接着整个虚空便是燃烧了起来。他双臂一挥，在大火之中，便是飞出了两条火龙，向着帝羽攻了过来。

　　这才只是一个开始，紧接着他双臂又是一振，两头火虎便也是冲击了过来。火尊双手连连震动，一头头猛兽，接二连三的冲了出去，就像是置身原始森林之中似的。

　　“他一个不是对手，你们便要一起上了吗？本来还对你们有些好感，现在看来，还是高估你们了。这种雕虫小技，你也敢拿出来献丑？”

　　帝羽抓着手中的天帝剑，直接施展出了六合帝剑。天上地下，东南西北，所有的火焰，都是被这一剑劈开了，统统化为了死火。一旦借助了斗之龙脉的力量，帝羽又怎么会怕其他极限天尊战力的家伙？

　　“哼，打伤大剑尊，便是你的取死之道。今天，我便要杀了你，然后将你手中之剑交给大剑尊！”

　　火尊满头红发飘飞了起来，一双眸子之中隐隐有红光闪烁。在他的手中，陡然出现了一口小钟，这便是太家的仿制帝兵，东皇钟。火尊原来是太家之人，有东皇钟也不足为奇。

　　“大日焚天手！”

　　将东皇钟罩在身体外面，随即火尊便是猛地向着帝羽冲了过来。一出手便是大日焚天手，一双大手仿佛化作两轮大日，焚地，焚空，焚星，焚天，焚虚，焚灭一切！

　　他的大手连连拍打，也不知道当中蕴含了什么玄奥。帝羽能够感觉的处，火尊一掌比一掌刚猛，一掌比一掌炽热，一掌比一掌强横，一掌比一掌霸烈！

　　太家绝学，本身就是爆发力强横，他们的攻击的确没有傲剑峰凌厉，也没有断天崖凶横，但他们的攻击充满了爆发力，仿佛是一瞬间，爆发出了高出自己几倍的战力。

　　“遮天大手印！”

　　帝羽也是出手来了，直接施展了遮天大帝的绝学。绝学和大帝开创的一般武学可不一样，大帝一生，不知道要创出多少招式，但能够称之为绝学的绝对不会多。

　　锦绣山河猛地屹立在场中，仿佛霸占了千万里虚空。诸天星斗悍然压落了下来，整片虚空好像都要承受不住这种压力，快崩塌了一般。大日黯淡，残月无光，整个天地间仿佛变成了黑压压的一片。

　　连续三招，便是和火尊打成了平手。不过这仅仅只是一个开始，紧接着帝羽一掌打出，便是破碎了千百里的虚空，不知道多少座大山轰然炸开。

　　他翻手为云，覆手为雨，抬手间便仿佛将天地翻转了过来。乾坤颠覆，阴阳反转，古人有云，清者为天，浊者为地，此刻却是颠倒了过来。

　　这两招一下打出，便是将火尊打的连连败退。什么大日焚天手，和遮天大手印一比，根本就什么都不算。帝羽的一双大手，仿佛可以湮灭星河，打碎苍穹，根本不是火尊能够比拟的。

　　紧接着，帝羽便是打出了遮天大手印的第六式。刹那之间，虚空处处炸开，天地元气、法则之力，天之痕，全都是爆炸了，天崩地裂，破碎天穹，踏碎大地。这样的攻击，更加不是火尊能够抵挡的。

　　“哇！”

　　火尊猛地张开嘴巴，一口鲜血喷了出来。连续六招遮天大手印，直接就是将他打伤了。即使有东皇钟护体，他依旧被震得吐血，只不过伤势并不严重而已，一口鲜血喷出来，基本上就是没有多大事情了。

　　“看来不施展真正的本事，的确赢不了你。也罢，便让你接我一招，也是自创武学，太阴太阳，大日当空，抹杀！”

　　他的身体陡然一下蜷缩了起来，仿佛化成了一轮烈日。这一点，倒是和金乌一族的神通有些相似，不过其玄奥程度则是相差了千百倍都不止。

　　一轮大日升腾了起来，随即便仿佛要将周围的虚空焚化了一般。他的全身，仿佛都是化作了攻击的利器，反正有东皇钟护体，他这样攻击起来，也算是极为难缠。

　　他猛地跃上高空，然后才是狠狠地砸了下来。这样的攻击，哪怕是同样具有极限天尊战力的强者，被一下集中，不死也都是要重伤。就在这个时候，火尊的脸上便是浮现了一抹冷笑，随即他便是施展出了太家的神通。

　　“时间禁止！”


第一千六百五十八章 以一敌三

　　火尊身为太家之人，虽然是不起眼的旁系，但终究是东皇太一的子孙，自然会时间神通。火尊掌握的也是时间禁止，此时使用出来，就是为了将帝羽定住。

　　再强的攻击，打不到对手，也是没有什么作用。不过火尊有时间神通，配合这一招，不知道杀死过多少对手。时间神通，本身就是防不胜防，自然极难对付。

　　“轰！”

　　仿佛是一轮太阳坠落了下来，直接砸在了帝羽的身上。这样的重击，连虚空都压塌了，连大地都焚化了。火尊信心十足，结果也和他想的一样，直接将帝羽砸成了漫天碎块，血肉纷飞，然后便是化为了灰灰，烟消云散。

　　“哼，和我斗，你算什么东西？”

　　火尊昂首挺胸，眼里闪过一抹得意，一副胜利者的姿态。刚才毕竟是他赢了，他们三个虽说情同手足，但好胜之心还是有的。大剑尊被帝羽打伤了，而他斩杀了帝羽，岂不是说他要比大剑尊厉害？

　　“大剑尊，怎么样？现在要承受你不是我的对手了吧？”

　　他的心情极为舒畅，此时更是眉飞色舞。本来他以为现在他说这些话，大剑尊或许会冷哼一声，或许会直接出口争辩，或许会对他不屑一顾。

　　可惜他想的都不对，让他诧异的是，大剑尊竟然是满脸震惊，甚至还有些惊恐，仿佛要说什么似的。火尊心里暗暗想道，难道是他刚才表现的太超常了吗？

　　“六式神拳！”

　　刚才那一招，自然不可能真的杀死帝羽。火尊一出手，帝羽便看出他是太家之人，自然早就防着时间神通了。此时，他再度显现出了身形，直接向着火尊打出了六拳。

　　战天神拳，啸天神拳，乱天神拳，破天神拳，碎天申请，堕天神拳，连续六拳，笼罩天下四方，拳打六合八荒。他更是模仿六合帝剑，将火尊的头顶脚下，前后左右，全方位都笼罩在了拳劲之中。

　　他的悟性本来就是极高自然懂得举一反三的道理。他一出手，便是震惊四野，此时他站在火尊的身后，火尊还在得意之中，毫无所觉，根本不知道身后有着巨大的威胁。

　　巫老和大剑尊站在火尊的对面，自然是看到帝羽出手了。只可惜这一切发生的太快，电光火石之间，兔起鹳落，帝羽的六式神拳，便是全部打在了火尊的身上。

　　不过武者的警惕性的确很高，火尊的确没有发现帝羽，但武者的本能，还是让他觉察到了危险。关键时刻，他人如脱缰的野马，双脚后蹬，仿佛是一双蹄子，向着后方踏去。

　　帝羽出手何等迅疾，火尊连转身的时间都没有了，只得做出这样的反击。火尊更是张口吐出了一口浊气，仿佛是冒烟了一般。他全神贯注，也是知道自己危险了。

　　“砰”……

　　连续六拳，将火尊打的跟皮球一样，在空中不停地翻滚，更是张口喷血不止。火尊以为帝羽死了，自然没有怎么防御，最后的反击，也只不过是仓促间出手，自然不可能有太大的威力。

　　如果不是有东皇钟护体，此刻火尊恐怕已经身受重伤了。就算如此，火尊依旧脸色惨白，更是倒飞了出去，最后砸塌了六座大山，才停了下来。

　　“万龙奔腾，大地绞杀！”

　　就在这个时候，巫老却是出手了。他们三兄弟中的两位，都是已经被打伤了，作为老大的巫老，自然不可能没有什么表示。现在帝羽刚刚打飞火尊，正是出手的最佳机会。

　　“昂……”

　　一声声龙吟汇聚到了一起，呈现出了一种群龙无首的样子。一条条大地龙脉，被他抓了起来，在他的周身翱翔。巫老作为巫煞大帝的传人，巫术一道自然也是不弱。

　　这些大地龙脉，全部被他掌控。巫煞大帝一脉，据传当年也是极度强大，甚至每一代传人，都极其强大。只可惜，巫煞大帝一脉后人全部消失了，或许有可能灭绝了。

　　但是巫煞大帝一脉的道统，并没有完全灭绝，很多传人都是存在了下来。巫老便是接受了一脉传承，据传巫煞大帝分为了很多支脉，不过都不是巫煞大帝的后人。

　　巫煞大帝一脉也极其强大，每一代也就只有一人而已。只不过巫煞大帝一脉和帝家一脉发展不一样，巫煞大帝传出了很多道统，收了很多传人，而帝家并没有。

　　天玄大陆需要帝家，而帝家也是一直默默地守护着天玄。帝家可以暗地里帮助天玄，但却不可能站到明面上来。要是让天玄这些人知道，还有帝家这样的庞然大物存在，指不定会出什么事情。

　　“伤害了我的两个兄弟，不杀了你，怎么能够平息他们的怒火？”

　　巫老其实也就几百岁，但须发皆白，是老者的模样。他早些时候便是来到了这里，对这里自然是非常了解，此时施展巫术，更是有着地利，自然强大无比。

　　“不行，现在我只是来探路的，还不能暴露我会巫术。等下次真正来抢救小倾城的时候，再使用巫术不迟。天龙灭世之地，最适合布置毁天灭地的大阵，我得暗中将其捣毁才行。”

　　看着空中的那些龙脉，帝羽差点忍不住和巫老抢夺控制权了。如果施展巫术的话，想要破掉巫老的这些攻击，便是极为简单了。但是现在他并不想暴露的太多，还没有到暴露自己会巫术的事实。

　　如果让巫老知道自己也会巫术，到时候他肯定会想办法施展各种各样的办法，加固这里的大阵，甚至还有可能布置更多的大阵，这样的话就麻烦了。

　　想到这里，帝羽便是决定，这一次仅仅只施展武学，并不施展半点巫术。看着上万条小龙脉飞了过来，他当即便是双手握拳，直接打了过去。

　　自从开创了帝道皇拳之后，他对拳法便是有了一种新的认知。仅仅只是随意挥动双拳，也是带出了一种独特的韵味，就算是顶级势力的一些绝学，恐怕都比不上他随意出手的招式。

　　一拳接着一拳，每一拳都是暗合了某种道的韵味。一条条小龙脉，被他打得粉碎，直接消失在了场中。他就像是一尊战神，游走于虚空之中，万条龙脉全部被他打的粉碎。

　　“镜中花，水中月，一切种种，统统碎灭！”

　　就在这个时候，大剑尊却是再度出手了。有了这么长时间，他已经服用疗伤圣药，再度长出了一只胳膊。半步道极境强者的生命，本身就是顽强无比。

　　刚刚长出来的胳膊，便是能够再度挥剑，比起原来的胳膊也是不遑多让。他一出手，便是施展最为强横的招式，而且还是偷袭，根本不给帝羽准备的时间。

　　“剑客，也是生命为重，只要杀了你，你便输了。活着的剑客，肯定要比死了的剑客强大！”

　　其实现在大剑尊的心里极为清楚，帝羽要比他强了不止一筹。仅仅是天尊之境，便是要比他强大很多，如果让帝羽晋升到半步道极境，那将是什么场景？

　　如果让他知道，帝羽才天地境而已，恐怕他会震惊的眼珠子都瞪出来了。如果让他知道，帝羽并不是什么剑客，仅仅是用剑用着玩的，恐怕他会羞愤而死。

　　“你也接我一招，今天你必须死！”

　　就在这个时候，火尊也是从远处飞了过来，直接出手了。他同样是施展出了自己的绝招，想要一下将帝羽杀死。现在可不是他一个人出手，而是他们三兄弟同时出手。

　　在大剑尊和火尊出手的同时，巫老也是再度出手了。巫老站在一座巨大的山峰之上，双手十指连连颤动，一条条大地龙脉再度凝聚成形。

　　“凝结天龙，灭世！”

　　这一下，巫老便是引用了大阵之力，借助了天时地利人和，对着帝羽展开了真正的绝杀。一条巨大的天龙，横贯虚空，直接向着帝羽冲击了过来。

　　“我们三兄弟同时出手，就算是拥有极限天尊战力的强者，也肯定是必死无疑。现在就你一个，怎么可能挡得住我们三个人？”

　　大剑尊手中的大剑，陡然激射出了成千上万道剑气，将帝羽包裹在了中间，将帝羽限制住了，而火尊更是再度施展时间神通，双手陡然向着帝羽打出，更是倾尽了所有的力量。

　　“耐不住了吗？想要三个联手？可惜，我现在就要让你们知道，就算你们三个联手，也不会是我的对手！”

　　“帝道皇拳！”

　　如果仅仅凭借其他的武学，想要击败这三人实在是太难了。可是如果一直打下去，如果引来了别的强者，想要脱身就难了。一个偌大的奇艺府，肯定会有至强天尊战力的强者。

　　现在他对付极限天尊，还能够一战。同时对付三个极限天尊，便是有些困难了。若是至强天尊级别战力的强者来了，他想要走，都是走不掉了。

　　他双拳如龙，背后更是浮现了一尊尊无比强大的身影。此时他仿佛变了一个人似的，浑身散发出了一股至强的威势，仿佛是仙王下凡，君临天下似的。

　　就在这个时候，天龙山脉深处，那位十五六岁的少年，却是猛地睁开了双眼。一双眼睛之中满是睿智的光芒，仿佛穿透了千百里，看到了帝羽一般。


第一千六百五十九章 少府主，齐玄铩

　　一道道雄姿伟岸的身影，仿佛将所有的力量，都灌输给了帝羽一般。此时帝羽双拳便是直接打了出去，整个长空都是被撕裂了，就像是破布被撕开了似的。

　　这一次，哪怕是时间禁止，都是无法奈何到他了。当力量强大到了一种程度，哪怕是时间长河都是能够打破。区区时间神通，自然无法奈何帝羽。

　　大剑尊的剑招，此时都是没有任何效果了。什么镜中花，什么水中月，统统都是假的。唯有帝羽这一双拳头是真，也是绝世的强大，这样的剑招，对帝羽没有丝毫作用。

　　即使是巫老借助大阵之力，形成的天龙，也是被帝羽的一双拳头，打成了齑粉，消散在了场中。一旦施展帝道皇拳，帝羽的战力便是直接飙升。

　　一双拳头猛地打出，刹那之间，不仅破掉了所有的攻击，更是将雄浑的拳劲，打入了巫老、大剑尊和火尊的身体之中。仅仅一拳，便是让这三大强者，都是震惊的说不出话来。

　　他们全都被这一拳打飞了出去，这一拳的力量到底有多大，恐怕也就他们最为清楚。他们三人施展绝招，甚至是全力以赴，也都是全部被打成了重伤。

　　大剑尊的半边身子都是被打烂了，手中的大剑更是四分五裂。他大口咳血，此时已经是在地上滚了几百丈远。他滚过的地方，留下了大量的鲜血。

　　火尊更是被打的跟皮球似的，不知道翻滚出了多远。身体更是干瘪了下去，就像是泄了气的皮球似的。不知道多少鲜血喷射了出来，洒满了大地。

　　而巫老的情况也不好受，他受到了极大的反噬，身体摔在地上，口中不停的涌出大量的鲜血。他的五脏六腑，都是受到了极大的震荡，浑身经脉更是疼痛无比。

　　如果不是他们三人联手，换成他们当中任何一个，恐怕都是要被帝羽打死了。他们三个在一起，再借助周围的大阵之力，才勉强保住了他们的性命。

　　“不好，有强者赶来了。”

　　就在帝羽准备下杀手的时候，却是感受到了一股足以威胁到他性命的气息。他不知道来者是谁，但来者给他的感觉，比龙族族长敖万界和金乌一族族长陆裂空还要强大不少。

　　“此次算是给你们的警告，如果你们伤害上官倾城一根汗毛，我必然会将你们碎尸万段！”

　　这次想要救走上官倾城，看来是不可能了。当断不断反受其乱，感受到有绝顶强者过来，帝羽当即便是施展穿梭神通，直接离开了此处。

　　就在他离开这里，不到三个呼吸的时间，那位十五六岁的少年，便是出现在了场中。他离此地很远，可是仅仅这么一会儿，便是赶到了。

　　被打成重伤的巫老、火尊和大剑尊，眼里都是出现了一丝崇拜。看到这位少年，他们的伤势都仿佛恢复了一般。即使身受重伤，他们也是想要挣扎着站起来。

　　“你们不要动，赶紧呆在原地疗伤！本府亲自去会会刚才那位年轻人，没想到奇艺阁竟然还能找出这样天资卓绝之人！”

　　少年没有多做停留，话还没有说完，便是向着帝羽飞走的方向追了过去。他自然知道现在不能耽误，否则肯定追不上帝羽了，想到这里，他便是跨步离去。

　　巫老、火尊和大剑尊，听了少年的话，便全部都是乖乖的呆在了原地。此时他们连说话的力气都是没有了，一个个都是闭目疗伤，等伤势稍微好点之后，吞服一些疗伤圣药，恢复伤势就快了。

　　“竟然追来了，而且速度很快，好像比我还要快，怎么可能？”

　　帝羽掌控了穿梭神通，天下间任何加速的秘术，都不可能比得过穿梭神通。后面的那位少年，能够追上来，并不是说他掌握的武学高明，而是他境界太高。

　　即使如此，这件事情也值得帝羽惊讶了。哪怕是一般的至强天尊，想要超过帝羽的速度，都是不可能。现在这个少年的速度，却是快的可怕。

　　他是惊讶，只不过后面的那位少年更加惊讶。以少年的战力，即使是奇艺府的府主，都根本不是他的对手。只不过他的志向不在奇艺府，否则奇艺府的府主早就换人了。

　　“好小子，才几十岁而已，便是能够有这样的速度，更是有着媲美极限天尊的战力。你这样的人，如果不能够为本府所用，那便留你不得。对本府来说，世上只有两种人，一种是本府手下，另一种便是本府的敌人！”

　　少年现在施展的便是大挪移，传闻一旦练成这门秘术，速度便是会暴增很多倍。即使是金乌一族的族长，少年也是有信心追上，谁知道现在竟然遇到帝羽这么一个怪胎。

　　“既然来了天龙山脉，又为何要急着走呢？本府还没有尽地主之谊，你还不赶紧留下来？”

　　少年远远地对着帝羽开口了，他的眼里闪过一丝冷笑。要不了多久，他便是能够追上帝羽。到时候，帝羽若是不臣服于他，便是只有死路一条。

　　“没必要了，你还是款待别人吧，我可没空带你玩！”

　　帝羽也是赶紧加快了速度，后面的少年已经离自己越来越近。他本来以为自己能够在任何人手中逃走，速度是他的优势。谁知道今天碰上了这么一个人，速度也是快的可怕。

　　“可惜现在由不得你了，给本府停下吧！天地为棋盘，众生为棋子！”

　　十五六岁的少年出手了，他直接打出了一只大手。仿佛是从天穹之上出现的大手，猛地向着下方按了下去。虚空之中，陡然出现了一条条直线，方圆千百里，好像都是变成了一副棋盘。

　　帝羽和他好像都是变成了棋子，他纵身一跃，便是猛地来到了帝羽的身后。有了这幅棋盘之后，他的速度好像越发的快了，帝羽想要逃走，根本就是不可能。

　　“你的出现，倒是超出了本府所料，没想到秦沐瑶还能够找到你这么一个年轻强者。只可惜，本府亲自出手，你不可能逃得掉了。在本府面前，天上地下，所有强者，都是得乖乖听话，否则唯有死路一条！”

　　少年人背负着双手，一双眼睛纵横捭阖，眉宇间尽是王者之气。他就仿佛是一尊天生的王者，浑身散发着无比高贵的气息，一看就是手握大权，杀伐果断的角色。

　　看其表面，仅仅只有十五六岁，但那一双眼睛之中，却是充满了沧桑之感。他像是天地间的绝顶强者，会当凌绝顶，一览众山小。他又像是一名智者，无时无刻不成竹在胸。

　　他是文人和武者的结合，他是王者与霸者的结合。少年人的一双眸子之中，尽是睿智的光芒。仿佛天地间的一切种种，都是藏在他的心中，被他所掌控。

　　仅仅是看到少年的外貌，帝羽便是知道此人不好惹，肯定是极为难缠的货色。而这位少年更是自称本府，当即帝羽便是猜到了此人的身份。

　　“如果我猜的没错，你就是那位神秘至极的少府主？”

　　反正已经被追上了，帝羽索性停了下来。少府主的速度比他快，他就算跑到前面，也肯定要被再度追上。这样的逃跑，是根本毫无意义的。

　　“算你还有些眼力，以你的资质，有资格知道本府的名字。本府行不更名，坐不改姓，齐玄铩是也！”

　　也是看中了帝羽的潜力，这位少年也就是奇艺府少府主齐玄铩，才会告诉帝羽自己的名字。一般人，齐玄铩连自己的名字都不会说，他自视甚高。

　　“你叫什么名字，我才没有兴趣，只要你放了上官倾城就可以了。她毕竟还小，就算有矛盾，也没必要对一个小丫头出手吧。这样做，不是有失身份吗？”

　　上官倾城的岁数其实也不小了，已经有二十来岁了，但是在帝羽的眼泪，她的确还是一个小丫头。更何况，由于少阴之体的原因，上官倾城暂时根本长不大。

　　“有失身份？身份是什么，有什么用？本府做事，向来都是未达目的不择手段，什么名誉身份，统统不在意，你可明白？”

　　奇艺府的少府主齐玄铩，明显就是一位极其难缠的货色。这样的人，想要用名声什么捆绑住他，根本就是不可能的事情。

　　“不过你放心好了，本府不会杀了那个小丫头。那可是少阴之体，本府对付秦沐瑶之后，便会夺取那位小丫头的元阴，到时候必然能够一下晋升到道极境！本府知道你想救那个小丫头，想要本府放了她，也不是不行，但你必须答应本府一个条件，否则一切免谈！”

　　齐玄铩侃侃而谈，对于夺取一个小丫头的元阴，说出来都是没有半点丢脸的感觉。这样的人，就是枭雄，未达目的不择手段，但他说的话，帝羽不可能全信。

　　“臣服本府，只要你做本府的手下，放了那位小丫头，一点问题都是没有。别跟本府谈什么条件，你同意本府便放了那个小丫头，你不同意，那么不仅那个小丫头要倒霉，就算是你，今日也要死在这里！”

　　少府主眼里闪过一抹杀意，森寒的杀机席卷天地，仿佛将方圆千百里都是给冻结住了一般。


第一千六百六十章 放长线，钓大鱼

　　“知道吗？我最讨厌别人威胁我！你算什么东西？也配让我臣服你？我顶天立地，连天道都不服，你比天道大吗？”

　　帝羽摇了摇头，对于少府主的提议，却是根本不会答应。齐玄铩想要他臣服，简直就是异想天开，根本就是不可能的事情。就算是一位大帝来了，让帝羽臣服，都不行！

　　他的话却是让少府主齐玄铩张口结舌，哪怕齐玄铩胆大包天，现在也是不敢说自己比天道大。人在做，天在看，天道洞察天下，对天道不敬，往往会死的很惨。

　　齐玄铩现在的志向，仅仅是一统天玄大陆，而不是征服天道。或许等到他真的统一了天玄，才会有更大的野心，毕竟人心是最难满足的。

　　就和很多强者一样，刚刚修炼的时候，想着到王极境就不错了。等到他们真的到了王极境，却是又想修炼到皇极境。等到他们到了皇极境，又想着修炼到星极境，甚至是天极境……

　　“好好好，看来你是选择死路了。你只有这一次机会，本府可不会给你第二次机会。现在，本府便送你上路，你能够重伤本府的三个手下，实力也还算可以了。可惜在本府面前，你什么都不是！”

　　大战一触即发，少府主齐玄铩一旦抓住帝羽，那么他便有百分百的把握杀死帝羽。哪怕帝羽的战力到达至强天尊的级别，在他的手里，也肯定只有死路一条，齐玄铩有这么一个信心。

　　“斩龙！”

　　齐玄铩出手了，在他的手中，陡然出现了一枚白色的棋子。现在他和帝羽的脚下，已经变成了一副棋盘。他和帝羽都是站在棋盘之上，在他们周围的都是棋子。

　　“你是棋子，而本府是下棋之人，本府要你死，你便是必死无疑！”

　　他手中的白色棋子，猛地落了下去，仿佛一柄散发着惨白色刀光的绝世宝刀。而黑色棋子，包括帝羽在内，就像是一条大龙，此时齐玄铩便是要屠龙了！

　　“轰！”

　　只可惜，事情的发展，超乎了少府主的预料。帝羽向着他走了过去，随即便是直接自爆，这条黑龙也是猛地自爆了。惨白色的宝刀都是被炸开了，就算是齐玄铩也是连连后退。

　　即使是这样的自爆，齐玄铩也是没有受到半点伤害，仅仅是衣衫有一丝的凌乱而已。帝羽早就已经偷梁换柱，偷天换日，最后陪齐玄铩扯淡的人，仅仅只是一个万象分身而已。

　　“什么东西都是没有留下，看来刚才自爆的，绝对不是他的真身。想不到啊想不到，本府竟然也有失算的一次，本府竟然也会被人耍了，这恐怕还是头一回吧。”

　　齐玄铩却是笑了，只不过他的眼里闪烁着阵阵寒光，看起来极为恐怖。这一次也不能怪他，毕竟他并不知道万象神通的神奇，才会被帝羽摆了一道。

　　“不过这也是好事，长期以来，本府也是有一些自大了。这次的事情，倒是能够让本府好好反省一下。”

　　这一次的失败，并没有打击到齐玄铩，他笑着摇了摇头，随即便是离开了这里。临走之前，他仿佛是无意间，看了远处那个方向一眼。如果帝羽知道这一切的话，恐怕也会非常惊讶。

　　少府主齐玄铩看的那个方向，便是帝羽离开的方向。只可惜帝羽并不知道，否则他便会想更多的事情了。在帝羽以为自己已经安全离开的时候，却不知道，少府主齐玄铩已经开始在算计他了。

　　“拜见少府主！”

　　当齐玄铩回到巫老等人所在的地方时，巫老等人的伤势也是恢复了一些，起码正常行走没有一点问题了。他们看到齐玄铩的时候，便是直接跪了下去。

　　“早就跟你们说了，见到本府不用行这样的大礼。你们是本府的兄弟，我从来没有将你们当成下属来看。快快起来，本府这里有些疗伤圣药，你们赶紧拿去吃了！”

　　齐玄铩当即便是取出了一些丹药，一个个送到了他们三人的面前。不管是巫老、还是火尊，亦或是大剑尊，眼里都是闪现出了一抹感激之色。

　　这样的少府主，绝地值得他们效命。哪怕是粉身碎骨，他们也是完全乐意的。现在像少府主这样的，绝对是少之又少，甚至有可能已经没有了。

　　“少府主，那小子是个大威胁，不知道……”

　　“是啊，少府主，那小子才天尊而已，战力竟然不下于我们。如果让他成长下去，恐怕会产生很大的变数。”

　　火尊和巫老赶紧建议，他们是真心为齐玄铩着想。他们本来都认为，只要齐玄铩出手，那小子必死无疑。可是现在看来，齐玄铩空手而回，想来应该是让那小子跑了。

　　“其实你们都看走眼了，那小子可不是什么天尊，仅仅只是天地境而已。几十岁的天地境算不得什么，以前不是没有出现过，但仅仅才天地境，便具备了极限天尊战力，可以说是古往今来第一人！”

　　巫老、火尊和大剑尊，被帝羽骗了，但少府主可没有被骗。他们三个都以为帝羽是天尊，可惜少府主看出帝羽才天地境而已，由此可见，他们三个和齐玄铩之间的差距非常之大。

　　“什么？不可能吧？”

　　“区区一个天地境将我们三个打成了重伤？”

　　“难道我们三个就那么废物？”

　　如果这句话不是齐玄铩说的，恐怕他们绝对不会相信。才天地境就将他们全部打成重伤，他们真的好找棵大树上吊了，实在是没脸活下去了。

　　天地境才刚刚凝练了地魂而已，他们都是三魂大圆满的存在。被这样一个小子打败，就算是亲身经历，都是觉得非常不可思议。只不过他们已经是盲目的相信齐玄铩，对于齐玄铩的话，他们自然不会怀疑。

　　尽管他们每一个都震惊的无以复加，但他们相信齐玄铩。不管是面对什么样的对手，齐玄铩从来都没有让他们失望过。齐玄铩的强大，不仅仅在武力上，更是在脑力上。

　　“你们不用猜疑，本府的确没有杀了那小子。如果真的想要出手，杀了那小子不难。但是现在本府觉得，留着他比杀了他更有用。”

　　正所谓养虎为患，更何况帝羽不是虎，而是龙，比虎还要恐怖千百倍。如果换成巫老等人，肯定是准备将帝羽现在就扼杀掉，但齐玄铩竟然不想杀死帝羽。

　　“少府主，并不是我不信你，而是放虎归山，必留后患啊。那小子才天地境，一旦让他晋升到半步道极境，我们所有人加起来，也绝对不是他的对手。”

　　“是啊，少府主，正所谓忠言逆耳，但老夫还是要说。现在不杀了那个小崽子，等他成长起来，将会对我们造成极大的威胁。少府主，你可要三思啊。”

　　火尊和巫老，都是忧心忡忡。才天地境便是能够重创他们三个，这样的人物，他们的确是从来都没有听说过。不管是在上古，还是在太古，都是没有出现过。

　　“你们就别担心了，他现在走了，下次还会来的。而且下次不仅仅是他一个来，肯定会带更多的人前来，到时候我们自然可以将他们一网打尽！”

　　齐玄铩依旧是云淡风轻，一切的一切，依旧是在他的掌握之中。他的话，则是让巫老、火尊和大剑尊眼睛一亮，三人都是连忙点了点头。

　　“原来少府主是打算放长线钓大鱼，看来我们还是目光短浅了。既然少府主有着自己的打算，那我们便是不多说了。反正少府主的智慧，根本不是我等能够企及的。”

　　巫老等人这才是放心了下来，齐玄铩见到这种情况，才是点了点头。终于是安抚好了这三人，有些事情，他自己知道就可以了，并不需要全部告诉他们。

　　“这段时间你们好好疗伤，短期内，估计他们不会有什么大动作。本府去处理其他事情了，你们切不可在受伤期间多做劳累！”

　　“是，恭送少府主！”

　　又是寒暄了一阵，齐玄铩才离开了此地。他直接来到了上官倾城所在的密室，对他来说，这么一点距离，也就是几步路而已。

　　“放长线，钓大鱼？呵呵，如果本府就这么点眼光，那还谈什么一统天下？也就你们三个才会觉得放长线钓大鱼是多么高明的计策，本府的打算，岂是你们能够揣测的？”

　　少府主不屑的笑了笑，见到帝羽，他的心里已经有了一个更加庞大的计划。只不过这个计划，只有他自己清楚，他并不准备告诉其他人。

　　没一会儿，他便是进入了上官倾城所在的密室之中。上官倾城也是猛地站了起来，面前的这个少年，她自然不会忘记。此时见到齐玄铩来了，上官倾城也是警惕了起来。

　　“你又要来做什么？”

　　上官倾城已经退到了墙边，可惜已经退无可退了。这段时间，她一直在想办法突破身体上的封锁，好恢复力量。只可惜，还需要一段时间，现在还不行。

　　“小丫头，你不要害怕，本府是来告诉你一个好消息的。你三哥之前来了，可惜他现在实力太差，还远远不是本府的对手！”

　　就算是巫老等人，都是没有认出帝羽，但齐玄铩竟然认出了帝羽，而且也知道帝羽和上官倾城的关系！


第一千六百六十一章 据为己有

　　“什么？我三哥来了？”

　　上官倾城一下子便是激动了起来，就算是她师父来，她绝对都是没有这么激动。她已经好些年没有看到帝羽了，自然极为想念。此时听到帝羽来救她，自然显得极为激动。

　　每次有危险的时候，帝羽好像都会赶来救她。在她的心目中，帝羽不仅仅是哥哥，更是她的保护神，能够一直保护着她。只要有帝羽在身边，她便是能够感觉到无比的安心。

　　“你没有把我三哥怎么样吧？你要是敢伤我哥，纵然粉身碎骨，我也不会让你好过的，哼！”

　　之前她的确是害怕，对齐玄铩也是有些恐惧。可是一旦有了帝羽的消息，她顿时忘记了害怕，忘记了恐惧，恨不得现在就将齐玄铩给宰了。

　　只可惜她实力不济，根本不是对手。她也知道现在出手，没有丝毫效果。她现在要做的是赶紧解开封锁，到时候帝羽肯定就会来救她的，她最相信的便是帝羽了。

　　“小丫头，你不要这么看着本府，本府并没有将你哥怎么样。还是那句话，本府要对付的是你师父，帝经和神通，才是本府最为需要的！”

　　齐玄铩最后看了上官倾城一眼，随即便是离开了这里。他并没有多说什么，至于上官倾城爱怎么想，便怎么想，也不关他的什么事情了。他还有很多事情要做，自然不会在这里耽搁什么。

　　“哥，我就知道你会来救我的，不过你也要小心。就算我出了什么事情，我也不想你出事。”

　　上官倾城却是在心里祈祷了起来，她也是知道自己的实力还是太弱了。尽管她的升级速度已经极快，但还是帮不上帝羽什么忙，反而还要拖累帝羽。

　　她捏了捏一双小拳头，看来以后还需要更加刻苦的修炼才行。必须要尽快提升实力，否则她肯定一直都是累赘，这种感觉，可是真的不好受。

　　～～～“好强大的少府主，如果真正打起来，我绝对不是对手。好在他并没有追来，不过我总感觉事情没有那么简单。那位少府主传闻算无遗策，难道就让我这么安全地离开了？”

　　帝羽此刻已经站在了万古青天之中，到达他现在这样的境界，完全能够做到一眼千万里。即使是站在万古青天之中，他依旧能够看到天龙山脉的状况。

　　“天龙灭世之地？看来我得再做一些准备，否则下一次来，也是没有把握救出小倾城。”

　　他当即便是吃了一块桂花糕，然后便是向着天龙山脉降落了下去。上次太过粗心大意，这一次他自然不会犯同样的错误。如果不在这里做一番准备，将来倒霉的肯定是他自己。

　　“破妄银眸！”

　　他的一双眼睛，直接变成了银白一片，眼前的一切，也都是变得清晰无比。即使是一些有大阵的地方，无数的符篆，也都是呈现在了他的眼前。

　　“巫煞大帝一脉的传人？想必你应该没有真正的巫煞经，你能够在天龙灭世之地布置出天龙灭世大阵，我便能够将这座大阵据为己用！”

　　光想想帝羽便是动力十足，当他下次来救上官倾城的时候，巫老准备用天龙灭世大阵对付他们。而他随意一挥手，天龙灭世大阵便是向着巫老碾压了过去，那该是一种什么样的场面？

　　要知道，即使是在天龙灭世之地，想要布置出天龙灭世大阵，也是需要花费非常大的代价。毕竟布置一座大阵，需要的东西很多，不是随随便便就是能够布置出来的。

　　不过想法是美妙的，想要真正实现，却是极为麻烦。毕竟天龙灭世大阵乃是巫老花费不少心血布置的，如果能够轻易的被别人抢去，那巫老岂不是傻子？

　　“好在我有巫煞经在手，这恐怕便是我的优势了。而且他们肯定不知道，我除了是武者之外，还是一位巫师。现在巫煞大帝一脉的传人很难见了，他们肯定想不起来我也是传人之一，那么他们自然不会对大阵有多么大的防范之心。”

　　这也是他之前没有暴露自己会巫术的事实，如果他暴露了，那就真的麻烦了。想要占据天龙灭世大阵，自然需要花费一番功夫，一旦巫老有了防范，那他便不可能有半点成功的机会了。

　　“天龙灭世大阵，引用了天龙灭世之地的毁灭力量，更是包括了九十九座大杀阵，这才具备了毁天灭地的力量。我还必须将这九十九座大杀阵一一改成我自己的，看来不是什么容易的事情。”

　　想要完成这些，自然极为麻烦，而且他还不能被发现。一旦被发现，他所做的，将会功亏一篑。幸亏小可爱给了他五块桂花糕，否则他很难隐匿起来。

　　巫老、火尊和大剑尊三人并不可怕，帝羽凭借自己的本事，只要足够小心隐藏，他们都很难发现他。但是少府主齐玄铩不同，帝羽想要凭借自身的本事，在他的面前隐藏，却是不可能的事情。

　　不像现在他吃了小可爱给的桂花糕，即使是少府主齐玄铩，也不可能发现得了他。现在只要他不进入巫老布置的感应大阵之中，那么那些人便不可能发现他。

　　“你们说，下次那小子过来，会带多少人？我们是不是应该将他们全部杀死？”

　　火尊、大剑尊和巫老，三人都是坐在一起疗伤。他们三人对帝羽都是极为痛恨，而且心里更是无比畏惧。当他们知道帝羽才天地境的时候，除了震惊就是害怕了。

　　他们和帝羽毕竟是有仇了，一旦让帝羽成长起来，那便是他们的死期。只要让帝羽晋升到半步道极境，到时候杀他们，恐怕就和杀鸡一样简单。

　　“其他人杀不杀死无所谓，那小子必须杀死。养虎为患，我们自然不能够犯这种错误。”

　　大剑尊的眼里也是闪过一抹森然杀机，他的心中也是涌现了无量的杀意。尤其是帝羽手中的天帝剑，更是让他垂涎三尺，他自然是想要杀死帝羽。

　　他们三个在这里说话，并不知道，在他们的不远处，便是令他们恨得牙痒痒的帝羽。他们更加不知道，他们所说的话，都是被帝羽一丝不落的听进了耳里。

　　只要帝羽一直使用破妄银眸，便是不会踩到感应大阵上，巫老自然也就无法发现他。而且现在他极为小心，尽量不发出一丝丝的声响，巫老等人就更加不可能发现他了。

　　连续三天三夜，帝羽都是没有停歇，一直都是在破坏大阵。在破坏第一个大杀阵的时候，显得极为麻烦，他足足花费了半天时间，才将那座大杀阵扭转了过来。

　　不过之后就简单了许多，第二个大杀阵，仅仅只花费了两个个时辰而已。到第三个杀阵，更是只花费了一个半时辰。越到后面，花费的时间更是越短。

　　到现在为止，已经有九十个大杀阵被破坏了。还剩下九个大杀阵，自然也是不需要花费多长时间。帝羽的双手，在空中连连变换，更是将一条条龙脉拘拿了上来。

　　最后九个大杀阵，他仅仅只花了半个时辰而已，就全部搞定了。现在九十九个大阵，全都成了他的，到时候巫老根本就不能指挥，唯有他才能够使用。

　　“现在只剩下总的大阵了，只要改变了过来，到时候便哭死那个老头吧。”

　　九十九座大杀阵，都已经不是巫老的了。而帝羽现在也是忙碌了起来，整个天龙灭世大阵很快就要成为他的了。又是花费了一天的时间，帝羽才真正完成了这项壮举。

　　从现在开始，天龙灭世大阵便是帝羽的了。而巫老还在别的地方布置大阵，如果让他知道，这里最重要的天龙灭世大阵已经成了帝羽的，不知道他会不会气的吐血身亡。

　　其他的所有大阵加起来，都是根本比不上天龙灭世大阵。帝羽现在都是能够感觉的到，这座天龙灭世大阵在不停地抽取天龙山脉底下蕴含的庞大力量。

　　只要将这座大阵据为己有，就足够了。至于其他的那些大阵，帝羽根本就是不在意，到时候以蛮力破掉就是了。他根本没有打算得到其他的大阵，费力不讨好的事情，真的没有什么好做的。

　　“好了，现在我可以回去了，这几天，他们也是没有对小倾城怎么样。现在看来，恐怕在得到帝经和神通之前，他们都不会将小倾城怎么样，这样我也就放心了。”

　　再度将天龙山脉各个地方都看了一遍之后，帝羽便是带着小桂子离开了这里。他们已经在这里呆了不短的时间，也是该回去的时候了，而且这次他们来的目的都是已经完成了。

　　只不过奇艺阁之中，孙依萌等人却是急了起来。都这么长时间了，帝羽还是没有回去。要说不担心，那是不可能的。毕竟现在的帝羽，境界还是太低了。如果帝羽是天尊的话，孙依萌肯定就不会担心了。

　　“不知道大变态怎么样了，我们是不是该去看看？”

　　在孙依萌身边的，便是小可爱和天命狐阿狸。他们两个都是点了点头，一副赞同的样子。前几天，他们就是想走了，只不过被秦阁主拦了下来而已。


第一千六百六十二章 奇艺界闭关

　　回去的时候，帝羽又是花了几天的时间，不过明显比来的时候快了一点。和大剑尊、火尊以及巫老的战斗，再加上降服那些大阵，也是让他的实力越来越强。

　　他现在甚至能够感觉的到，自己很快就能够晋升到天穹境了。天地境是凝练地魂，天穹境便是凝练天魂。圣皇面具对他的作用实在是太大了，如果没有圣皇面具，他想要晋升到天穹境，还不知道需要多少年呢。

　　“这次回去，我就直接闭关，然后便是突破到天穹境。等到我突破之后，便去救小倾城，到时候什么大剑尊，什么火尊，统统不是我的对手，抬手便可镇压他们！”

　　每一个小境界的潜力都是全部开发出来，自然极为强大。现在他眉心之中的地魂小人，已经给人一种大圆满的味道。甚至就算是天魂小人，已经凝聚了一些雏形，只不过还是一团云雾，没有变成真正的人形而已。

　　孙依萌等人一直想要前去天龙山脉，只不过一直被耽误了而已。现在她们刚刚想要出门，便是遇到了回来的帝羽。如果帝羽迟回来几天，她们恐怕已经快赶到天龙山脉了。

　　“你们要去哪里？”

　　帝羽直接将孙依萌揽在了怀里，丝毫不顾别人的看法。他的思想本来就是极为开放，自然不在乎这些。孙依萌哪怕平时大大咧咧，此刻也是有些娇羞。

　　“我们以为你出了什么事情，这才想要赶去的，没想到你现在就回来了，这次出去探查的怎么样？”

　　“大哥哥，快抱抱，想你！”

　　小可爱直接扑到了帝羽的怀里，而孙依萌也是跟在了帝羽的身边。他们直接向着奇艺阁的内部走去，外面毕竟不是说话的地方，这些事情还是不方便让别人知道的。

　　“我们到师母那里说吧。”

　　没多久，他们便是赶到了秦沐瑶的身边，到达秦阁主这种层次，也是不怎么闭关了。秦阁主早就明白，想要晋升到道极境，想要闭关提升上去，根本就是不可能的事情。

　　“你回来啦？”

　　秦阁主看了帝羽一眼，随即眼里便是闪过一抹惊讶。她能够感受的出来，帝羽身上的气息有些浮动，明显就是快要突破境界了。她可是听孙依萌说过，帝羽上次提升境界，还没有多久呢，没想到现在又要突破境界了。

　　别人到了天人境之后，几十年，甚至几百年才能够提升一个小境界。可是帝羽倒好，仅仅是几个月的时间，便是能够提升一个小境界了，还让不让其他人活了？

　　“这次我已经将天龙山脉探查过了，甚至还跟那位少府主的三个得力手下打了一场。他们三个都是被我打成了重伤，只可惜最后关头，那位少府主赶了过来……”

　　当下，帝羽便是详详细细将在天龙山脉发生的事情说了出来，反正跟秦阁主已经孙依萌没有什么要隐瞒的。她们都是没有想到，帝羽竟然还遇到了那位神秘的少府主。

　　“我也是亲眼见到了那位少府主，他名为齐玄铩，实力的确是高深莫测，比龙族族长敖万界和金乌一族族长陆裂空，还要厉害不少。看来这位少府主隐藏的可真是深啊，如果不是施展金蝉脱壳之计，我现在能不能够回来，还是两码事。”

　　那位少府主的厉害，帝羽也是见识到了，就算是速度上，都要比他快。不过帝羽知道，一旦自己晋升到天穹境，齐玄铩的速度肯定比不上他了。

　　天极境之中，每一个小境界的实力差距，是几十倍甚至上百倍。一旦提升到天穹境，他的实力自然会有翻天覆地的变化。到时候少府主想要追上他，就是不可能的事情了。

　　“你还真是厉害，我听孙依萌说你才天地境而已，没想到竟然将少府主的三位得力干将都打成了重伤。他们三个可都是极限天尊战力，那你的战力岂不也是极限天尊战力了？”

　　就算是秦阁主，都是觉得一阵心神摇动。见过天才，就是没见过如此妖孽的。才天地境，便是强横到这种程度，到底还让不让别人活了？

　　哪怕是掌握了整个奇艺阁，见惯了大世面，此刻秦阁主也是忍不住的震惊。知道武三通这位徒弟厉害，却没有想到这位徒弟竟然这么厉害。

　　当初，她便是不如武三通，本来以为收的这些徒弟，能够完爆武三通的徒弟。毕竟她的徒弟之中，便是有三个特殊体质，秦诗琪、秦诗画和上官倾城全部都是特殊体质。

　　可是不需要看别的徒弟，单单是一个帝羽，便可以完胜她的这三个徒弟。现在看来，她的徒弟已经不可能比得上帝羽了，境界上不清楚，但战力上却是相差了太多。

　　相传，每一个前去天魔大陆的强者，实力都会突飞猛进。在天魔大陆之中，经历无数的杀戮，更是受到各种魔气的刺激，实力增长快也是正常的。

　　当他们回来的时候，经历传送门的慢慢传送，可是有着巨大好处的。他们在天魔大陆毕竟斩杀了不少天魔，回来之后，自然是有着巨大的赏赐，再度让他们的实力突飞猛进。

　　这种好处，帝羽并没有享受到，但别人可都是享受到了。等到剑傲等人全部回来的时候，到时候实力恐怕不知道已经提升到了什么境界。

　　所以现在秦阁主才不知道帝羽的境界，和秦诗琪等人比起来，到底孰高孰低。帝羽提升境界是快，但那些人接受传送过程中的各种赏赐，提升境界也是快速无比。

　　这也是为什么那么多人都想去天魔大陆的原因，尽管死亡率高的可怕。但是只要能够活着回来，实力都会有着一番翻天覆地的变化，恐怖的有些可怕。

　　“我看你身上的气息浮动的比较厉害，是不是又要突破境界了？”

　　现在的帝羽，便已经是天地境强者了，再突破的话，马上就要成为天穹境强者了。而秦阁主也就是半步道极境而已，到时候他们中间，也就只相隔了一个天尊而已了。

　　遥想当初，她第一次见到帝羽的时候，帝羽才什么境界。可惜这才没有多少年，帝羽的境界便是马上要追上她了。而她秦阁主，也是见证了一个奇迹的成长。

　　“师母果然是慧眼如炬，还请师母给我找个地方闭关，最好是能够渡劫的地方。”

　　帝羽心里非常清楚，这一次渡劫，肯定也是声势浩大。其实秦阁主也是清楚，越是妖孽，天劫越是强大。毕竟天才不仅遭人妒，还要遭天妒的。

　　“这个没有任何问题，等你提升了境界，再去救倾城，应该就有很大的把握了。”

　　以前秦阁主对帝羽的确没有什么信心，但现在不同了。天地境的帝羽，便是可以重创三个具备极限天尊战力的强者。那么天穹境的帝羽，肯定已经成就至强天尊战力了。

　　拥有至强天尊战力的强者，已经是整个天玄大陆最顶尖的一批强者了。现在秦阁主对帝羽已经是放心了许多，只不过仅仅是帝羽这些人，想要救出上官倾城，恐怕也不大可能。

　　等帝羽具备了至强天尊战力，肯定能够对付别的半步道极境强者。但是少府主做事，向来滴水不漏，他老谋深算，根本不是一般人能够对付的。

　　不过这些事情得以后再商量，现在还是赶紧找个地方给帝羽闭关。别的巅峰势力有小世界，奇艺阁内部自然也有。秦阁主直接就是将帝羽带了过去，让帝羽可以安心闭关。

　　“你随我来，我带你去奇艺界，乃是凤皇老祖宗开创的小世界，你进去闭关最好不过！”

　　上次帝羽就是在悟空界内渡劫的，这次看来又要在奇艺界渡劫了。很快，秦阁主便是将帝羽带进了奇艺界内部，更是为帝羽选择了一处好地方。

　　这里到处都是大山，一条条瀑布垂落。秦阁主也是没有多做停留，孙依萌等人甚至都没有进去。她们都是在外面等待着，希望帝羽能够早日出关。

　　修炼无岁月，强者闭关也是如此。有的天极境强者，一闭关就是几百年，甚至上千年。反正他们不用吃喝，闭关久了也是没事，甚至有的强者，直接闭关闭到生命的终点。

　　帝羽盘坐在山峰之上，天地间的天之痕，都是向着他汇聚了过来。他所在的山峰，实在是太高了，竟然直接插入了太极苍天之中。高耸入云，直插苍穹，都是不足以形容。

　　时间一天天的过去了，帝羽这里并没有什么动静。毕竟想要突破到天穹境，也不是那么容易的事情。好在他身上的神魂气息，正在逐渐的变强。

　　眉心之中的天魂小人，已经是初具雏形，只要打磨好了，便是他晋升天穹境的时候了。帝羽心里很清楚，他进入天穹境的日子已经不远了。

　　可惜，就在他闭关的时候，那边的少府主已经派人送信过来了。或许是他们等不及，或许是因为别的原因。反正送来的信上说了，如果半个月内，没有人前去，他们便是会夺走上官倾城的原因。

　　“这群混账东西，简直就是猪狗不如！这种事情，他们竟然都说得出口！可惜现在小羽还没有出关，看来只能先派别人去了！”

　　到一千六百六十三章 突破，天穹境！

　　“那位少府主虽说雄才大略，但也是心狠手辣，谁知道会怎么对付倾城。小羽在闭关，我们不能打扰他，现在他正是在紧要关头，要是被破坏，以后再想晋升就难了！”

　　秦阁主拿着手中的信，脑海之中却是闪过了一道道念头。上官倾城乃是少阴之体，将来绝对会有一番大成就，自然不能不救。而且她和上官倾城之间的师徒之情，也不是假的。

　　本来只要等帝羽晋升到天穹境，事情就会顺利许多。到时候帝羽前去，她再找几个强者跟随帝羽前去，应该能够救出上官倾城了。可惜现在帝羽没有出关，而少府主又逼迫的太紧，已经没有时间等了。

　　“不能等了，那位少府主向来说一不二，如果我们不按照他说的做，倾城恐怕就真的危险了。”

　　秦阁主虽然没有看过少府主本人，但她想要知道一个人的事情，绝非什么难事。奇艺阁在巅峰势力之中，的确排在末流，不过也是巅峰势力，比顶级势力还是要强大太多的。

　　“师母，倾城是小羽的妹妹，自然也就是我妹妹，我肯定要去救她的。你作为整个奇艺阁的阁主，肯定不能够前去，便由我去吧。好歹我也已经是天尊了。”

　　孙依萌当即便是自告奋勇了，和帝羽在一起之后，她倒是很少出手了。作为猴族的好战分子，天天让她这么呆着，肯定会无聊死的。现在好不容易有了出手的机会，她自然不能放弃。

　　帝羽的事情，也就是她的事情，现在帝羽不在，救出上官倾城的事情她自然当仁不让。而秦沐瑶作为奇艺阁的阁主，有些事情自然不能够亲自出面。

　　“你说的也对，我现在的确不好出手，不过我却可以让我的师姐出手。我这位师姐，现在已经三千多岁了，拥有至强天尊战力。我再派四大极限天尊战力的师妹前去，应该没有问题了。”

　　秦阁主也是能够感受到孙依萌的强大，自然没有什么意见了。再加上她的一位师姐和四位师妹，想来救出上官倾城应该是没有多大问题的。

　　少府主的确是厉害，不过帝羽上次已经去探路了。那里只有少府主和他的三个得力手下在，也就是一个拥有至强天尊战力的强者加三位极限天尊战力的强者而已。

　　“你先在这里等着，我去叫师姐和师妹！”

　　在奇艺阁之中，和秦沐瑶同辈的存在，也有不少。她的师姐师妹之中，更是有着不少强者。一个巅峰势力的底蕴，绝对不是一般人能够想象的。

　　就好比上次，龙族族长和金乌一族族长前去猴族捉拿帝羽。并不是说猴族没有其他至强天尊战力的强者对付他们，只是不好对他们两大族长出手而已，这不是战力上的问题，而是身份地位上的区别。

　　“师姐，本宫那位少阴之体的徒弟，现在被奇艺府的少府主抓取了，你能不能出手，帮她救回来？”

　　一座宫殿的大门轰然打开，从里面走出来了一名中年美妇。尽管已经活了三千岁，但她的模样，也就四十岁左右的样子。满头长发盘了起来，一袭宫装，高贵大方。

　　“罢了，反正最近闭关也是没有成果，去救救师侄也好。阁主，你将所有事情全部告诉我，我这就出发吧。”

　　秦沐瑶的师姐，名为舒心，最近这些年全都是在闭关。此刻受到秦阁主的邀请，自然是直接走了出来。她对着秦阁主施了一礼，毕竟秦阁主现在已经是奇艺阁的阁主。

　　“别急，我再去找四个师妹，你可能不知道，这次你们的对手是奇艺府那位神秘的少府主。不过他是在你闭关之后才出现的，你肯定没听说过她。但师妹要告诫你一句，那位少府主绝对不可小觑！”

　　舒心点了点头，随即便是轻笑了一声，秦阁主知道，这位师姐根本就没有将少府主当回事。她闭关才两三百年，那么这位少府主的岁数肯定不大，舒心自然不会在意。

　　不过秦阁主也是没有打算说太多，不管舒心是信还是不信，反正她话说到了就行。没一会儿，她便是请来了四位师妹，让她们全部一起出手。

　　她们之所以能够一起出手，不仅仅是看在秦阁主的面子上，也是看在少阴之体的重要上。很快，她们五个便是和孙依萌聚集到了一起，当她们看到孙依萌的时候，也是一阵惊叹。

　　几十岁的天尊，本来就是极为罕见，当初葬永昌便是号称十万年来第一天才。十万年前天地大变，在以前，几十岁的天尊并不罕见，现在是天地压制的太狠了。

　　“你们这些一同出发，本宫也是放心了。天龙山脉，你们也是认识，现在你们便是出发吧。”

　　奇艺阁总共出动了五名强者，一个至强天尊战力的强者，四个极限天尊战力的强者。再加上孙依萌这个天尊，以及天命狐阿狸。她们的阵容，也算是极为强大。

　　至于小桂子和小可爱则是留在这里，他们两个还要等帝羽出关。他们和秦阁主一起，目送着舒心、孙依萌等人离开了这里。小桂子和小可爱更是看向了帝羽闭关的方向，希望帝羽能够尽早出来。

　　此时，奇艺界之中，帝羽依旧盘坐在最高的山峰之上。他所在的地方，云气蒸腾，太阳光仿佛全都聚集到了这里。他的每个毛孔好像都是在吞吐能量，显得极为恐怖。

　　在他的眉心之中，更是有着一个白色的天魂小人，正在逐渐的凝聚成形。白色的天魂小人此时已经有了人形，四肢都是健全了起来，只不过五官不怎么清晰而已。

　　黑色的地魂小人则是向着白色的天魂小人走了过去，他们本来就是一体，自然极为亲近。当黑色地魂小人和白色天魂小人走到一起时，那种神魂力量便是交融了起来。

　　无名经也是疯狂的运转了起来，从人极篇到天极篇，所有的文字，都是在他的血液之中流转。他浑身散发着强大的气势，身上的气息浮动也是越来越剧烈。

　　“给我突破吧，破！”

　　周围无数道天之痕，全部都是进入了他的身体之中。他也是明白，每多耽误一天，上官倾城便是有可能多一分危险。他现在便是要强行突破境界，一举晋升到天穹境！

　　他的小天地，也是猛地从体内冲了出来，九重天也是全部展现了出来。现在所有的小星辰加起来，已经足足有五十万颗，说出去恐怕能够将一些天极境强者活活吓死。

　　五十万颗星辰真的就像是从真实的星空之中，拘拿下来的一般。此情此景，如果让别人看到，还不知道要震惊成什么样子。小天地内拥有五十万颗小星辰的存在，其他人根本就是见都没有见过。

　　他头顶九重天，太极苍天、虚无黄天和万古青天都显得尤为真实。他脚下的大地，更是浑厚无比，为他提供源源不断的力量。五十万颗星辰，更是蕴含了浩瀚莫测的力量。

　　现在帝羽施展一次帝道皇拳，已经不会直接抽空所有的力量了。毕竟他现在拥有的力量，实在是太多太多了。五十万颗星辰是什么概念，其他人恐怕连想象都想象不到。

　　现在的巫煞经已经是翻了开来，以前仅仅只有一个小人盘坐在上面，此刻却是有了两个。黑色的地魂小人站在一边，白色的天魂小人便是站在另外一边。

　　他盘坐在原地，宝相庄严，浑身的气息在不停地增长。圣皇面具更是为他提供了滚滚而来的气运之力，让无名经运转的越来越快，他更像是进入了一种极为玄妙的境地。

　　“轰隆隆！”

　　就这样，又是过去了三天，天空之中才猛地传出了一声炸响。在这三天之中，帝羽全都是陷入了一种深层次的修炼。现在他终于是晋升到了天穹境，天劫也是猛地降落了下来。

　　“终于突破了，只要渡过天劫，我的实力便会有翻天覆地的变化。小倾城，你等着，很快我便是会来救你！”

　　才天地境的他，的确不是少府主齐玄铩的对手。但是如果突破到天穹境，那便不一定了。只不过少府主的实力高深莫测，绝对要比金乌一族族长和龙族族长还要强大。

　　这一次，人王上官晓月也是看走眼了，她给陆裂空和敖万界定下了三年期限。可惜这才多久，帝羽便是晋升到了天穹境，他的提升速度，还是远远超过了上官晓月的预测。

　　此时帝羽倒是没有想其他事情，而是抬头看向了天空。上次他经历心魔大劫，差点就陷了进去。好在这次没有什么心魔大劫了，只有雷劫而已。

　　“大梵焚天火雷劫！到底出了什么事情？奇艺界内怎么会出现这样的大劫？”

　　“难道说我们奇艺阁内部，出现了什么绝世天才？否则怎么可能出现这种天劫？”

　　奇艺界内部，自然有着一些奇艺阁的强者。她们纷纷抬头，看到了大梵焚天火雷劫，全都是傻了眼。有些强者晋升到天尊，遇到的天尊大劫，都是比不上大梵焚天火雷劫。

　　“哦？渡劫了吗？”

　　外界，秦阁主也是猛地睁开了双眼，随即便是带着小可爱和小桂子，向着奇艺阁内部赶了过去。


第一千六百六十四章 大梵焚天火雷劫

　　“阁主，到底是怎么回事？”

　　每个巅峰势力的小世界，都是由领袖掌管进出。现在看到秦阁主进来，其他人自然是上前问道。她们不知道的事情，秦阁主肯定是知道的。

　　“没什么，此人不是我们奇艺阁弟子，不过可以算作我的徒弟。他在这里渡劫，并没有什么，不会打扰到你们的。”

　　帝羽是武三通的徒弟，自然也算是她的徒弟。只可惜武三通已经离开了天玄大陆，而她也必须赶紧修炼到道极境才行。只要成就道极境，她便是可以脱去奇艺阁阁主这个枷锁了。

　　“你的徒弟？我们奇艺阁向来不收男弟子，难道你忘了吗？”

　　身在奇艺界的这些人，每一个都是极端强大，弱者是没有资格进入这里的。唯有到达天尊之境，才有资格进入小世界。在小世界当中，修行速度也是会加快。

　　“不是我收的，是我丈夫收的，自然也可以算作我的徒弟。”

　　武三通和秦沐瑶其实早就是夫妻了，只不过他们都有各自的使命，并不能天天呆在一起。现在武三通去了九重天外天，只要秦阁主能去的话，那他们便是可以在一起了。

　　“原来是这样，其实他如果真是我们奇艺阁的弟子，那也是好事。他只是晋升天穹境而已，上苍竟然会降下大梵焚天火雷劫，这等资质该是如何的逆天？”

　　如果是平时，她们的确无法看穿帝羽的境界，可是此刻不同。帝羽正在渡劫，浑身气息比较紊乱，这些强者自然一下子便是看出了帝羽的境界。

　　她们或是叹息，或是遗憾，或是嫉妒，或是羡慕。她们这些强者强则强矣，但真正比资质，则是和帝羽相差了十万八千里，简直就不是一个档次的。

　　“哼，有什么了不起的，只不过是晋升天穹境而已，遇到这种天劫，肯定必死无疑。人有的时候还是低调一点好，太过高调，肯定会死的很惨！”

　　开口的女子，也是一位天才，昔年还和秦阁主竞争阁主之位。只可惜最后秦沐瑶技高一筹，这才当上了阁主，而这位女子便是落败，与阁主之位擦肩而过。

　　此刻见到帝羽如此妖孽，她自然心生嫉妒。而且帝羽又是秦沐瑶的徒弟，她更是心生怨恨，所以才开口这样说而已。她的声音很大，在场之人全都是听到了。

　　“坏女人，我大哥哥肯定不会出事的，你这样的，就算给我大哥哥洗脚都不配！”

　　所谓近朱者赤，近墨者黑，这段时间小可爱和小桂子以及天命狐阿狸呆在一起，说话也是比以前更加凌厉了。她一开口，便是让不少人神色古怪。

　　“谁家的小孩，如此没有家教，我便代你家长好好管教一下你！”

　　被小可爱这么一说，这个女子更是愤怒了起来。她直接伸出一只手，向着小可爱抓了过来。她自然不可能杀了小可爱，但暴打小可爱一顿是肯定的。

　　“住手！”

　　这个时候，秦阁主却是出手了，她直接就是一指点出，将那个女子的攻击化解于无形了。当年，那个女子便不是秦阁主的对手，现在更是相差巨大。

　　“和一个小女娃计较什么，你不要脸，我们奇艺阁还要脸呢。至于天劫的结果到底如何，你看着就是！”

　　秦阁主摆了摆衣袖，却是将小可爱抱在了自己的怀中。小可爱对着那个女子办了一个鬼脸，随即便是远远地向着帝羽看了过去。

　　经过这么一场闹剧，其他人也都是向着帝羽所在的地方看了过去。面对如此厉害的天劫，她们倒是要看一看，帝羽到底有什么手段，最后是生是死，到底能不能渡过。

　　“大梵焚天火雷劫？”

　　帝羽也是抬头望向了天穹，大片的雷海聚集到了一起。只不过此次天劫并不是将这里照耀成了紫色，而是遍地红光。只是一种红色的闪电，仿佛是由火焰形成的劫雷。

　　火和雷，本身就有联系，现在结合到了一起，更是有着无上的威能。如果仅仅只有这些劫雷，那么这样的天劫，也算不得什么。只不过很快，在雷海之中，便是走出了两道高大的身影。

　　左边一道火红的身影，浑身散发着浓郁的火光。当他从雷海之中走出来的时候，众人便是看到了，这是一个红发红眉的年轻人。在他的手中，更是拿着一把火焰巨刀。

　　右边则是一道紫色的身影，浑身散发着浓郁的电光。他几步便是走了过来，出现在众人眼前的是，一位紫发紫眉的年轻人，身穿一袭劲装，上面雕刻着一缕缕闪电。在他的背上，更是背着一柄闪电长剑。

　　“火神！”

　　“雷神！”看到出现的这两道身影，场中当即便是有人惊呼出声。大梵焚天火雷劫最为恐怖的，便是这两道身影，被称为火神和雷神，实力极其恐怖。

　　“就算是天尊，遇到火神和雷神，也都是必死无疑。这小子要是能够杀死火神和雷神，他都是我爹！”

　　那位女子又是讽刺了起来，火神和雷神的实力，到底强到什么程度，众人心里也是非常清楚。如果是天尊遇到火神和雷神，恐怕会被一招斩杀。

　　火神和雷神的战力，是介乎于极限天尊和至强天尊之间的。也就是说，火神和雷神，要比极限天尊强，但又要比至强天尊弱，处于中间一个临界点。

　　其他人也都是不对帝羽抱有半点希望，有的人甚至摇了摇头，继续修炼了起来。即使是晋升到天尊，也只有万古罕见的天才，才能够击败火神和雷神。

　　可是帝羽仅仅只是晋升天穹境而已，在众人看来，他面对火神和雷神，自然是必死无疑，没有半点悬念。不过秦阁主、小可爱和小桂子，他们还是完全相信帝羽的。

　　“什么火神雷神，你们想要杀我，那我便炼化了你们！”

　　看着走过来的火神和雷神，帝羽的双眸之中也是闪过一抹狠戾。天劫，本来应该是由天地感应，然后才降下来。可是现在已经被天罚之眼在暗中操控了，而天罚之眼又是完全听天道的。

　　火神和雷神仅仅只是劫雷构成，却像是真正的血肉生命一般。火神抓着火焰巨刀，当即便是向着帝羽劈砍了过来。他的眸子之中，有着两缕火焰在跳动。

　　火焰巨刀猛地斩下，这片小天地便是变成了一片火海。一道极其刺耳的声音，众人便是看到，太极苍天好像被这一刀劈成了两半。锋利的刀芒，更是以迅雷不及掩耳之势，向着帝羽斩了过来。

　　“帝魔三刀！”

　　帝羽也是出手了，在他的手中，天之痕凝聚成了一口长刀。他手执长刀，直接打出了帝魔三刀，纵横过去、现在和未来。这一刀，仿佛斩在了漫漫的时间长河之中，顿时将火神的攻击湮灭了。

　　不仅如此，这柄由天之痕凝聚成的长刀，还挡住了火焰巨刀。帝羽稍微一用力，火焰巨刀便是倒卷而回，火神也是“蹬蹬蹬”的后退，显得极为狼狈。

　　就在这个时候，一旁的雷神也是出手了。在他的手中，闪电长剑以一种极快的速度，仿佛真的化身成了一道闪电，向着帝羽的胸口刺了过来。

　　这一剑，重点便是在快，快到即使是天尊，甚至是半步道极境强者，都是根本看不到这一剑的移动轨迹。就算是帝羽，也是使用了破妄银眸，这才看清了这一剑。

　　“六合帝剑！”

　　只要把握了这一剑的移动轨迹，对付这一剑便是简单多了。在帝羽的右手之中，又是出现了一柄由天之痕凝聚成的长剑。他直接施展六合帝剑，挡住了这一剑。

　　不仅如此，六合帝剑横扫六合，斩灭八荒，更是向着雷神斩了过去。雷神连连后退，更是不停地挥动手中长剑，这才挡住了帝羽的六合帝剑，差点就是被分尸了。

　　“你们的战力，我也是清楚了，那么你们便消亡吧！”

　　帝羽猛地踏步前行，向着雷神和火神走了过去。他的双手虽空，却像是掌握着整个乾坤一般。他的双眸慑人，就像是诸天万界的主宰似的。他的身躯高大伟岸，仿佛是三十三重天上的仙王降世！

　　他双手握拳，猛地打出，便是直接天崩地裂。沧海化桑田，虚空化混沌，天地大破灭，阴阳割昏晓。这一拳到底有多恐怖，众人都是无法形容。她们这一辈子，恐怕都是忘不掉这一拳的无上风采了。

　　雄浑的拳劲，毁灭一切，火神和雷神一下子便是被这样的一拳，给打成了齑粉。天地熔炉一下镇压，便是将火神和雷神所有的力量，都吸收了进去。

　　他的双手更像是上苍之手一般，化作遮天蔽日的大手，将整座雷海都是抓了过来。就好像是吃糖果一般，他直接将这座雷海吃尽了肚子里。

　　此情此景，一些奇艺阁的强者都是看的心惊胆颤，有的人更是双腿发软。那名讽刺帝羽的女子，此刻更是嘴唇直哆嗦，眼角抽搐，仿佛见到了绝世魔王一般。

　　“坏女人，大哥哥一招就打败了他们，你倒是叫爹啊！”

　　听到小可爱的话，众人才缓过了神来。只不过她们的脸色都是极为古怪，那位女子更是气得张口喷出了一大口鲜血，随即便是晕倒了下去。


第一千六百六十五章 阁府对决

　　眼前这一幕，实在是太过震撼了。她们面对天劫，都是要事先准备完全，甚至还有借助神兵利器或者大阵的力量，才能够勉强渡过天劫。

　　而且她们当时晋升天尊的天劫，都是没有帝羽晋升天穹境的天劫厉害。就算是现在，她们当中九成以上的强者，都不可能是火神和雷神的对手。

　　本来她们以为帝羽必死无疑，谁知道接下来发生的一切，完全颠覆了她们的认知。火神向着帝羽砍出一刀，帝羽也是一刀斩出，直接将火神震退。雷神向着帝羽刺出一剑，帝羽更是将雷神打的后退。

　　接下来，帝羽更是打出了一式至高无上的拳法，威力无穷，惊天地泣鬼神。那一拳的无上风采，她们到死恐怕都是不会忘记。帝羽那无比伟岸的身影，也是刻印在了她们的脑海之中。

　　之后，帝羽更是将整座雷海炼化，当成糖果吃了下去。可以看到，他的身体闪烁着一道道火红色的电光。一丝丝杂质被排了出来，使得他的肉身变得越发的强横了。

　　渡过天劫之后，他便是能够感觉到自身实力的提升。此刻的他，击败之前十个自己，简直就是轻而易举的事情。现在他才是真正的翻手为云，覆手为雨。

　　此刻，他已然是天穹境强者，实力强的可怕。火神和雷神，一拳便是轰杀了，这种震撼的场面，让很多老一辈强者都是自叹不如。她们根本就打不过火神和雷神，自然也不可能是帝羽的对手。

　　“小可爱，你就别胡说了，我怎么可能有这样差的女儿？你这不是咒我吗？”

　　刚才发生的一切，帝羽都是听在了耳中，只不过没有搭理而已。他刚才在酝酿气势，这才能够一举击溃天劫。现在天劫已经安然渡过，自然是向着小可爱走了过去。

　　奇艺阁的一众强者，顿时给他让开了道路。强者不管是到哪里，都是受到尊敬的。谁的拳头大，谁便是硬道理，天玄本身就是一个强者为尊的世界。

　　“噗！”

　　本来已经晕倒的那位女子，听到帝羽的话，更是气的再度醒了过来。她又是喷出了一口鲜血，当真是气的一佛升天，七窍生烟，五脏六腑仿佛都要爆炸了。

　　只不过她深深地明白，能够一拳轰杀雷神和火神的强者，根本不是她能够得罪的。帝羽想要杀死她，绝对不是什么难事，抬手间便可将她打成飞灰。想到这里，她只好再度双眼一翻，又是昏倒了过去。

　　“师母，这段时间，倒是让你们操心了。”

　　帝羽闭关的时间也是有不少天了，此时已然突破到天穹境，有些该做的事情自然要去做，该算的账自然也是要去算。

　　“没什么，你能够突破，靠的都是你自己，我并没有帮到你什么忙。说实话，你能够这么快突破境界，简直就是一个奇迹。”

　　秦阁主早就听孙依萌说过，帝羽在猴族才突破到的天地境，没想到这么快就突破到了天穹境。这一切，最大的助力，便是圣皇面具，上官晓月出现的实在是太及时了。

　　圣皇面具内部的滚滚气运，对上官晓月来说，作用并不大，但对帝羽来说，作用可就大了。冥冥之中，似乎他和整个天玄大陆，都是联系的更紧密了。

　　“对了，依萌呢？”

　　按理说，孙依萌应该来了这里才对，可是他并没有看到孙依萌。毕竟孙依萌是一名妖族成员，来到中州，帝羽自然有些担心，如果孙依萌出事，那他就真的无法原谅自己了。

　　“哦，对了，我差点忘了。你赶紧去天龙山脉，上次少府主威胁的太狠，孙依萌她们便是先去了。不过她们应该没有什么危险，我一个师姐和四个师妹都是跟着去了。我那位世界，可是具备了至强天尊战力，四位师妹，更是全部都拥有极限天尊战力。在战力上，她们要强于少府主他们，自然不可能有多大的危险。”

　　秦阁主也是赶紧将之前发生的事情，快速的说给了帝羽听。毕竟帝羽去过天龙山脉，很多事情，他是最为清楚的。如果帝羽能够前去，她们自然就会更加的安全。

　　“不行，我必须现在就跟过去，希望能够来得及救她们。如果就靠她们几个，肯定不是少府主那些人的对手！”

　　帝羽也是来不及多做解释，当即便是和秦阁主告辞，抱着小可爱带着小桂子，直接出了奇艺阁。看到帝羽如此急迫，秦阁主的眉头也是皱了起来。

　　“难道本宫这次轻敌了吗？少府主真的那般厉害？”

　　她算计这一切，完全是根据战力来的。少府主肯定拥有至强天尊战力，再加上四个极限天尊战力的强者，对付少府主那帮人，应该是绰绰有余了。

　　只可惜她终究没有见过少府主，齐玄铩那种成竹在胸的模样，在帝羽认识的人当中，唯有智绝王能够与之媲美。齐玄铩有多聪明，帝羽不知道，但智绝王的可怕，帝羽却是知道一些的。

　　上次前去天龙山脉，帝羽仅仅是见识到了齐玄铩实力的强大，并没有见识到齐玄铩的算无遗策。他用万象分身耍了齐玄铩一次，却是有着重重疑点。

　　按理说，传说中的少府主应该慧眼如炬才对，不可能那么轻易被耍。但齐玄铩到底在想些什么，帝羽不可能知道。他要做的，是赶紧赶往天龙山脉，好将孙依萌等人救下。

　　“齐玄铩，希望你没有将依萌和小倾城怎么样，否则，我必灭你九族！”

　　帝羽的双眼之中，闪过一抹森然的杀机。他面前的虚空，都是冻结了起来，仿佛是结冰了似的。不管是孙依萌还是上官倾城，对他都是极为重要的。

　　当下，他便是感激向着天龙山脉赶了过去，一刻都是没有耽搁。小可爱也是知道帝羽的急迫，此时什么都没有说，小桂子也是趴在了帝羽的肩膀上。

　　四天后，天龙山脉。

　　秦阁主的师姐，舒心走在最前面，在她身后的是秦阁主的四个师妹。走在最后面的，才是孙依萌，那五个人都是半步道极境，就她是天尊而已。

　　尽管惊诧于孙依萌的天赋，但潜力终归只是潜力，实力才是根本。她们自然觉得孙依萌不如她们，所以才让孙依萌走在最后面，谁让她境界最低实力最差呢。

　　“这里就是天龙山脉了，一会儿我出手，将那位少府主拿下，你们只要将那位少府主的三个手下擒拿了就好。你只需要去救小师侄就行了，战斗便交给我们吧！”

　　舒心直接开口，她自己准备和少府主一战，更是派四位师妹迎战少府主的三个得力干将。她直接叫孙依萌去救上官倾城，并没有让孙依萌参加战斗的打算。

　　孙依萌撇了撇嘴，并没有说什么。这群人就是夜郎自大，尤其是领头的舒心，已经闭关了两三百年。当舒心知道齐玄铩才两百岁的时候，眼里便满是不屑。

　　在舒心看来，区区两百岁的小家伙，根本不可能是她的对手。只要她想杀，多少两百岁的小家伙都要被她杀死，这简直就是最简单的事情。

　　唯有孙依萌记得帝羽的话，也是最为相信帝羽。既然帝羽说少府主齐玄铩极难对付，那么便是极难对付。如果像舒心她们这样就能解决问题，那所谓的少府主，岂不就是一个大笑话？

　　“即使是奇艺府的府主，我都未必放在眼里。区区一个少府主，又算的了什么？现在我来了，他要是逃走了，便算他识相。他要是还留在这里，那便是他的死期了！”

　　就在舒心她们谈话的时候，天龙山脉的龙头所在地，巫老、火尊和大剑尊也是打起了精神。刚才少府主神念传音，说奇艺阁的强者来了。

　　尽管不知道少府主是如何知道的，但他们三个自然不可能去怀疑齐玄铩。当即他们便是站在了一起，已经做好了迎战奇艺阁所有强者的打算。

　　“要是在外面，或许我们不是对手。可惜现在我们占据了天时地利人和，更是借助了地脉的力量，她们不管来多少人，肯定都不是我们的对手！”

　　大剑尊舔了舔嘴唇，上次被帝羽打碎了一柄大剑，现在却又是换上了一柄更为锋利的大剑。他的眼里闪过一缕缕杀机，明显已经是动了杀心了。

　　上次他们三个全都是败在了帝羽手下，更是被帝羽打成重伤，甚至差点被帝羽杀死。他们三个自然是恨透了帝羽，现在听到奇艺阁强者来了，他们还以为帝羽也来了呢。

　　“哼，今次她们来多少，肯定就要死多少。老夫已经布置下了上万座大阵，在这些大阵之中，我们的实力可以得到加强，她们的实力只会被慢慢削弱而已。现在她们来了，恐怕不需要少府主亲自出手，仅仅我们三人出手，应该就能够将她们全部拿下。一会儿我操纵大阵，将她们全部分开，你们将她们一一杀死！”

　　巫老也是开口了，他的脸上涌现了一缕缕杀意。他也是动了杀心，不管来的是谁，今天都不可能走得掉了。想到这里，巫老的嘴角便是浮现了一抹残忍的笑意。


第一千六百六十六章 全军覆没

　　这么长时间以来，巫老根本就没有闲着，而是布置了一座座大阵。天龙山脉，以后便可以作为他们的一个据点了，在这里他们将会比在外面强大很多。

　　现在奇艺阁的强者来到这里，等于就是找死。巫老的眼里闪过一抹寒光，随即便是和火尊以及大剑尊严正以待。大剑尊和火尊的眼里，更是闪过了一抹兴奋之色。

　　没多久，舒心、孙依萌等人便是赶到了这里，远远地，她们便是看到了大剑尊和火尊。巫老肉身孱弱，自然不可能站在近处，早就远远地退开了。

　　“嗯？那小子怎么没来？难道是怕了吗？”

　　大剑尊眼里闪过一抹失望之色，他最想要做的，便是杀死帝羽，夺取天帝剑。少府主只是跟他们说奇艺阁强者来到了此地，并没有说帝羽有没有来。

　　对于天帝剑渴望已久，谁知道帝羽竟然没来。火尊和巫老也想要找帝羽报仇，上次大阵还没有完全布置好，现在则是不同了。身处大阵之中，他们想要斩杀帝羽，绝对不难。

　　“不管了，先将她们解决掉，那小子是小丫头的哥哥，迟早会来的。”

　　火尊冷哼一声，随即便是祭出一口大钟，已经做好了战斗准备。大剑尊当下也不迟疑，也是拿出了少府主赏赐他的新剑。这柄剑，比他以前那柄剑品质高多了，更是下品道器。

　　“少说废话，交出我师侄，否则将你们全部杀了！”

　　别看舒心是个女子，但她杀的人可不少。强者之路，很少有不杀人的，她一开口便是杀机森然。面前这三个家伙，明显没有她厉害，至强天尊自然有着自己的傲气。

　　“哦，我倒是忘了，你们三个不过是走狗而已，赶紧让你们的少府主出来。你们三个废物，还没有资格和我说话！”

　　几百年前，舒心便是具备极限天尊战力了，现在终于是拥有了至强天尊战力。少府主不过才两百岁而已，当初她纵横天下的时候，少府主还没吃奶呢，怎么可能是她的对手？

　　舒心敢这么狂妄，也不是没有道理的。秦阁主虽说将少府主描述的很可怕，但舒心并没有将少府主放在眼里。秦阁主当时也是没有多说，让舒心尝点苦头也好。

　　“狂妄！今天你们都是瓮中之鳖，还想见我们少府主，你们哪来这样的本事？我们就能够将你们全部拿下，大阵，起！”

　　巫老总共布置了上万座大阵，此时全部启动，顿时山河变色。群山万壑，全部都在颤动，虚空也是震颤了起来，五光十色，彩霞飞舞，风云汇聚。

　　这上万座大阵，以天龙灭世大阵为核心，沟通天龙山脉下面的力量。大阵全部启动，舒心、孙依萌等人全部都被笼罩在了内部，她们都是感觉到了一股大力，压在了她们的身上。

　　“出手！”

　　大剑尊和火尊对望了一眼，随即便是出手了。他们两个没有攻击舒心，而是向着另外四个强者攻了过去。大阵能够削弱对手的实力，也能加强几方的实力。

　　但是想要拿下舒心，绝对不是一件简单的事情。大剑尊和火尊，自然是先拿实力差的下手。他们两个都是极限天尊战力，对付另外四位，自然是没有什么问题。

　　“老夫施展大阵，将她们全部隔开，你们速速将她们全部拿下。不到必要时刻，别下杀手，打成重伤即可。她们全都是我们的筹码，现在杀了她们，未免太可惜了。”

　　本来巫老是准备将她们全部杀死的，可惜少府主已经下达了命令。拿下这些人，奇艺阁绝对不能袖手旁观了。仅仅是一个上官倾城，分量或许没有那么重。

　　但是现在这里可是有着舒心和另外四个女子，她们的分量就重了。极限天尊和至强天尊，才是一个巅峰势力的根本，不管是哪个至强天尊，对巅峰势力来说，都是尤为重要。

　　“镜中花，水中月，一切种种，统统碎灭！”

　　大剑尊一出手，便是自创绝学。巫老控制大阵，绝对不轻松，他们自然不能够耽误时间。一剑斩出，便是困住了秦阁主的一位师妹，她就这么被笼罩在了剑光之中。

　　在她的手中，也是出现了一张古琴。她的双手轻抚在古琴之上，顿时飞出了一个个玄妙的音符。这些音符之中，蕴含杀机，只可惜全部被限制在了剑光之中。

　　她就好像站在镜子之中似的，随后镜子便是轰然破碎了。她又像是水中的倒影一般，水面忽然混乱，一切都被搅乱了。她可不是帝羽，这样的攻击，她哪里承受的住？

　　更何况在大阵之中，她的实力已经被削弱了，而大剑尊的实力却是被加强了。仅仅是一招，镜子破碎，水面混乱，她倒是猛地倒飞了出去，鲜血横飞三十丈。

　　她的身上，到处都是伤口，差点就真的变成了无数碎块。她衣衫尽碎，大口咳血，浑身上下处处流血。大剑尊仅仅只出了一剑，便是击败了一人。

　　另外一个方向，火尊也是出手了。他双手化作火掌，一出手便是大日焚天手。狂猛的热浪，连连翻滚，向着他面前的女子冲击了过去，一下子便是将那个女子击飞了。

　　本来那个女子不至于这么脆弱不堪，只可惜她的实力减弱了，火尊实力增强了，此消彼长之下，她自然不可能是火尊的对手了。身在大阵之中，她们又是显得极为被动。

　　“混账，竟敢打伤我师妹，找死！”

　　舒心一声怒哼，随即便是出手了。在她的手中，陡然出现了一本经书。她的口中，吐出了一个个文字，与书中的文字交相辉映。一个个文字，化作两条大河。

　　文字长河又是一阵翻滚，化成了两尊麒麟兽。龙头，鹿角，狮眼，虎背，熊腰，蛇鳞，尾巴似牛，蹄子像马，头上长着一对角，看起来颇具气势。

　　传说，麒麟并不是陆地上的凶兽，而是天上的神兽。就算在妖族之中，也没有麒麟一族。不过天玄曾经也是出过麒麟的，麒麟可以说是大帝的专属坐骑。

　　曾经有的大帝，坐骑便是麒麟，而麒麟一旦出世，便是代表有大帝出现。因此，麒麟也是被称为祥兽，瑞兽，必然伴随大帝出现，代表了一个时代的强盛。

　　这些文字组成的麒麟，竟然也是活灵活现，就仿佛是真正的麒麟一般。舒心一出手，便是这般不同凡响，有着惊天动地的威势，即使是万座大阵，都好像全部苏醒了一般。

　　麒麟腾空，分别向着大剑尊和火尊攻了过去。舒心的实力尽管被削弱了，但也不是大剑尊和火尊能够比拟的。至强天尊战力，要比极限天尊战力强大了太多太多。

　　“老夫来挡住她，你们赶紧将那些女子解决掉。老夫还没有跟至强天尊打过，今日倒是能够得偿所愿了。天龙灭世！”

　　随着巫老的一声冷哼，随即大地之下，便是陡然冲出了一条天龙。头角峥嵘，龙头比麒麟头要大了许多。天龙横空，一出场便是向着两条麒麟冲了过去，竟然打算以一敌二。

　　巫老本身的实力，不可能是舒心的对手。只可惜这里是天龙灭世之地，运用大阵之力，这条天龙更是强的变态。天龙咆哮，发出了震动四野的龙吟。

　　这是一场真正的搏杀，天龙战麒麟，尽管这条天龙和这两头麒麟都是虚幻的。但它们打起来，也是有着破碎虚空的威势，仿佛是一场神战似的。

　　大剑尊和火尊对视了一眼，随即便是向着另外两名女子攻击了过去。身在大阵之中，她们就算是想要汇聚到一起，都是不可能的。孙依萌想要过去帮她们，都是办不到。

　　她们看起来就近在咫尺，但孙依萌费尽全力，都是不可能走得过去。正是咫尺天涯，在万座大阵之中，即使是相距一步之遥，也是有着亿万里的距离。

　　“这次的确是我们大意了，现在看来，我们只会全军覆没了。”

　　孙依萌转头便是看到，那两头麒麟，根本不是天龙的对手。麒麟的身体都是被撕裂了，而天龙就算是身躯破碎，却是能够在刹那间复原。在天龙灭世之地，想要打死这条天龙，简直就是不可能的事情。

　　“既然破解不了这些大阵，那我便打碎这个大阵！”

　　她直接取出一根长鞭，猛地抽了出去。本来她的兵器也应该是金箍棒，只不过被她炼制成了长鞭而已。长鞭一甩，破空声阵阵，一些大阵都是晃动了起来。

　　她已经晋升到了天尊，战力自然不可能弱小。即使是那四位女子，现在都不可能是孙依萌的对手。在帝羽进步的同时，孙依萌也在进步，此时他才是展现出了自己强大的一面。

　　另外两位女子的下场，也是好不到哪里去，直接被一招打成了重伤，简直就是不堪一击。大剑尊和火尊对视了一眼，也是纷纷向着孙依萌走了过来。

　　“轰！”

　　就在这个时候，一只大手横空而来，却是在远处的少府主齐玄铩出手了。仅仅是隔空打出一掌，便是猛地印在了舒心的胸口，直接将她打的吐血倒飞。

　　“你已经老了，不好好养老，出来倚老卖老做什么？”


第一千六百六十七章 收取大阵

　　舒心是至强天尊，虽说她被大阵削弱了一点，但依旧是至强天尊战力。所以即使配合大阵，巫老等人也很难击败她。至强天尊和极限天尊，完全不是一个层次。

　　可惜关键时刻，少府主齐玄铩出手了。仅仅是隔空打出一掌，便是封锁了虚空，跨越了大阵，无视了距离，狠狠地打在了舒心的胸口。仅仅只有一掌，便是将舒心打伤了。

　　“噗！”

　　她摔在了地上，捂着胸口，咳出了一大口鲜血。她的眼里满是不可思议，强大如她，竟然被别人隔着老远，一掌就打伤了。尤其是少府主的话，更是将她气的七窍生烟。

　　“怎么可能？你一个两百岁的小家伙，怎么可能是我的对手？我纵横天下的时候，你还没有出世呢！”

　　舒心真的不敢相信现在发生的这一切，要说齐府主能够和她对战，她还可以接受。可是现在仅仅是少府主，抬手间便是将她打伤了，这让她如何接受？

　　她也算是一个天才，否则也不可能有现在这样的战力。可是区区一个两百岁的小家伙，隔着老远一掌就将她打伤了。她的脸上含着煞气，柳眉倒竖，愤怒异常。

　　“老家伙，别倚老卖老，属于你的时代早就过去了。这几千年你真是白活了，本府要是你，早就道极境了，你就是废物一个！现在还跟本府作对，你算什么东西？”

　　齐玄铩的声音，传到了这边，更是让舒心气的暴跳如雷。她怒吼一声，随即便是猛地向着巫老攻了过去。她现在就是要杀死巫老，然后再干掉少府主。

　　被齐玄铩这么一通讽刺，舒心早就无法冷静了。怒火已经充斥了她的胸口，愤怒已经搅乱了她的理智。她现在只想将少府主撕成碎片，其他的统统忘记了。

　　她的两条胳膊，仿佛化成了两只大笔，在空中书写江山。她的小天地内，足足有十万颗星辰，照亮了四面八方。能够提升到至强天尊战力的，哪一个弱了？

　　“这么大岁数，还这么容易被激怒，怪不得当年你当不上阁主。罢了罢了，还是让你们阁主亲自来吧！”

　　齐玄铩再度出手了，一只大手再度浮现在了场中。对付舒心，自然只能他亲自出手，让巫老对付舒心，其实也能对付，只不过太麻烦了一点。

　　他亲自出手，也就是随手一击的事情。别说舒心被大阵削弱了，就算舒心没被大阵削弱，也不是他的一合之敌。齐玄铩的实力，根本不是舒心能够比的。

　　这一掌又是打在舒心的胸口，直接让舒心胸口的衣服碎开，印上了一只鲜红的大手印。巫老看着舒心，却是冷笑了一声，眼里却是闪过了一丝跃跃欲试的味道。

　　舒心虽说已经几千岁了，但表面上还是四十岁的模样。那成熟的风韵，还是能够吸引一些人的，比如巫老便是此中高手。只不过少府主没有发话，巫老不敢怎么样而已。

　　“哈哈，巫老，你跟随本府这么多年，也是尽心尽力，这个人便赏给你吧。以后好好为本府做事，绝对少不了你的好处！”

　　空中再度凝聚出了一只大手，在舒心的全身上下连连拍动。齐玄铩这样做，便是将舒心的力量，以一种特殊的手法，全部给封住了，现在舒心也就是废人一个。

　　现在舒心就仿佛一个死狗一般，直接被这只大手，扔到了巫老的身边。巫老的眼里闪过一抹兴奋之色，一双眼睛，在舒心的全身上下游走。

　　不得不说，奇艺阁简直就是美女的发源地，她们学习琴棋书画，气质本身就很高雅。再加上舒心又是至强天尊，能够地到这么一个女子，巫老怎能不激动？

　　“多谢少府主，以后定为少府主赴汤蹈火，上到山下油锅，绝对不皱一下眉头！”

　　巫老当即跪下，对着少府主所在的地方说道。齐玄铩“嗯”了一声，随即便是没有说什么了。至于孙依萌，仅仅只是一个天尊而已，少府主自然懒得亲自出手。

　　孙依萌手持一根长鞭，上下舞动，仿若一条灵蛇似的，在空中不停地游走，蜿蜒盘旋。从各种刁钻的角度，攻击着大剑尊和火尊，她也是真正战斗了起来。

　　猴族本身就是极为好战的种族，就算是孙依萌也不例外。她的骨子里也是好战的，只不过这段时间都是没有出手而已。猴族的战斗经验也是丰富无比，此时也是显现了出来。

　　“三头六臂！”

　　她摇身一变，手中的长鞭也是变出了三根。悟空大帝当年创出了不少绝技，孙依萌自然早就是学会了。她陡然变成了三个脑袋，六只手臂，攻击速度也是越来越快了。

　　本来大剑尊和火尊两人联手，对付孙依萌一个应该是很轻松的。可是现在，等于是他们两个打三个孙依萌，自然不是那么好拿下的。尤其是孙依萌的一双火眼金睛，更是能够看破他们的招式。

　　六耳猕猴的耳朵，能够听出别人如何攻击，见招拆招，也算是极为厉害。悟空大帝一脉的火眼金睛，也是有着异曲同工之妙。只要大剑尊和火尊动手，孙依萌便是能够看出他们想要攻击哪里，甚至能够看出他们下一招要怎么打。

　　“这个小丫头很棘手啊，火尊，我们不要留手了，全力战斗吧！”

　　这里的大阵，已经削弱了孙依萌的战力，没想到他们半天都拿不下孙依萌。而他们的战力可是得到了加强，此消彼长之下，孙依萌竟然还能够和他们打这么久。如果没有大阵的话，他们两个恐怕都不是孙依萌的对手。

　　也就是孙依萌晋升天尊没有多久，如果完全巩固天尊的境界，她恐怕也会具备至强天尊战力。就在他们打的酣畅淋漓的时候，帝羽也是终于来到了天龙山脉。

　　“这次可算是累死我了，连续赶了真么久的路程，还真是头一次，连一点停留都没有。幸亏我有本尊和分身，交换着来，我才赶到了这里，否则恐怕也是支撑不住。”

　　帝羽并没有立即动手，而是吃下了一块桂花糕，向着战斗的方向走了过去。他能够看到远处的战斗，孙依萌还没有事情，那他便是不急。

　　看孙依萌的样子，应该还能战斗不少时间。大剑尊和火尊虽然厉害，但他们的攻击，基本打不到孙依萌的身上，攻击再强，都是没有什么作用。

　　“巫老，还是赶紧帮忙吧，这小丫头棘手，我们两个拿不下她！”

　　火尊却是急了，根据声明气息判断，孙依萌只有几十岁而已，他们竟然都拿不下。少府主在暗中看着这些，恐怕已经对他们失望透顶了。

　　“好吧，老夫出手，运用大阵攻击她！”

　　巫老终于是站不住了，他也看出来了，指望大剑尊和火尊拿下孙依萌，却是一件极为困难的事情。当即，他双手十指便是动了起来，一座座大阵运转了起来。

　　“操纵大阵么，只可惜天龙灭世大阵已经是我的了。核心大阵在我手里，你控制其他的大阵，又有什么用？现在我便破了你的大阵，再让你自食其果！”

　　帝羽猛地睁开了破妄银眸，这门秘术本身就是用来破阵用的，现在自然是派上了用场。他大手一抓，天龙灭世大阵便是猛地颤动了一下，成为了他的东西。

　　巫老对付孙依萌，仅仅只是使用其他的大阵而已，并没有动用天龙灭世大阵的打算。现在帝羽偷偷地将天龙灭世大阵收归己用，巫老也是毫不知情。

　　“依萌，我已经到了，并且成功突破到了天穹境。现在你继续和他们战斗，我会收取所有大阵，你没问题吧？”

　　这便是神念传音，别人听不到，只有孙依萌能够听得到。正在战斗的孙依萌，身体也是猛地一颤，她的眼里闪过一丝喜意。只要帝羽来了，那么一切便没有问题了。

　　“我没问题，就算和他们战斗三天三夜，也可以。你慢慢收取大阵就是，我不急。”

　　好不容易逮到一场战斗，孙依萌也是不想尽早结束。听到孙依萌的话，帝羽都是摇了摇头，这个战斗狂女，憋了这么长时间，的确是不容易啊。

　　帝羽也是毫不迟疑，天龙灭世大阵是根本。现在他掌控了天龙灭世大阵，剩下的所有大阵，迟早全部都是他的。他的双眼闪过一道道璀璨的银芒，双手更是以肉眼难辨的速度动了起来。

　　一座座大阵，便是被帝羽这么收取了。提升到天穹境之后，他的神魂力量也是强大了太多。此时收取这些大阵，根本就是不费什么力气，仅仅花费了一刻钟的时间，除了巫老正在操纵的上百座大阵，其他的大阵全都已经是他的了。

　　而孙依萌独战火尊、大剑尊以及巫老的联手，却是没有什么压力。她反正使用了三头六臂之术，也就相当于三个人，打起来更是不落半点下风。

　　“你们三个废物，上次没有杀死你们，这次必然将你们全部杀死！”

　　所有大阵尽归帝羽掌控，他自然是出现在了场中。看到他的出现，巫老却是大笑了起来。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门自来投。进入老夫的大阵之中，不管你是谁，今天都难逃一死了、大阵，起！”


第一千六百六十八章 士别三日

　　看到帝羽的时候，巫老便是兴奋了起来。大剑尊和火尊也是如此，上次他们被帝羽打成重伤，大剑尊的剑都被打碎了，他们心里自然极为痛恨帝羽。

　　这次帝羽进入大阵之中，便是他们最好的复仇机会。他们本来的确不是帝羽的对手，可惜在大阵之中，他们的实力得到了极大的提升，而帝羽的实力必然有所下降。

　　刚才对付舒心那些人，巫老仅仅使用了上百座大阵而已。现在要对付帝羽，他自然是准备启用上千座大阵，甚至是几千座大阵，直接置帝羽于死地。

　　巫老本来正准备对舒心下手，谁知道现在帝羽现身了。他冷笑一声，随即双手便是猛地颤动了起来。反正舒心迟早是他的，现在他要对付的是帝羽。

　　“大阵，起！”

　　他的脸上满是得意之色，只要有这些大阵，对付帝羽，简直就是最为简单的事情。一座座大阵飞腾了起来，他脸上的笑意，也是越来越旺盛，仿佛盛开的雏菊似的。

　　“小子，上次你重伤了我等，这次便要拿你的命来补偿。今天你肯定要死在老夫的大阵之下，不要不服，你就是这个命！”

　　到现在为止，巫老都不知道帝羽的小动作。他操纵数千座大阵，向着帝羽袭杀了过来。即使是至强天尊，面对这些大阵，恐怕都要脱一层皮，他自然以为帝羽必死无疑。

　　“死到临头，还不自知，该认命的是你！”

　　帝羽也是笑了，飞升起来的数千座大阵，猛地掉头，向着巫老袭杀了过去。这些大阵已经全部为帝羽所用，巫老再也没有操纵这些大阵的本事了。

　　“怎么回事？”

　　看到大阵全部向着巫老杀了过去，就算是大剑尊和火尊也是愣了一下。他们都是不明白，巫老到底发什么神经。不是要对付帝羽吗？怎么向着自己展开攻击了？

　　数千座大阵一同袭杀，也是狂猛无比，瞬间便是将巫老淹没了。巫老经过片刻的失神之后，便是醒转了过来。他的一双大手连连拍动，却是使用其他手段，准备挡住这些大阵。

　　幸亏他没有使用天龙灭世大阵，否则现在天龙灭世大阵向着他镇压了过去，他绝对不可能挡得住。天龙灭世大阵，虽说只是一个大阵，但却比其他大阵全部加起来的威力都要强盛很多。

　　“救命！大剑尊，火尊，你们速速来救我！”

　　巫老是真的害怕了，数千座大阵不一定会要了他的命，他肯定能够将他打成重伤。他毕竟不是帝羽，如果换成帝羽的话，仅仅是一拳，便能够破碎这数千座大阵。

　　“来了！”

　　听到巫老凄厉的求救声，大剑尊和火尊也是不敢有半点怠慢。他们三个称兄道弟这么多年了，感情毕竟不是作假。现在巫老有危险，他们自然是放弃了孙依萌。

　　“大剑横空，斩！”

　　“大日焚天手！”大剑尊和火尊全部向着那些大阵杀了过去，他们三人联手，这才勉强挡住了那些大阵。只不过他们每个人都是不好受，尤其是巫老，身上的衣服已经完全被鲜血染红了。

　　“你对大阵动了手脚？你怎么能够掌控这些大阵？”

　　如果现在巫老还看不出来帝羽掌控了这些大阵，那他就真是傻子了。只不过他根本就是想不通，就算是同门师兄弟来了，也不一定能够抢夺到这些大阵，帝羽是怎么做到的？

　　“没错，你苦心创建的这些大阵，现在全部都是我的了。要怪便怪你们的情报太差，我不仅是一名武者，还是一名巫师，而且同样是巫煞大帝一脉！”

　　今天帝羽已经没有打算放过这三个人了，让他们知道这一切，也是无妨。说出了这些秘密，也是更加坚定了帝羽斩杀他们的决心，上次他不是少府主的对手，不代表这次也不是了。

　　“什么？怎么可能？巫武同修？”

　　巫老瞪大了双眼，不可置信的看着帝羽。巫武不两立，一个人不可能既是武者，又是巫师。可是巫老眼前就活生生的出现了一个，自然是让他无法相信。

　　“依萌，你没事吧？”

　　这个时候，帝羽也是来到了孙依萌的身边，上下打量了一下孙依萌。三头六臂之术退去，孙依萌也是变成了原来的模样，浑身上下倒是没有一点伤口。

　　“我没事，就算再打三天三夜，也不会有事！”

　　孙依萌倒也干脆，这样的战斗，对她来说其实只是小场面而已。她瞪了大剑尊和火尊一眼，这两个家伙如果不是逃得快，肯定还要和她继续战斗。

　　“哼，就算你操控了这些大阵又如何？卑微的人啊，老夫好心告诉你，即使是那数千座大阵加在一起，也是抵不上老夫精心布置的天龙灭世大阵！”

　　震惊过后，巫老眼里闪烁的是浓浓的怨毒。他怒视着帝羽，随即便是猛地一拍大地，想要沟通天龙灭世之地的力量，使得天龙灭世大阵增强多倍威力。

　　天龙灭世大阵是他最大的心血，绝对不可能被别人夺去。数千座大阵被帝羽抢走，也就算了，只要有天龙灭世大阵在手，他依旧是胜利者。

　　“天龙灭世！”

　　本来巫老以为会有一条天龙出现，谁知道什么都没有。他精心布置的天龙灭世大阵，前段时间就是被帝羽据为己有了，可怜巫老根本就不知情。

　　“别叫了，天龙灭世大阵我已经改良过，现在是我的。想要用大阵对付我，你简直就是异想天开。现在没了天龙灭世大阵，你们三个还想杀我吗？”

　　帝羽大脚跺了一下地面，随即群山万壑便是抖动了起来。在帝羽的背后，猛然出现了一条巨大的天龙，浑身散发着金光，一块块鳞片都是闪闪发光，仿若真实的一般。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　巫老双眼之中，满是不可置信。天龙灭世大阵，乃是他这辈子建造的最强大阵，耗费了他无数心血，现在竟然成了帝羽的，成了他敌人的武器？

　　“噗！”

　　他气的吐血，满头白发都是根根倒竖。就算是站在他旁边的大剑尊和火尊，都是能够感受到巫老的愤怒。他们两个对视了一眼，随即便是向着帝羽出手了。

　　不管是大剑尊，还是火尊，一出手便是自己的最强绝学。他们也知道帝羽到底有多强，自然不敢有半点怠慢。大剑尊手中的大剑划过了一道璀璨的光芒，携带雷霆万钧之势，斩了下来！

　　火尊整个人都是化作一轮烈日，更是施展秘法，燃烧自己的寿命，向着帝羽展开了最为强横的攻击。即使是消耗一千年寿命，他也要将帝羽斩杀！

　　“士别三日，当刮目相看，现在的你们，根本不配做我的对手了！”

　　就在大剑尊和火尊即将攻击到帝羽的时候，帝羽动了。仅仅是伸出一只手掌，没有施展任何武技，就这样拍向了大剑尊和火尊。看到帝羽如此，大剑尊和火尊的眼里都是燃烧起了熊熊怒火。

　　“你太小看我们了，你会因此付出代价的，死！”

　　“做人不能太狂妄，你会死的很惨很惨的！”

　　大剑尊和火尊都是叫嚣了起来，只可惜他们的实力，和帝羽比起来相差了太多太多。帝羽也知道多说无益，他摇了摇头，随即他的手掌便是打在了两人的身上。

　　“噗！”

　　大剑尊脸色大变，他的胸口被打的血肉模糊，胸骨都是断裂了七七八八。火尊的眼里也满是惊骇之色，他的身体柔弱无骨，体内不知道多少根骨头断裂。

　　他们两个都是倒飞了出去，巫老也是神色一变。他施展巫术，想要将大剑尊和火尊接住，只可惜根本就是接不住，甚至连带着他一起，统统砸在了远处的大山上。

　　“你怎么会这么强大？难道上次你是故意隐藏实力？”

　　“如此轻易击败我等，你恐怕已经是至强天尊了吧？”

　　……

　　火尊、巫老和大剑尊三个人都是嘴角苦涩，他们没有想到，他们三个和帝羽之间的差距竟然如此巨大。以他们三个的实力，想要报仇，简直就是不可能的事情。

　　尤其是巫老，更加的气不过，辛辛苦苦布置的大阵，全部都是被帝羽抢走了。这份憋屈，让他忍不住长啸了起来。大剑尊和火尊也是怒吼了起来，想要拼尽全力，和帝羽一战！

　　他们三个跟随少府主这么多年，向来是战无不胜。即使当初实力弱小，在少府主的算计下，他们也没有输过。可是现在竟然输给一个小家伙，让他们尤为不甘。

　　尤其是他们还知道，帝羽的境界其实非常低，和他们根本不是一个档次的。可是现在他们看着那道年轻的身影，内心之中却是升起了一种不可战胜的感觉。

　　“在本府的地盘，动手打伤本府的人，未免说不过去吧！”

　　这道声音由远及近，即使到了这个时候，也依旧可以听出说话之人的淡定，泰山崩于前而不变色。开口说话的，自然便是少府主齐玄铩，他的身形很快便是出现在了场中。

　　和上次一样，齐玄铩依旧是成竹在胸，手握乾坤，脚踏长空，头顶日月。几个闪烁间，他便是出现在了巫老等人的面前，更是将他们三个人全部拎了起来。


第一千六百六十九章 神通——出窍！

　　俗话说，打狗也要看主人，现在巫老、火尊和大剑尊都已经被帝羽打伤，少府主自然不得不出面。他一出手，便是对着三人各自打了一掌，青烟四起。

　　“多谢少府主！”

　　巫老、火尊和大剑尊立刻跪下，连忙道谢。他们身上的伤势，就在那一掌之后，消失于无形了。少府主也不知道到底有什么手段，治疗他们的伤势，竟然就是片刻的事情。

　　齐玄铩点了点头，随即便是看向了帝羽。他的一双眸子之中，充满了睿智的光芒，好似能够看穿一切，明察秋毫，没有什么能够瞒过这样的一双眼睛。

　　传闻之中的少府主，便是神秘无比，雄才大略，算无遗策。可是见到真实的齐玄铩之后，帝羽并没有感觉到他有什么雄才大略，也没有见识到他的什么算无遗策，分明就是浪得虚名而已。

　　但帝羽也是没有小觑少府主，空穴来风，必有其因。一个废物一般的货色，不可能犹如传言那么厉害，或许齐玄铩只是藏的比较深而已呢。

　　“只是伤了而已，我还要杀了他们，你又能把我怎么样？”

　　上次帝羽完全不是少府主的对手，自然不会和齐玄铩硬拼，而是早早撤离。也是他有万象分身，否则想要逃脱，恐怕是一件极为困难的事情。

　　不过现在则是不同了，他已经突破到了天穹境，实力有了翻天覆地的变化，说起话来自然也是底气十足。上一次他要是和少府主这般说话，只是死路一条而已。

　　“有胆量，敢跟本府这么说话的人，都已经死了！”

　　火尊、巫老和大剑尊全部站在少府主的身后，怒视着帝羽。如果不是少府主在场，他们恐怕已经出手了。只不过现在少府主在场，他们必须听从少府主的命令。

　　少府主从小到大，从开始修炼到现在，未尝一败。他能够成为奇艺府真正的幕后主人，靠的可不仅仅是脑子，还有他那无比强大的天赋。

　　就算是龙族太子敖无道或者是金乌一族太子陆浩冥，统统都不是少府主的对手，甚至无法和少府主相提并论。少府主想要斩杀敖无道，绝对是一招的事情。

　　“在我面前这么狂妄，也都是被我杀了。来吧，说再多也是没用，战一场，看看到底谁更加的厉害！”

　　少府主给人的感觉，便是实力深不可测。现在能够和少府主一战，帝羽也是极为渴望。帝羽的气息暴涨，滔天的战意，仿佛化作鲲鹏一般，扶摇直上九万里！

　　帝羽和齐玄铩四目相对，两束凌厉无匹的眼神，顿时让虚空都是开裂了。还没有开打，他们面前的虚空便是承受不住，他们的战力实在是太过强横了。

　　“好，既然你想跟本府一战，那本府便成全你。已经好些年，没有人能够跟本府一战，没想到如今你一个小辈，竟然有这样的胆魄。你这块踏脚石，就算死去数千年，本府也会记得你！”

　　少府主齐玄铩仅仅是将帝羽当成一块踏脚石而已，他心比天高，自然不可能将自己和帝羽摆在同一个位置。就算是他身后的三个人，内心之中也是将少府主奉若神明。

　　“大变态，你去和这位少府主战斗吧，这三个家伙，就交给我吧。刚才只是带他们玩玩而已，现在我便出手，帮你解决他们！”

　　孙依萌跃跃欲试，刚刚的一战，着实没有让她尽兴。看到她这个样子，帝羽也是点了点头。孙依萌现在是他的女人不假，但他也不想磨灭了孙依萌的本性。

　　“也好，我帮你掠阵，你们打吧！”

　　现在巫老等人没有大阵帮忙，帝羽自然是放下了心来。孙依萌的战力，他绝对不会怀疑，要知道，孙依萌可是得到了悟空大帝的传承，更是血脉返祖，不可能实力差的。

　　“你们三个可不要给本府丢脸，尽全力出手吧！”

　　火尊、大剑尊、巫老三人和孙依萌之间的战斗，便是等于帝羽和少府主之间的气势对决。如果孙依萌赢了，帝羽肯定压过少府主一头，如果巫老等人赢了，少府主肯定就能够压过帝羽一头。

　　帝羽和少府主就站在远处观战，他们都是在防着对方。现在的情形很明显，只要帝羽出手，斩杀巫老三人并不是什么难事。而少府主一旦出手，肯定也会让孙依萌受到伤害。

　　“三打一，可是有些不公平，三个半步道极境对付一个天尊，更加是不要脸。少府主，你就是这样做人的吗？”

　　看了看场中的对决，帝羽却是对少府主说道。他不会怀疑孙依萌的战力，并不代表不会用言语讽刺少府主。如果能够在战斗前，搅乱少府主的头绪，也算是一件好事。

　　“本府怎样做，还轮不到你来插嘴。”

　　少府主背负着双手，根本没有半点恼怒的神色。他依旧是云淡风轻，花开花落，云卷云舒，没有半点情绪波动。他就好像时时刻刻处于一种绝对冷静的状态，想想便是无比可怕。

　　“少府主放心吧，我们会帮你杀死这个小丫头的！”

　　大剑尊狞笑一声，随即便是挥动手中的长剑，向着孙依萌斩了过去。这一剑，没有任何的花哨，而是纯粹的力量，纯粹的锋芒，纯粹的斩杀。无数道天之痕，汇聚到了大剑之上。

　　他们都是信心十足，有巫老的加入，他们三个联手，不可能拿不下一个小小的天尊。巫老没有了大阵，却是可以尽情的施展巫术，现在他也是展现出了巫术可怕的一面。

　　“苍生苦，天下泣，大悲杀生术！”

　　巫老的脸色一变，顿时变成了一副大悲大痛的模样。他的眼角，仿佛划过了一滴滴泪水。他整个人仿佛经历了丧子之痛，亡国之痛，家破之痛……

　　天空之中也是下起了滂沱大雨，只不过下的并不是雨水，而是泪水。大悲杀生术，也是一门极其厉害的杀术，施术之人越是悲伤，攻击便越是狠戾。

　　现在巫老大声痛哭，大悲杀生术便是直接洞穿了虚空，袭杀到了孙依萌的面前。巫老的实力，自然不用质疑，一旦出手，便是惊天动地，势必要杀死孙依萌。

　　“大日真龙！”

　　火尊也是出手了，他整个人猛地跃起，仿佛化成了一条火焰真龙。他怒吼一声，在大剑尊和巫老出手的同时，他也是发动了最为凶猛的攻击，爆发力惊人。

　　“神通——出窍！”

　　这一次，孙依萌秉承了先下手为强，后下手遭殃的准则，上来便是施展了猴族的神通。他也是明白对面三人的难缠，尤其是火尊拥有时间法则，可以令时间禁止。

　　这三人联起手来，实力绝对是无比强大，孙依萌也是不会轻敌。如果要斩杀他们，绝对要花费一番功夫。不过她并不打算试探什么，一上来便是展现出了最为厉害的神通。

　　每一个巅峰势力，都是有着自己的神通。而且每一门神通，都是无比玄奥，有着各自的妙用。天家的升级神通，便是可以提升使用者的等级。

　　真武门的分身神通，便是可以化出一个分身，和本体一样的战力。大楚圣庭的空间神通，也可以使得空间凝固。神家的神降神通，更是可以召唤先祖战魂……

　　猴族曾经出了一位惊动了诸天万界的悟空大帝，一身修为通天彻地，打遍天下无敌手。即使是在诸天万界，悟空大帝也是留下了赫赫威名。

　　悟空大帝强势了一辈子，不管对手是谁，都敢挥动手中金箍棒上去一战。他一往无前，他战意无匹，他霸绝天地，他实力强绝，他至高无上。

　　他开创了一门神通，名为出窍。现在孙依萌使用的，便是悟空大帝开创的出窍神通，并且同时对巫老三个人使用。这门神通的强大之处，此刻也是显现了出来。

　　出窍身体，顾名思义，便是元神出窍，也就是灵魂离开躯体。孙依萌对巫老三人使用出窍神通，他们三人的灵魂便是和身体分了开来，被这门神通强行分开，他们也无法制止。

　　战斗之中，强者眉心冲出神魂小人战斗，肉身依旧能够战斗。神魂小人的确厉害，但也就是一种灵魂体。神魂是修炼出来的，而灵魂是与生俱来的。

　　一个没有了灵魂的肉身，便是冰冷的尸体，无法动弹。而神魂离体，肉身则依旧能够战斗，神魂不能代表灵魂，而灵魂则是能够涵盖神魂。

　　现在巫老、火尊和大剑尊的肉身都是僵硬在了原地，他们的灵魂已经离开了肉身。就在这个时候，孙依萌便是出手了，一出手便是最为强横的杀招。

　　对付三个不能动的半步天极境强者，自然不可能有半点难度。孙依萌手中的长鞭，仿佛金龙横空，横扫八荒，劈开三千大世界。仅仅是一招，便是将他们三个的肉身打成了漫天的血雾。

　　孙依萌一旦发狠，也是强势无匹。仅仅是片刻间，巫老、火尊和大剑尊便是死了，要怪便怪他们大意了。他们不知道孙依萌是猴族，更加不知道出鞘神通的厉害。

　　没了肉身的他们，灵魂在场中飘荡，慢慢的凝聚成了三具形体。灵魂虚影和本体一样大小，而不是和神魂小人一样。这个时候，不远处的少府主却是出手了！


第一千六百七十章 帝羽VS齐玄铩

　　“在本府面前，想杀本府的人，怎么可能让你如愿？”

　　肉身没了，还可以救活的，灵魂要是被湮灭，那便是永远死了。只要救下他们三人的灵魂，还是有机会将他们复活的，只不过时间要短而已。

　　生死人肉白骨的灵丹妙药，少府主的手里恰好就有。看到孙依萌还想继续出手，少府主自然是站不住了，刹那间便是强势出手了，想要将大剑尊、火尊和巫老的灵魂救下。

　　“在我面前，你还想救人？”

　　在少府主出手的同时，帝羽也是出手了。少府主伸出一只大手，想要将这三个灵魂给擒拿回去，可惜帝羽也是同样伸出一只大手，直接向着少府主的大手打了过去。

　　两只大手在空中发生了大碰撞，一石激起千层浪，整个虚空都是犹如湖面一般，泛起了一圈圈的涟漪。被帝羽这么一耽误，少府主想要再救人已经是不可能的事情了。

　　孙依萌痛下杀手，她只是想帮帝羽的忙而已。现在帝羽想要这三个人死，她自然不会心慈手软。她一出手，便是挥动手中长鞭，将巫老、火尊和大剑尊的灵魂打的灰飞烟灭。

　　上一次来，帝羽还不是他们三个的对手，只可惜现在帝羽晋升打了天穹境，实力超出了他们太多。哪怕是孙依萌，也要比他们强大，他们死在孙依萌手里，也是很正常的事情。

　　巫老、火尊和大剑尊，为少府主办事这么多年，本身实力不差，办事能力也不错。可惜从此以后，少府主的身边，便是没有他们了，他们已经彻底死亡了。

　　“好，很好，在本府面前杀了本府手下，你们当真是厉害！”

　　少府主的脸上满是寒意，一双眼睛里更是蕴含了滔天的杀意。他大袖一挥，便是向着帝羽攻杀了过来。以他的傲气，自然是先对帝羽出手，而不是欺负孙依萌这么一个女子。

　　一双袖子，席卷而来，仿佛袖里藏着乾坤一般。少府主是什么实力，哪怕齐府主都不知道，他的下属也是不知道。据传，在二十年前，少府主便是击败了齐府主。

　　现在的少府主到底有多强，天下间恐怕没有几个人清楚。唯独让帝羽不明白的是，刚刚少府主明明有机会阻止，偏偏没有阻止，难道是他对自己的手下太自信了吗？

　　“帝魔三刀！”

　　面对这样一双袖子，帝羽也是来不及想其他的，直接施展帝魔三刀。三道纵横天地的刀芒乍现，仿佛撕裂了天穹一般，向着少府主的那双袖子斩了过去。

　　少府主眼里闪过一抹轻蔑之色，随即他的一双袖子，便仿佛能够包容万物一般，一下子便是将三道刀光包裹了起来。大袖一阵晃动，三道刀光便是湮灭了。

　　“明年的今天，便是你们的忌日，受死吧！”

　　少府主一旦出手，便是惊天动地。刚刚只是随意一挥袖子而已，现在才是真正的出手了。巫老、火尊和大剑尊毕竟是他一手培养起来的手下，就这么被杀了，他怎能不生气？

　　“天作棋盘星作子，雷为战鼓电为旗！”

　　九天雷霆轰鸣。一道道闪电劈下，一声声闷雷炸响。他一出手便使得整座天龙山脉剧烈的晃动了起来。即使是孙依萌，都远远地退了开去。

　　齐玄铩一出手，帝羽的神色便是凝重了起来。原本他便是有巅峰天尊战力，借助斗之龙脉的力量，更是能够提升到极限天尊战力。现在他晋升到了天穹境，更是鱼跃化龙，具备了至强天尊战力。

　　本来他以为少府主也就至强天尊的层次，现在看来绝非如此。少府主的实力，已经到达了一种高深莫测的境界。即使是现在的帝羽，依旧不得不承认少府主的可怕。

　　或许所有人都低估了少府主，即使是秦阁主，恐怕也绝对想不到，少府主竟然如此厉害。可以说，即使是秦阁主亲自前来，也绝对不是少府主的对手。

　　帝羽大手一挥，便是将奇艺阁那五位女子送了出去。随即他便是挥拳，向着少府主打出了惊天动地的一拳。谁面对少府主，还敢掉以轻心，绝对就只有死路一条了。

　　天穹之上，陡然出现了一副棋盘，一颗颗星辰陡然镶嵌在了其中。棋盘盖压荒古，此时更是猛地砸落了下来，仿佛太古神山、天外仙山一般。

　　而帝羽则像是悍不畏死的上古先民，挥动一双不屈的拳头，捍卫万民的生命安全。他双拳擎天，双拳破天，双拳碎天。不管少府主有多强，他都是不惧一战！

　　“你可知道，本府二十年前，便是无敌整个奇艺府。现如今，能够入本府法眼的，整个天玄恐怕也就一手之数了！”

　　在少府主说话的时候，他的双手更是抓来了大片的雷海，向着帝羽劈了过来。这等狂暴的攻击，仿佛可以粉碎一切敌手，他完全有着狂傲的资本。

　　敢说出这句话的，整个天玄恐怕也绝对没有几个。齐玄铩天纵奇才，如果生在其他巅峰势力，只会更加厉害。他毕竟没有看过真正的帝经，更加没有什么神通。

　　少府主也不是什么特殊体质，仅仅是一介凡体而已。他靠的仅仅是自己的智慧，是自己的天赋，是自己的才能。奇艺府能够培养出强者，却培养不出绝顶强者。

　　帝羽也是没有想到，刚刚突破到天穹境，应该足以纵横天下才对，谁知道现在就遇到了如此强劲的对手。现在就算遇到敖万界和陆裂空，他都有信心一战，不敢言胜，却也不会败！

　　不使用斗之龙脉的力量，他便是至强天尊的战力。如果使用斗之龙脉的力量，就算在至强天尊当中，他也绝对是站在最前面的一列。他的战力，根本不是一般的至强天尊能够比拟的。

　　“六合帝剑！”

　　在帝羽的手中，出现了一柄金芒四射的天帝剑。他手持天帝剑，一下子便是施展出了六合帝剑。他一出手，便是锋芒毕露，剑气纵横，剑光浩荡，宛若九天银河垂落。

　　剑光与雷光，剑气与棋子，剑意与棋盘，剧烈的大碰撞。虚空发出了一声刺耳的响声，从中间直接裂开，好像出现了一片大裂谷似的。黑幽幽的洞口，像是一尊门户，通向时空乱流之中。

　　“好小子，还算有两手，你是本府见过最有潜力之人。本府向来自诩天才，但不得不承认，你的天赋远胜于本府。只可惜，你还是太嫩了！”

　　如果再给帝羽一百多年，齐玄铩也是没有把握对付帝羽了。可惜世上没有如果，现实就是现实，现在他是半步道极境，而帝羽只是天穹境而已。

　　“金戈铁马，气吞万里如虎！”

　　齐玄铩再度出手，大袖一挥，一副画卷便是出现在了场中。一位年轻的将军，身穿黄金战甲，手持破天神枪，跨坐在汗血宝马之上，英姿勃发，气势惊人。

　　他的眉宇间，尽是煞气，也不知道他的手下，到底死了多少人。他目光睿智，眸光却是比闪电还要慑人。他长枪一挥，身后数十万大军，便是猛地向前发动了打冲锋！

　　在他面前的，也是一大批的军队，散散乱乱，恐怕不下于几十万大军。不过他的脸上没有丝毫畏惧，更是当先杀了上去。一道道喊杀声，冲破了天穹，刺破了云霄！

　　就算知道这仅仅只是幻象，其他人也是心神摇动。此时帝羽和少府主战斗，奇艺阁那五位女子和孙依萌以及小可爱，自然只能是站在远处观战。

　　“好强横的攻击，就好像数十万大军同时攻来。没想到奇艺府竟然有如此强横之人，看来之前果然是我太大意了。”

　　舒心此刻已经恢复了原来的摸样，只不过眼里依旧有着一丝的惊恐。看着场中少府主大发神威，她更是不知道怎么办才好。

　　那位年轻的将军，并不是真正的统帅。站在最后面的，才是这些军队真正的领袖。他便是少府主，站在大军后面的高台之上，指点江山，挥斥方遒，颇有一股气吞天下的威势。

　　“杀！”

　　喊杀声越来越大，原来只是几十万大军，此刻又是冲出来数百万大军。每一位士兵，都是手持长矛，向着前方杀来。此时他们的敌对大军已经消失，剩下的只有帝羽而已。

　　少府主冷笑一声，随即他的手中更是多出了一杆大旗。这是王者之旗，这是统帅之旗，这是命令之旗。他的口中冷冷的吐出了一个“杀”字，数百万大军便是不要命的向着帝羽冲了过来。

　　“天龙灭世，任凭你千军万马，统统都要被毁灭！”

　　帝羽的背后，猛然升腾起了一条长达数千丈的五爪金龙。天龙咆哮，仿若真实存在的一般，似虚似实，介乎于存在和不存在之间。这便是天龙灭世大阵，经过帝羽的改造，此刻已经完全听命于他。

　　他十指连连颤动，整个天龙山脉地底下的力量，便是犹如浩瀚的汪洋。此刻五爪金龙更是犹如长鲸吸水，猛地吸收起了那汪洋一般的力量。

　　五爪金龙散发出了刺目的金光，此刻已经直接盖过了太阳的光芒。帝羽大手一挥，数千丈长的天龙，便是向着数百万大军压了过去！


第一千六百七十一章 玄铩八式

　　这才是真正的大战，少府主的实力本就强的可怕，现在使用武技，更是非常吓人。只不过帝羽也是丝毫不惧。他现在掌控了天龙灭世大阵，自然直接拿来使用。

　　长达数千丈长的天龙，猛地想着百万大军冲击了过去。少府主站在最后面，谈笑间，便是数百万大军冲锋，全都是听从他的命令。他本身就是一个棋手，这些士兵便是他的棋子。

　　“轰！”

　　如此剧烈的碰撞，更是使得山河变色，虚空塌陷。数千丈长的五爪金龙，更是仰天长啸，发出了震动千万里的龙吟，天龙山脉的数千座大山，此时也是晃动了起来。

　　有些大山，更是一下炸开，碎石纷飞，天穹破碎。这种大规模的战斗，仿若真实的一般。数百万大军竟然真的像真实存在的，毕竟每一个士兵，都是有着一定的攻击力。

　　“天龙灭世，毁天灭地！”

　　当帝羽正式操纵天龙灭世大阵的时候，他的身后更是再度飞出了一条数千丈大小的五爪金龙。这还只是一个开始，紧随其后，一条条五爪金龙升腾了起来。

　　本来那条巨大的天龙，已经被数百万大军打的遍体鳞伤。如果不是有天龙山脉地底的力量支撑，恐怕这条天龙早就撑不住了。

　　“屠龙！杀！”

　　少府主一声大喝，数百万大军仿佛喝了鸡血似的，一个个变得无比兴奋。数千丈长的天龙，都是要被他分解成一块又一块的，无比可怕。

　　就在少府主以为搞定一切的时候，一条条五爪金龙再度加入了战场。本来少府主这边已经占尽优势，只可惜现实根本不可能那么简单。

　　“想要屠龙？怎么可能？还是天龙屠了你的数百万大军吧！”

　　“昂！”

　　这些五爪金龙加入了战场，也是变得凶残无比。震天的龙吟，便可活活震死一批人。龙尾一个甩动，便是要有几千人直接被抽死。龙口吐息，纯正的龙息，哪里是凡人能够抵挡的？

　　战斗结束的很快，这些天龙共同出击，数百万大军也根本不是对手。少府主脸色阵阵变换，看着不停死亡的大军，他索性挥了挥手。

　　数百万大军，随着他这么一挥手，便是全部消散了。本身就是棋子所化，根本不是真实的。他的实力高强，才会有这种逆天的表现。

　　“还是本府亲自屠龙吧！小小的孽龙，难道还想在本府手下逃生？”

　　少府主手中陡然出现了一枚枚棋子。他攥起的双手，陡然张开，一枚枚棋子激射了出去。这些棋子到底有多么强横，现在帝羽等人也算是见识到了。

　　仅仅是一枚棋子，打在一条天龙身上，便是可以灭掉一条天龙。少府主就好像天女散花一般，姿势优美，温文尔雅。抬手间，便是有数十条天龙灭亡，翻手间，更是有上百条天龙灭亡。

　　齐玄铩就是这么绝世强大，挥手间便是破掉了天龙灭世大阵。这些天龙，有天龙山脉地底的力量源泉，本来应该不死不灭才对。

　　可是这些天龙，在少府主的手下，根本没有半点反抗能力。要知道，巫老布置的天龙灭世大阵，乃是为了对付至强天尊的，可是现在竟然对付不了少府主，甚至在少府主手里，根本就是不堪一击。

　　“使用本府手下布置的大阵来对付本府，不觉得太天真了吗？本府手下难道还能比本府厉害吗？那岂不是要变天了？”

　　破掉天龙灭世大阵之后，少府主依旧是云淡风轻的模样，甚至就算是脸色，都是没有多大改变。就算是帝羽的脸色，都是凝重了起来。

　　小看谁，也不能够小看齐玄铩，能够灭杀至强天尊的大阵，却被齐玄铩轻轻松松的破掉。这已经说明了齐玄铩的强大，同时也是激起了帝羽的战意。

　　“说的也是，那我索性便不用大阵，我们上天一战！”

　　本来帝羽只有天地境，这才想着将天龙灭世大阵据为己有。现在他已经是天穹境强者，对天龙灭世大阵也是不怎么在意了。

　　最能够相信的，还是自己，别的都是虚妄。什么天龙灭世大阵，地龙灭世大阵，都是没有用，想要击败少府主，只能怪靠自己！

　　“如你所愿，来吧！”

　　少府主和帝羽两人，直接向着太极苍天走去。孙依萌等人对视了一眼，也是跟了上去。这样惊天动地的大战，自然是必须要围观的。

　　他们两个片刻间，便是来到了太极苍天之中。以他们这样的境界，站在太极苍天上，自然是没有丝毫的压力，他们也可以放心大胆的一战。

　　战力强到他们这种程度，自然不能在下面大战。他们的破坏力实在太大，如果在下面打起来，还不知道要出什么事情，更加不知道要毁灭多少地方。

　　“慢慢打，没有什么意思，本府便让你见识一下，本府的自创绝学。玄铩八式！”

　　玄铩八式，乃是少府主自己开创的武学，更是以自己的名字命名了。这门武学，极其强大，每一式，好像都具备了毁天灭地的威能。

　　少府主不出手则已，一出手便是自创武学。以他的天资，又活了两百年，所创武学，自然是强的可怕。就算是他自己，也是对玄铩八式颇为满意。

　　“这门武学，已经比奇艺府很多祖传的绝学还要厉害，本府也是花费了十年才将之完善。你是第一个，见识到真正的玄铩八式的人。也不知道到底是你的幸运，还是你的不幸！”

　　可以从齐玄铩的脸上，看出骄傲之色，为自己开创的武学骄傲。远处的小桂子则是撇了撇嘴，如果让齐玄铩知道，帝羽的自创武学，直接引来了帝武劫，别说骄傲了，恐怕他会直接羞愧而死。

　　“自创武学，玄铩八式？好，你便施展出来，我给你指点一二！”

　　帝羽背负着双手，就好像是长辈要指点晚辈了一样。尤其是他的话，更是让齐玄铩的眸子之中，闪过了一抹杀意，只不过是一闪而逝罢了。

　　“狂妄！你简直就是目中无人，井底之蛙，又怎么知道天河的浩大？”

　　这句话刚刚说完，少府主便是动了。他人就是这般站在原地，身体却又好像是横移了三千丈，也不知道到底哪个才是他，哪个又不是他。

　　“青龙杀！”

　　“白虎杀！”

　　“朱雀杀！”

　　“玄武杀！”

　　“麒麟杀！”

　　“凤凰杀！”

　　“饕餮杀！”

　　“鲲鹏杀！”

　　连续八式，少府主直接就是一口气施展了出来，根本没有打算给帝羽反击的机会。连续八式打出，天地浩荡，风云变色，陆地沉沦，日月无敌！

　　东方，一条巨大的青龙，长达上千丈，化作一道青芒，向着帝羽激射了过来。西方，一头巨大的白虎，身高上百丈，煞气滔天，扑杀一切。

　　南方，一只火红色的朱雀，双翼一展，仿若最为锋利的天刀，即将横断九重天。北方，玄武背着巨大的龟壳，慢吞吞的走了过来，玄武临水，翻江倒海。

　　东南方，一头浑身漆黑如墨的麒麟，猛地向前冲撞，虚空都是直接被撕裂了。东北方，一只巨大的凤凰，浴火重生，从无尽火焰之中升腾而起。

　　西南方，饕餮发出了一声吼叫，一张无比巨大的嘴巴，猛地张开，吞天纳地，啃食万物。西北方，一条鲲鹏振翅而起，双翼一展，更是不知道到底有多大，扶摇直上九万里。

　　少府主的神色没有什么变化，仿佛打出这八式，对他来说，没有什么影响似的。玄铩八式，从八个方向，向着帝羽扑杀了过来。

　　就算是帝羽，也不得不承认，玄铩八式的确厉害。尤其是少府主实力深不可测，连续打出玄铩八式，整个太极苍天好像都是承受不住了一般。

　　“六合帝剑！”

　　在帝羽的手中，陡然出现了一柄锋利无比的长剑。少府主的厉害，帝羽也是不得不承认，但这样的招式，还没有资格，让他使用自创的拳法。

　　天帝剑仿佛一分为六，直接笼罩了六合八荒，狠狠斩下，太极苍天之中，陡然出现了六道深不见底的裂缝。里面黑漆漆的，也不知道到底有什么。

　　一柄长剑斩杀在青龙的神色，青龙震天怒吼，龙吟声震得剑芒扩散，仿佛要被分解了一般。另外一柄长剑，斩杀在白虎的神色，白虎痛吼一声，凶性也是被激发了出来。

　　朱雀和玄武的情况，也是相差不多，分别遭受了一剑的斩杀。朱雀双翅横斩而下，不知道激起了多少火星。玄武则是简单多了，直接躲进龟壳之中。

　　这样的一招，就算是这四杀都挡不住，更别说还有其他四杀了。帝羽深深地吸了一口气，紧接着天帝剑一变，变成了一口天帝刀，斩灭一切有形无形的存在！

　　“帝魔三刀！”

　　刹那间，帝魔三刀也是施展了出来，六合帝剑包裹六合，斩杀八荒，帝魔三刀则是斩杀过去、现在、未来的所有敌手。什么打破亘古，横扫现在，斩灭未来，统统不足以形容帝魔三刀的霸道。

　　六合帝剑和帝魔三刀的配合，就仿佛是覆盖了时空，湮灭了虚无。另外四杀，也全都是和帝魔三刀碰撞到了一起。帝羽施展两门绝学，能不能挡住玄铩八式，还很难说。

　　“咔嚓！”


第一千六百七十二章九天九地灭绝寰宇大魔功

　　不管是六合帝剑，还是帝魔三刀，都是大帝绝学。不管是帝无剑，还是帝无魔，都是无敌天下的大帝。他们生前天下共尊，不论是哪个巅峰实力，都得卑躬屈膝。即使是死后，在诸天万界之中，依旧是留下了万古的威名。

　　帝羽手中的天帝戟，更是帝胤赐予他的。天帝戟并不是帝胤的兵器，也不是帝胤炼制的。如今的天帝戟，只不过是处于胚胎状态。一旦天帝戟成长起来，那将会绽放世间最为璀璨的光芒。

　　如今天帝戟衍化天帝剑和天帝刀，被帝羽用来施展大帝绝学。刀剑合并，天下无敌，只可惜帝羽并不是用刀的，也不是用剑的。他在刀剑一道上的天赋的确不弱，可惜他并没有学习刀剑。

　　现在帝魔三刀和六合帝剑的配合，便是展现出了及其凌厉的杀伐之力。整个时空，好像都是尽皆被刀剑包裹，刀芒锋利无比，剑光璀璨绚丽。

　　玄铩八式，衍化出的八头凶兽，也是极为厉害。现在是强强相遇，立刻便是展现出了无与伦比的未能。长剑斩龙头，龙威扫剑身。剑刃伤虎身，虎爪破剑光。

　　一刀斩双翅，风火大劫现。一个无底洞，吸纳无量光。一剑灭虚空，双蹄踏日月。刀芒汇聚成场合，剑光犹如瀑布垂落，八大凶兽目露狰狞，头角峥嵘！

　　这样的大碰撞，让远处观战的舒心都是傻眼了。现在她才知道，到底什么叫做长江后浪推前浪，属于她们的时代，或许真的已经早就过去了。

　　“江山代有才人出，他们一个两百岁，一个几十岁，竟然就已经强大到了这种程度。换做是我上去，绝对不是他们的对手。可叹啊，活了三千年，还不如别人几十年，人与人的差距，就真的那么大吗？”

　　听到舒心的感慨，奇艺隔得其他四位女子，也是有些怅然。在真正的天才面前，他们的确是相差了太多太多。幸亏她们离得远，否则的话，这种级别的碰撞，仅仅是余波，都可以震伤他们。

　　“咔嚓！”

　　一道道声响，太极苍天的虚空，直接生出了无比粗大的裂痕，更是向着远处蔓延了开来。帝魔三刀和六合帝剑的力量，已经全部被消磨殆尽。

　　玄铩八式衍化出的八大凶兽，此刻都是向着帝羽冲了过来。只不过帝羽也是不急不缓的伸出了一双大手，出手之前，他便是知道帝魔三刀和六合帝剑不是对手。

　　他也是早有准备，否则现在根本不可能来得及出手。遮天大手印，连续六式，锦绣山河，诸天行动，日月无光，虚空破碎，乾坤颠倒，天崩地裂。

　　有了这些大手印，才勉强挡住了玄铩八式。不过还是有些巨大的力量，砸在了帝羽的身体上。如果换做一般的天尊，仅仅是残余的这些力量，都可以将之震成重伤。

　　只可惜到了帝羽身上，也就是让帝羽感觉到了一点疼痛的滋味而已。别说重伤了，他浑身上下，连一道伤口都是没有，这样的力量，对他来说，简直就是弱爆了。

　　“哦？想不到，你竟然能够挡得住本府的玄铩八式，现在看来，你果真比本府还要妖孽！”

　　少府主的神色依旧是没有什么变化，他也不会自欺欺人，不如就是不如，没有必要瞎扯。他在天穹境的时候，绝对没有帝羽这般厉害。

　　“怪不得你这次有恃无恐，原来是突破到了天穹境。以你这样的资质，一旦晋升天尊，天下间，恐怕没有多少人能够治得了你！”

　　如果帝羽不出手，即使以少府主之能，也不可能看出帝羽的境界。但他一出手，便是让少府主看出了他的境界。现在少府主也是深深地吸了一口气，然后便是准备施展出一门，更加惊天动地的绝学。

　　“你说的没错，如果是上次的天地境，我肯定不会光明正大的前来。我来这里的目的，只是为了救出我妹妹，你非要阻我，便是和我为敌！”

　　如果不是少府主抓了上官倾城，后面的确不会出这么多的事情。不过少府主这种人，做事压根不会后悔。帝羽再怎么说，少府主都是依旧不会动摇，心志坚毅的可怕。

　　“本府也舍不得杀你，可惜你非要跟我作对。既然如此，那么本府便让你看看，本府真正的绝学。刚才的玄铩八式，并不算本府最为厉害的绝学。现在施展的绝学，同样是本府所创！”

　　到达他们这样的境界，其实都明白，唯有自己开创的武学，才是最为适合自己的武学。只是让帝羽没有想到的是，玄铩八式竟然不是齐玄铩最为强横的手段。

　　“本府这一门绝学，名为九天九地灭绝寰宇大魔功！”

　　这一门绝学，比玄铩八式要厉害了太多。少府主双眸慑人，睥睨八方，一副唯我独尊的模样。他整个人就像是大鹏展翅死的，像是要羽化成仙了一般。

　　“没想到你竟然能够逼得本府使用出了这样的绝学，就算死在这门绝学之下，你也足以自豪了！”

　　说话间，少府主便是出手了，玄铩八式一共就八式，二九天九地灭绝寰宇大魔功，则是足足九式，和玄铩八式根本就不是一个层次的武学。

　　“自家破！祖国亡！江山倾！社稷崩！虚空碎！星辰灭！日月散！天地殇！寰宇涅！”

　　此时的少府主仿佛变了一个人似的，一双眸子变得血红无比。他冷笑了一声，随即更像是在抒发心中的恨意一般。每每打出一招，他都会怒吼一声，仰天长啸！

　　家破国亡，这是一种大悲痛，化悲痛为力量，便是足以扭转乾坤，翻转日月，打落星辰。江山倾覆，社稷崩碎，天地殇，人未亡，泪不止，血未干，依旧战！

　　不得不说，少府主的天赋也是无比可怕，这门九天九地灭绝寰宇大魔功，已经到达一种可以影响别人情绪的地步。即使是远处的舒心等人，都是感觉到了一阵悲伤。

　　要知道，舒心可是半步道极境强者，拥有至强天尊战力，还离得这么远，而且攻击还不是针对她的，她都一阵悲伤，少府主的天赋怎能不让人惊叹？

　　连续九式，比什么都要可怕，他直接将太极苍天撕裂了。少府主和帝羽都是破入了虚无黄天之中，什么雷罚，什么风火大劫，都是无法影响到正在战斗的两人。

　　整个虚无黄天之中，都是出现了一个无比巨大的漩涡。少府主要打出这九式，自然需要无比庞大的能量。整个虚无黄天之中的能量何其浩瀚，自然适合他用。

　　虚空早就已经塌陷了，他们脚下的太极苍天都好像要塌陷了一般。这可是真正的天塌了，就算他们头顶的万古青天，都是剧烈的震荡了起来。

　　少府主的一双大手，仿佛化作为世间最可怕的魔爪。每每动一下，便是有着毁天灭地的威能。看似随意的拍打，确实蕴含了一种若有若无的大道之轨迹。

　　“好，那我也施展我所创的武学，和你一战。我之武学，只有一招，名为帝道皇拳！”

　　在帝羽出手之前，他就是风雨飘摇之中的一叶孤舟。可是此时却是变了，他的双拳，便仿佛是上古天神的双手，擒拿日月，摘击星辰，刹那间便是定住了他的身形。

　　他的表情无喜无悲，一双眸子却像是散发出了天地间最为璀璨的光芒。在他的背后，出现了一道道威武昂藏的虚影，每一道虚影都是手握大权，至高无上的存在。

　　他们曾经都是帝家先祖，他们曾经都有征战天下，他们曾经都是天玄大陆的守护者，他们曾经都是和神魔大战，他们都是居功至伟。

　　他们的动作都是一致的，统统向着帝羽打出了一拳。他们的身形，也是伴随这一拳，全部聚集到了帝羽的身体之中，使得帝羽的力量强横无匹。

　　此时的帝羽，仿佛变了一个人似的，浑身散发着一种至高无上的气息。他的双手虽空，却仿佛握住了整个世界，他就这么站在场中，就像是诸天万界，唯一的主宰！

　　世人生死操我手，诸天存亡我做主！

　　面对少府主的九天九地灭绝寰宇大魔功，帝羽直接打出了帝道皇拳。刹那间，帝羽便是感觉到，浑身的力量，都是汇聚到了双拳之上。

　　惊天动地的力量，一下子便是将虚无黄天撑开了一道无比巨大的裂口。帝羽和少府主的身形，也都是猛地升腾而起，直接破入了万古青天其中！

　　什么太极苍天，什么虚无黄天，都是不足以承受他们的力量。少府主和帝羽的战力，绝对可以说是整个天玄大陆最为顶尖的一批强者。

　　他们两人的战斗，即使是别的至强天尊到场，也都是只敢站在远处观望，离得近了，只怕会被这种惊世伟力，直接碾成齑粉！

　　域外的星辰，都是晃动了起来，一颗颗星辰，仿佛要随时掉落死的。就算是太阳的光芒，此时都被挡住了。众人只能够看到两团光芒，在空中碰撞，战斗，交手！

　　少府主的实力，本来要比帝羽强大，只可惜他的武学，终究比不上帝道皇拳。现在这一下碰撞，可以说是半斤八两，针尖对麦芒！


第一千六百七十三章 究竟谁赢了？

　　不管是万里江山，还是日月星辰，亦或是天地乾坤，根本都不足以挡住这么一双拳头。帝羽当初开创帝道皇拳的时候，更是出现了帝武劫，这一门拳法的强大，完全可以预料。

　　一些大帝开创武学，都是没有出现帝武劫。而帝羽一个天极境强者，却是能够招来帝武劫。要知道，大帝武学，肯定蕴含了大道轨迹。

　　到达道极境，便是能够慢慢触摸到道的轨迹，甚至能够慢慢走出自己的道。大帝更是掌控了自己的大道，一旦是蕴含了大道威严的武学，威力不知道提升了多少倍。

　　而帝羽创出的帝道皇拳，可是没有任何大道轨迹，仅仅凭借本身的威力，便是能够招来帝武劫。这是何等的逆天，当时便是吓得啥血盟不敢乱来了。

　　“噗！”

　　强大至极的少府主，此刻却是猛地张开嘴巴，突出了一口殷红的鲜血。他连续九式，足以毁天灭地的招式，竟然被帝羽给破掉了。

　　他的脸上写满了不可置信，真的不敢相信，那一拳竟然有这样的威力。在那一拳的面前，他好似变得极为渺小，就像是蝼蚁在仰望神龙一般。

　　帝羽可不是什么见招拆招，也没有找到他的招式破绽。就是以蛮力，一双拳头，打破了他的所有攻击。他一直引以为傲的九天九地灭绝寰宇大魔功，连续九式，还不敌帝羽一拳？

　　这一招的失败，并没有什么，但是精神上的打击，却是让少府主快崩溃了。众人都是看到，少府主愤怒的揪着自己的满头长发，好像恨不得将满头长发都拔掉似的。

　　“那样的招式，都败了？怎么可能？”

　　看到九天九地灭绝寰宇大魔功的时候，舒心等人，都是以为少府主赢定了。她们从来没有见过威力如此巨大的招式，简直颠覆了她们的世界观。

　　如果是她们面对少府主的这一招，恐怕就算有九条命，都要被轰杀，甚至直接轰成渣。本来她们以为帝羽必死无疑，谁知道事情又是发生了惊天动地的大逆转。

　　帝羽打出了帝道皇拳，那种无上的风采，那种绝代的风华，那种至高的拳意，更是彻底颠覆了她们的认知。她们以前一直以为，拳脚功夫只是小道而已。

　　可是她们怎么也没有想到，天地间竟然有如此强势的拳法。帝道皇拳的强大，只要是看过的人，绝对永生难忘，这是肯定的。

　　舒心等人便是如此，她们一辈子，恐怕都是忘不了那一拳的风采了。什么九天九地灭绝寰宇大魔功，在帝道皇拳的面前，简直就是不堪一击。

　　少府主的确天资卓绝，短短时间，便是打出了两门自创的武学。先是玄铩八式，总共有八式，九天九地灭绝寰宇大魔功，更是总共有九式。

　　只可惜，在帝道皇拳这一拳的面前，什么武学都要黯然失色。就好比拿萤火之光，和皓月争辉，简直就是坐井观天，根本不知道什么叫做天高地厚。

　　良久良久，少府主才慢慢的抬起了头，一双眼睛更是通红。而他的身上，也是出现了一道道伤口。全身上下所有的伤口加起来，恐怕不下于上万道。

　　也就是说，现在想从少府主的身上，找出一块完好无损的地方，都是难之又难。少府主又是咳出了一口鲜血，身体更是向着下方坠落而去。

　　其他人都是清楚，少府主的伤势绝对极重，否则以他的性子，绝对不可能向下坠落。帝羽和舒心等人，也是向着下方飞掠而去。

　　“本府承认，的确是小看了你，不过本府依旧还有别的手段，想要斩杀本府，绝对是不可能的事情。本府说过，明年的今天，便是你的忌日，这一点绝对不可能有假！”

　　降落到天龙山脉，少府主的身形才是停了下来。他怒视着帝羽，一双眼睛里满是恨意。只不过他并没有立刻对帝羽出手，仿佛在忌惮着什么。

　　紧随其后，帝羽也是降落了下来，他自然是知道少府主在忌惮什么。或许少府主的确有别的手段没有使用，但那种手段，绝对不是帝道皇拳的对手。

　　“随你怎么说，只要你想出手，我便奉陪到底！刚才的一拳，施展的不太对劲，再来一拳，肯定能够比刚才威力更大。来吧，我已经等不及了呢！”

　　帝羽的脸上，满是玩味的神色。事实上，他的确能够再度施展出一拳，不过这样做的话，就必须要借助分身的所有力量了。

　　他现在晋升到了天穹境，体内的力量更是雄浑无比。施展一招帝道皇拳，以前他就会被抽干，现在只不过是去掉了七七八八的力量，还是有一战之力的，不会像以前那般虚弱。

　　其实不止少府主忌惮帝羽，帝羽也是有些忌惮少府主。不知道为什么，帝羽总是感觉不对劲，他分明从少府主的体内，感受到了一种致命的威胁。

　　可是到现在为止，少府主表现出来的战力，根本没有斩杀他的能力，甚至打伤他都是很难很难。帝羽相信自己的感觉不会有错，那只能说明眼前的少府主有问题。

　　“难道是他曾经有什么奇遇，得到了什么厉害的兵器？”

　　帝羽的心里，已经有了很多很多的猜测，只不过都是不太像而已。现在他们两人相互忌惮，一时间，也是没有人出手。

　　“你还能施展刚才那一拳？”

　　少府主的瞳孔剧烈的收缩了起来，脸上更是闪过了一抹惧怕之色。其他人也都是看到了，少府主绝对是害怕刚才那一拳。帝道皇拳的可怕。恐怕他最为清楚。

　　“废话，难道我还能骗你不成？你怎么还不出手？”

　　帝羽浑身气息暴涨，狂风席卷大地，他神色的战袍，更是猎猎作响。此时的他，怎么看，都不像是虚弱之人，明显体内拥有了极其庞大的力量。

　　“蹬蹬蹬！”

　　看到这番模样的帝羽，少府主更是连续倒退了三步。他的眼里，闪过一抹惊惧之色，随后更是狠狠地咬了咬牙。他恨恨的看了帝羽一眼，之后便是怒吼了一声！

　　“这是你逼本府出手的，本府便让你尝尝，本府最为厉害的绝学！”

　　少府主也是猛地站了起来，他怒视着帝羽，一双眼睛里，满是痛恨之色。他的一双大手，更像是染满了鲜血死的，凶狠的向着帝羽这边打来。

　　狂猛的气劲，仿佛形成了飓风一般，向着帝羽这边席卷而来。看样子，少府主已经打算同归于尽，玉石俱焚了，一副不要命的样子。

　　“你出手就是，我全部接下了！”

　　就在帝羽严正以待的时候，狂猛的攻击已经打到了他的身边。他的脸上，浮现了一抹古怪之色，他能够感觉的到，这一招仅仅是华而不实，看起来狂猛，事实上却弱小的很。

　　帝羽随后便是湮灭了这样的攻击，让他错愕的是，少府主留给他的，仅仅是一个狼狈的背影。少府主刚刚只是虚晃一招，本身已经掉头逃跑了。

　　“快追啊，绝对不能让他跑了，否则后患无穷！”

　　舒心却是惊呼了一声，看到少府主逃跑，她却是急了。之前少府主将她像死狗一般，扔给了巫老，这份耻辱，她自然不会忘记。

　　“不，穷寇莫追，我们上去追，或许我们都要死。少府主是什么样的人，你们也是听说过。或许他在前面已经布置了天罗地网，我们前去正好是送死！”

　　其实这仅仅是帝羽给这些人的说法，他的心里自然不是这么想的。如果真的能够斩杀少府主，他绝对不会心慈手软，可是他非常清楚，自己不可能杀得死少府主。

　　他的感觉向来极为精准，少府主绝对有着什么不可告人的秘密。如果逼急了少府主，狗急跳墙，兔子急了咬人，到时候或许他们真的有可能同归于尽。

　　听到帝羽这么说，舒心等人也是不好说什么。尽管她们还想去追，但她们非常清楚，只要帝羽不去，她们单独追上去，绝对是死路一条！

　　……

　　“还算你聪明，没有追上来。如果你非要过来找死，本府丝毫不介意斩杀你们。这次损失三个手下，自己更是装作重伤，本府已经损失很大了，你们追上来，肯定只有死路一条！”

　　远处，少府主站在一座山峰之上，自言自语了起来。此时的他，哪里还有半点狼狈的模样，甚至身上的那些伤口，全部都是消失于无形了。

　　之前的一切，仅仅只是苦肉计而已。事实上，以他的实力，帝羽根本不可能是他的对手。如果真的打起来，不说斩杀帝羽，重伤帝羽，绝对是小菜一碟的事情。

　　现在他又是变成了一个风度翩翩的俊美少年，一双睿智的眼睛，仿佛能够看穿一切阴谋。他远远地看了帝羽等人所在的地方一眼，随即便是笑了起来。

　　“如果本府真的这么容易打败，那么便不是齐玄铩了。这次只不过是故意让你而已，你让我看到了你的价值，远远在那三个废物之上。你现在还不能死，本府利用你，还能够做很多事情。从此以后，你便是本府的棋子，而本府则是下棋之人！”

　　少府主开心的笑了起来，这一次，他终于是找到了一枚，极为有用的棋子！


第一千六百七十四章 营救上官倾城（上）

　　奇艺府少府主，齐玄铩，天纵奇才，雄才大略，算无遗策。他自然不可能那么轻易败了，这次只不过是他的计划而已。他的实力，要比他表现出来的强大很多。

　　别看齐玄铩只是一介凡体，并不是什么特殊体质，也不是多么强大的血脉。但他的天赋绝对强的可怕，凡体只是起点低而已。到了后期，便强势起来了。

　　起点低未必是坏事，这样会使得他的根基更加牢固，也会经历更多的磨砺。就好比以前的帝子帝女，他们一出生便是具有了无比高贵的血脉，起点也比一般人高很多。

　　但很少听说有帝子帝女证道成帝的，甚至在天玄大陆，压根就没有出现过帝子帝女证道的。唯独有帝子证道成帝的，便只有帝家会出现这种情况。

　　帝家和别的势力培养后代都不同，帝家不会收拢手下，每一代帝家人从小便是放养出去。让他们在外面磨砺，让他们在外面成长，一切都只能靠自己。

　　如果帝家的大帝也学其他大帝开创什么势力，恐怕帝家早就已经不是帝家了。幸亏帝家有祖训，不给建立什么势力。如果帝家真的建立势力的话，什么巅峰势力，统统都要被横扫。

　　“整个中州，总共有八大巅峰势力，神算宫太过神秘，但力量并不是如何强大，可以忽略。剩下的七大巅峰势力，对本府威胁最大的，便是葬家。而你和葬家有着大仇，将来肯定会打起来。本府看好你的潜力，最好你赶紧晋升到天尊，甚至是半步道极境强者。到时候你和葬家争斗，本府便可以坐山观虎斗了。等你成长起来，便是葬家的眼中钉、肉中刺。本府估计你肯定不是葬家的对手，但由你去摸清一下葬家的实力，也算可以了。只要了解了葬家的实力，对于如何铲除葬家，本府便有的是手段。”

　　少府主冷笑了一声，帝羽这枚棋子的用处实在是太大了。他现在就可以转移到暗处，反正帝羽得罪的巅峰势力实在是太多，依靠帝羽这条线，他可以将那些巅峰势力都摸摸清楚。

　　葬家有帝兵，谁也不敢小觑，少府主对葬家也是极为忌惮。好在如今有了帝羽，他会不停地在暗中推波助澜，让帝羽和其他的势力，慢慢的冲突起来，更是让矛盾变得越来越激烈。

　　有他在幕后操纵，帝羽以后的路，绝对会越加凶险。本来他已经有了种种计划，只不过在看到帝羽之后，他便是推翻了一系列的计划，帝羽这枚棋子，比很多棋子加起来都要好用。

　　就像大剑尊、火尊和巫老这三枚棋子，他们三个加起来，也没有帝羽的一星半点重要。牺牲他们三个，少府主不会有半点的伤心难过，他从来就没有将他们三个当成人看。

　　在少府主的眼里，他们三个不过是三枚棋子而已。他是下棋之人，死几个棋子，自然是无所谓的。只要棋子死的有价值，就算死再多，也是值得的。

　　仅仅是看到帝羽，便是能够认出帝羽身份，更是将帝羽的很多事情知道的一清二楚，少府主的本事可想而知。他早就安排了情报机构，这些情报，他自然是知道的。

　　“你去救那个小丫头吧，现在看守那里的人，早就全部撤离。你们一个人也别想杀，能够死三枚棋子，本府已经是看得起你们了。至于那个小丫头，本府什么时候在意过？本府想要夺取她的元阴，恐怕早就下手了，夜长梦多的道理，本座难道会不懂？利用少阴之体的元阴晋升道极境，简直就是一个笑话，本府想要晋升道极境，会有半点难度？”

　　少府主喃喃自语，他自始至终，根本就没有真正想过夺取上官倾城的元阴。成大事者，不拘小节，如果他真的想要晋升道极境，那么这样做，也未尝不可。

　　只可惜，他并不想晋升，以他的境界，想要晋升道极境，是一件极为简单的事情。可惜他在天玄还有想要完成的事情没完成，否则他早就晋升了。

　　到达他这样的层次，已经能够知道。一旦突破到道极境，便是会破碎虚空，飞出九重天，直达九重天外天。他是一直压制着境界，才没有突破而已。

　　“罢了罢了，棋子已经布下，希望这枚棋子，能够不负本府的期望，能够起到关键性的作用！”

　　少府主的双眼之中，闪过了一道道阴谋的韵味。他站在原地不动，脑海却是以千百倍的速度运转了起来。一条条计划，都是在他的脑海之中成型了。

　　～～～～～～～“既然大家都不想追，那我们便不追了，救人要紧，先去将小倾城救出来再说别的事情。”

　　舒心等人翻了翻白眼，她们倒是想追，可惜实力太过弱小。别看舒心也是至强天尊，她心里非常清楚。同样是至强天尊，实力也是有区别的。

　　少府主和帝羽想要杀她，根本不需要费多大的力气。之前的战斗，她也是看到了，如果帝羽对她使用那一拳，她的身体恐怕要被生生打爆，就连神魂都是要被一下湮灭！

　　帝羽说了穷寇莫追，她们自然更加不敢去追。他相信自己的直觉，尽管不知道少府主到底有什么手段，但帝羽明白救人要紧。就算想要冒险，也要等先救出上官倾城再说。

　　说到底，他了解少府主，还是没有少府主了解他了解的多。毕竟秦阁主没有和少府主打过什么交道，甚至连面都没有见过。而少府主则是对帝羽极为了解，甚至能够对症下药。

　　“罢了罢了，反正有你在，救出师侄肯定没问题，我们就先告辞了。”

　　舒心和奇艺阁另外四名女子，也是对着帝羽抱了抱拳，随即便是离开了此地。有帝羽那么强横的战力，其他人哪里是他的对手。就算真的遇到能够打伤他的人，他们五个留下来，也是帮不上什么忙。

　　出来一趟，她们才知道自己到底是多么弱小，这也是秦阁主的意思。让这群闭关的强者出来走一遭，也是为了让她们明白，这个时代的天才到底多到什么程度。

　　秦阁主已经看的很透彻，现在是一个万古以来从未有过的大时代。各种罕见的体质纷纷呈现，强大的血脉也是跟着出现，还有一些天赋超常的凡体，已经成长了起来。

　　就算是她自己，就有三个徒弟是特殊体质。在以往，仅仅是一种特殊体质出现，便可以纵横天下了。可是如今，特殊体质就仿佛雨后春笋一般，一个个冒了出来。

　　很多老一辈强者，就好像舒心这样的，肯定还沉浸在自己的时代之中。让她们见识一下现在的天才也好，少府主天纵奇才，年仅两百岁，便超越了老一辈强者。

　　帝羽更是绝世妖孽，才几十岁，更是只有天穹境，便可以力战至强天尊，甚至战而胜之。这样的绝世妖孽，亘古从未有过，和他出生在一个时代的众多天才，当真是悲催了。

　　“那你们便走吧，这次多谢了。”

　　不管如何，舒心等人毕竟是前来救上官倾城的。虽说她们没有什么功劳，但苦劳还是有的，帝羽也是道谢了一番。他目送着舒心等人离开，才带着孙依萌等人离开了原地。

　　“走，好久没见到小倾城了，现在去救她出来吧。”

　　现在赶走了少府主，击杀了巫老、火尊和大剑尊，想来上官倾城不会有什么危险了。如果上官倾城伤了一根汗毛，不管追到天涯海角，帝羽都会将少府主斩杀！

　　“大哥哥，你有了那个妹妹，还要不要我呀？”

　　这个时候，小可爱却是跳到了帝羽的怀中。她也是听说了上官倾城的事情，知道上官倾城也是帝羽的妹妹。小丫头岁数不大，吃醋的本事倒是不小，惹得帝羽和孙依萌都是笑了起来。

　　“小可爱，你还是到我怀抱里来吧，你大哥哥有了别的妹妹，肯定就不要你了！”

　　孙依萌却是在一旁逗起了小可爱，谁知道小可爱对着她扮了一个鬼脸，反而将帝羽的脖子抱得更紧了。

　　“才不相信你呢，大哥哥不要你，都会要我的。大哥哥最亲切了，我的感觉从来不会错的！”

　　小可爱也是坚信自己的感觉，她相信自己不会感觉错。这种本源上的亲切，绝对不会有假。她能够感受到，自己和帝羽之间，就像是血脉亲情一般。

　　这一点，帝羽也是有所感受，小可爱就好像跟他是同种血脉一般。但这种感觉，帝羽却是不相信，帝家向来一脉单传，不可能一代出现两个孩子，更加不会出现什么女孩。

　　偏偏小可爱身上的那种血脉亲情，又是极为真实的。让他想破脑袋，都是想不通。帝家一脉单传，这一点绝对不会错，那么小可爱身上究竟隐藏着什么秘密，他暂时就不知道了。

　　“放心吧，你永远是我的小妹妹，怎么会不要你呢？”帝羽揉了揉小可爱的脑袋，随即便是向着上官倾城所在的方向走了过去。他睁开破妄银眸，穿越了一座座山脉，甚至能够延伸到地下。忽然间，他的眉头一挑，眼里闪过一抹喜色，却是已经发现上官倾城了。


第一千六百七十五章 营救上官倾城（下）

　　“不知道外面怎么样了，希望哥能平安无事。救不救我，都无所谓，你们不要出事就好。”

　　在动手之前，少府主便是跟上官倾城说过即将要发生的事情。其实从头到尾，发生的一切，都是在齐玄铩的算计之中。帝羽的出现，打乱了他原先的计划，却也让他有了更好的计划。

　　上官倾城坐在地上，呆呆的看着外面。她想要见到帝羽，这么多年的分别，也是让她极为思念帝羽。可是她不想帝羽等人出事，一点点伤都不要有。

　　她现在就是十分矛盾，既想要见到帝羽，又希望帝羽等人不要前来。上官倾城现在也是天人境了，她乃是少阴之体，升级无比迅速，很少有能够媲美者。

　　她这么多年，也才升级到天人境而已，按照她的估计，帝羽境界肯定也不高。而少府主却给她一种深不可测的感觉，尽管她一直崇拜帝羽，但现实终归是现实。

　　她不想帝羽因为她而受到什么伤害，这个世上，她也就帝羽一个亲人了。她从小便是身世凄苦，全家上下都被上官惊鸿所杀。后来更是被上官惊鸿抱回家，认贼作父，如果不是遇到她师父，恐怕她一辈子都无法知道这件事情。

　　上官惊鸿一家，都是她的仇人，唯独帝羽不是。况且，帝羽从小便是最疼爱她的，两人自小关系就极好。现在帝羽便是她唯一的亲人，帝羽在她心里的分量，自然是极重的。

　　就在她胡思乱想的时候，帝羽等人也是逐渐靠近了这里。帝羽的眉头也是皱了起来，他隐隐地感觉到了哪里不对劲。营救上官倾城，未免太简单了一点？

　　他们一路走来，倒是小心翼翼，可惜什么陷阱都没有，机关之类的更是没有一处。就算是一个看守的人都是没有，怎么看都像是一座空城。

　　本来帝羽都做好了战斗准备，这里看守上官倾城的，肯定也有不少强者。谁知道一路走来，他们连一个鬼影子都是没有瞧见。正是太过安全，才让帝羽怀疑了起来。

　　“难道少府主早就猜到了这一切？”

　　这里原来肯定有人把守，只不过现在已经撤走了而已。他刚刚击败少府主，便是来到了这里，这些人现在想跑，绝对是不可能的事情。现在这里没有人，只能说明那些人早就已经撤离了。

　　这样看来，一切果真都是安排好的，而且必然是少府主的命令。帝羽已经看出来了，少府主在收拢人心方面，绝对有一手。否则火尊、巫老和大剑尊，绝对不会对他死心塌地、现在这些人全都离开了，肯定是少府主的命令，否则他们不会擅自做主。这里问题就来了，少府主应该不知道他晋升到达天穹境，战力飙升。

　　以他原来的战力，绝对不是少府主的对手，那么少府主绝对没有理由将手下全部撤离。可是如果少府主没有算到现在这一切，根本不会做出这样的安排。

　　这一点，便是让帝羽百思不得其解，少府主到底知道了什么，才会有这种安排。其实他怎么也不会想到，在他将天龙灭世大阵据为己有的时候，少府主便是知道。

　　天龙灭世大阵乃是巫老耗费大量心血铸造而成，可惜帝羽动了手脚，少府主知道，巫老都不知道。本来如果帝羽没有晋升到天穹境，肯定就会使用天龙灭世大阵。

　　那么，到时候少府主便会装作不敌天龙灭世大阵，然后逃遁。反正少府主发现了他的利用价值，那么不到万不得已，少府主是不会对帝羽下杀手的。

　　少府主虽说实力深不可测，但对上葬家，绝对不会有什么胜算。现在少府主就打算让帝羽和葬家对抗，反正有少府主在暗中谋划，帝羽和葬家想不打起来都难。

　　帝羽没有想通一切，但他对少府主也是防备了起来。他现在也是大概猜到了一些，这次少府主恐怕本来就没有打算胜他，要不然少府主不会让所有手下离开。

　　“看来传言非虚，是我将少府主看的太简单了。以后再遇到此人，能杀就杀，不能杀也要杀！”

　　越想越觉得少府主可怕，帝羽也是对齐玄铩忌惮了起来。如果少府主真的算好了一切，那么此人的危险程度，甚至要超过葬黄天等人许多。

　　“我们快走吧，小倾城就在前面了。”

　　帝羽三步当做两步走，很快便是来到了密室的外面。他直接伸出一只大手，猛地打在了墙上。他用的是一种巧劲，而不是什么横冲直撞，自然不会伤到里面的人。

　　被他大手打中的墙面，直接就是这么化为了虚无，仿佛从来没有出现过似的。墙壁消失之后，一个十三四岁的小女孩，便是出现在了帝羽、孙依萌等人的眼前。

　　上官倾城依旧和以前一样，少阴之体给了她无与伦比的修炼天赋的同时，也是剥夺了她长大的权力。当她听到响声的时候，抬起头，便是傻掉了。

　　“哥？”

　　虽说上官倾城幻想这一幕，已经幻想了无数遍。但当这一切真正出现的时候，却是让她傻眼了。少府主那么深不可测，帝羽等人是怎么进来的？

　　“唉，看来又是幻境，身在幻境之中真好，希望不要醒来就更好了。”

　　上官倾城的轻声自语，却是让帝羽的鼻子有些发酸。心里更是有些发堵，恨不得仰天长啸，一拳轰碎长空。被关在这么一个小黑屋，也真是难为上官倾城了。

　　“小倾城，这不是幻境，我赶走齐玄铩了。现在，你便跟我走吧，我们离开这里。”

　　听到帝羽的声音，上官倾城歪了歪脑袋，随即便是使劲揉了揉眼睛。她不可置信的看着眼前的帝羽，还有孙依萌等，仿佛大脑短路了一般，一时间却是反应不过来了。

　　“原来是真的，竟然是真的，嘿嘿……”

　　上官倾城猛地跳了起来，随即便是扑到了帝羽的怀里。她本来以为以后再也见不到帝羽了，没想到这才多久，竟然又看到帝羽了，而且那什么少府主也被赶走了。

　　“哥，我就知道你最好了，我就知道你肯定会来救我的。为什么我每次有危险，都是你救的我？”

　　她死死地将帝羽抱着，仿佛要将自己的身体揉进帝羽的身体之中。帝羽也是笑了笑，随即便是将上官倾城抱了起来，只不过他们两个这么一抱，小可爱却是哼了起来。

　　“你们两个想挤死我呀？再抱紧点，我就出不了气了！”

　　在帝羽和上官倾城之间，便是小可爱，本来小可爱就是在帝羽的怀中的。只不过上官倾城只注意到了帝羽，而没有看到这么一个小女孩，这才出了现在这种情况。

　　“呃……”

　　帝羽也是尴尬的摇了摇头，好久没见到上官倾城，一时也是高兴过头了。看到帝羽松开怀抱，上官倾城则是前进了两步，转过身抱住了帝羽的一条胳膊。

　　“哥，你不会这么快吧？她是你女儿？这位是嫂子吗？”

　　上官倾城看了看孙依萌，又看了看小可爱，却是一位小可爱乃是帝羽和孙依萌的女儿。她这么一说，倒是让帝羽哭笑不得，而孙依萌的脸上则是浮现了一抹红晕。

　　“小家伙，乖，叫我阿姨！”

　　这幅场面实在是太让人忍俊不禁了，一个十三四岁的小丫头，让一个三岁小丫头叫阿姨。而三岁小丫头则是撇了撇嘴，一副你没有资格的样子。

　　“嗯？不对啊，我女儿不是应该叫你姑姑吗？”

　　按理说，上官倾城是帝羽的妹妹，他的女儿自然是叫上官倾城姑姑。可是上官倾城偏偏要小可爱叫她阿姨，帝羽自然想不通了。听到他这么问，上官倾城的脸也是红了起来。

　　“我就是喜欢阿姨这个称呼，不行啊？”

　　上官倾城强硬的说道，一旁的孙依萌却是古怪的看了上官倾城一眼。以孙依萌那细腻的心思，也是猜到了上官倾城那点小心思，只不过没有当场戳破而已。

　　“好吧好吧，随便你，不过小可爱不是我女儿，她是我妹妹，你就别瞎说了。”

　　“哼哼，我是大哥哥最乖巧最可爱最漂亮的妹妹了！”

　　小可爱也是说话了，她努力摆出了一副乖巧的模样，可惜怎么看怎么好笑。本来帝羽还以为上官倾城要吃醋的，谁知道上官倾城显得非常大方。

　　“原来是这样，那你也是我的小妹妹了。你是哥的妹妹最好，我才不要一直做妹妹呢。”

　　前一句话大家都听到了，后一句话，上官倾城也就是嘴唇蠕动了一下而已，其他人根本就是没有听到她在说什么。

　　帝羽倒是诧异的看了上官倾城一眼，没想到，现在上官倾城竟然这么大方了。而孙依萌则是古怪的笑了一下，并没有多说什么，小可爱则是欢喜的蹦了起来。

　　“好了，别闹了，我们现在先回奇艺阁吧。在这里呆着，我总有一种被人窥视的感觉。小倾城，我们边走边说，你这些年到底经历了什么，怎么升级这么快？”

　　以帝羽的眼力，自然是一眼就看出了上官倾城的境界。要知道上官倾城比他还要小六岁，如今已经是天人境了，岂不是又一个绝世天才？


第一千六百七十六章 恐怖提升

　　“轰隆隆！”

　　就在帝羽带着上官倾城等人回去的时候，整个天玄大陆却是晃动了起来。一道金色大手，从天而降，猛地压落了下来。整个天穹，好像都被这只大手给包裹在了里面。

　　在大手的手心之中，却是站着不少强者。看这些人的气息，最弱的都有天地境。这些人不是别人，正是上次前去天魔大陆，现在活着回来的一批人。

　　每次天玄派年轻一辈的强者前去天魔大陆，都是九死一生，向来是去的人很多，而回来的人很少。这次前去几千人，到现在为止，剩下的依旧不足百人。

　　不过这些人每一个都绝世强大，竟然没有一个低于天地境的。能够活着回来的，其实每一个都不是庸才，有天才，有绝世天才。否则的话，他们又怎么能够回来？

　　现在他们又得到了天地赏赐，想要不强大都难。他们在天魔大陆之中，斩杀天魔，此时自然是得到了好处。每一个都是在最短的时间内晋级，提升速度，快的可怕。

　　这也是年轻人想要进入天魔大陆历练的原因，九死一生之后，便是飞黄腾达。等于就是投资，风险越大，能够得到回报便越大，当然也有可能丢掉性命。

　　“哦哦哦，我们终于回来了！”

　　“回来啦！我们终于到家啦！”

　　……

　　这些强者此刻很多都是激动了起来，长久的漂泊，却是让他们越发觉得家乡的可亲。没有离开家乡，根本不知道这种滋味。离开家乡久了，才会想家，才会越发知道家的温暖。

　　他们每一个都是天极境强者，此刻却像是一个个小孩子似的叫唤了起来。当然，也有一些人，没有出声，不过可以从他们的眼睛之中，看出一丝丝的激动之色。

　　“傲剑峰，我回来了，终有一天，傲剑峰会以我为傲。现在看来，这一天将不会有多远了！”

　　剑傲站在人群之中，却是独树一帜。他就像是一柄出鞘的神剑，锋芒之气逼人，远远地超过了以前。现在他的实力，也是比以前强大了太多太多。

　　上次帝羽见到的一百个剑傲，恐怕也不是现在剑傲一剑的对手。在他的背后，背着四柄长剑，绝仙剑、陷仙剑、戮仙剑和诛仙剑，此时四柄长剑好像都和他融为了一体。

　　现在的剑傲，哪怕是回到傲剑峰，也绝对算是强者了。这段时间，他的实力可谓是突飞猛进，境界也是犹如坐火箭一般飙升。从传送门回来，虽说慢了很多，但也是得到了极大的好处。

　　这些好处，帝羽就是没有得到一点半点，否则的话，现在帝羽也绝对不止天穹境了。不过帝羽也不会在乎，他可是得到了大帝指点，比赏赐要珍贵了太多。

　　而且现在帝羽已经创出了自己的绝学，要是从传送门内部走，恐怕就没有这样的好处了。也没有什么可惜不可惜的，总之每个人有每个人的路。

　　“最开始应该是到北州，这次我也不打算回去，先去中州大战一番再说。据说中州天才云集，我便以我手中之刀，战遍天下强者！”

　　君不见此时显得更加的霸道了，他方圆十丈之内，都是没有一个人。他的这种霸道，根本不允许其他人站在他的身边，除非是他的培养，才不会受到这种排斥。

　　如果说剑傲是一柄剑，那他便是一把刀。傲剑峰和断天崖的神通，在战斗之中没有什么用，但对剑和刀的契合度，却是不知道上升了多少个层次。

　　“诗画，这次咱俩回去，或许能够帮上师父的忙了。以前咱们的境界太低，现在回去，绝对能够吓师父一跳，嘿嘿……”

　　秦诗琪对着身旁的秦诗画，却是笑着说道。她们两个现在境界高深，又是绝世天才，特殊体质，更是得到了大帝传承。现在她们的战力，绝对不算弱了。

　　“的确，这次回去，在阁内，我们也是有发言权了。”

　　实力决定地位，以前她们的地位都是靠秦阁主的实力来的。阁主的徒弟，地位也算是高了，不过终究是差了一些。现在她们仅仅凭借自己的实力，便是有发言权了。

　　她们现在的实力，在奇艺阁内部，也算是强者了。以前她们都还算年轻一辈，现在她们却是可以和老一辈叫板了。她们两个一同出现，肯定会让很多人吃惊万分的。

　　“嘿嘿嘿……俺六耳猕猴一脉，或许要从俺这一代崛起了。以前欺负俺的那些猴子，这次回去，俺非跟你们好好算算账不可。现在的你们，哪里还会是俺的对手？”

　　六耳猕猴的眼里，闪过一抹兴奋的光芒。六耳猕猴一脉，在猴族算是强大，但和六耳猕猴一脉并驾齐驱的也是不少。尤其是某些支脉，仗着数量多，欺负六耳猕猴一脉也是常事。

　　现在不一样了，六耳猕猴已经成长起来了，这次回去，自然能够给那些猴子一个教训。以他现在的实力，就算是老一辈强者，都是可以一战了。

　　现在他可以说是无法无天了，手中的如意金箍棒都是绽放出了无量的金光。他的一双耳朵，更是不停地颤动了起来，也不知道他到底在听什么。

　　“以现在这样的境界回去，哥也算是衣锦还乡，有一番大成就了。等哥神功大成，到时候便将那些混蛋阉了！”

　　阳顶天自言自语的时候，却是一点都不结巴。他的一双眼睛，从一些敌人的胯下扫过。哪怕是强如他们这群天极境强者，此刻也是感觉到下身一阵凉飕飕的。

　　尤其是看到阳顶天的眼神，他们甚至会下意识的夹紧双腿。他们现在也算是熟人了，自然知道阳顶天的攻击，到底是多么的人神共愤，简直就是让人无法忍受。

　　可是现在却没有几个人敢得罪阳顶天，盖因为阳顶天的轮回之体大放异彩。不突破境界还好，一突破境界，便是连连突破，根本不是一下就停的下来的，就好像是刹车刹不住似的。

　　现在的阳顶天已经是一位天尊，又是得到大帝传承，又是绝世天才，谁也不敢小觑他的战力。尤其是他还是一位杀手，躲在暗处偷袭，很少有人能够躲的过去。

　　就算是剑傲和君不见等人，现在也不过是天穹境而已，并没有到达天尊。当然了，他们每个人也不一样，秦诗琪就是极为接近天尊了，有可能短期内突破。

　　“大哥，以后你就更加不能管我了，小心我再度将你镇压。现在的你，可不是我的对手，哈哈……”

　　太玲珑傲人的娇躯，也是展现在了众人的眼前。只不过很少有人敢打她的主意，她现在也已经是天穹境强者，甚至极为接近天尊了，能够打得过她的人，可是不多了。

　　她身边的太罗天，现在更是显得更加威严了。只可惜，在太玲珑的面前，他半点威信都没有。太罗天也是天穹境强者，只不过才刚入天穹境而已。

　　如果真正打起来的话，太罗天能不能够打得过太玲珑，还真的不好说。毕竟太玲珑也不是吃素的，太阴之体加大帝传承，也使得她变得极为可怕。

　　“大庭广众之下，给点面子成不？”

　　太罗天轻声说道，声音低到极小的程度。他也算是修炼狂人，奈何修炼起来就是没人快。阳顶天的修为，就好像坐火箭似的，蹭蹭蹭就上去了，他则是不行。

　　“这次回去就和兄长们干一架，不知道他们现在还有没有我厉害了。他大爷的，以前总说我弱，我弱你大爷！”

　　狼族大妖刘霄，现在的身形则是更加雄伟了。以前他仅仅是有些胖而已，现在不知道怎么回事，身体不仅横着长，就算是竖着也在长，显得极为魁梧。

　　他现在身高已经超过两米，体重恐怕也是超过两百斤了。他仅仅是一个踏步，便是要让大地震颤几下。他才天穹境而已，如果超越了天穹境，恐怕还会变的更加魁梧。

　　现在看来，他哪里像是什么狼妖，简直就是猪妖。不仅是个吃货，还雄伟到了这个样子。其他妖怪，不管本体如何庞大，化成人形恐怕还是比不上刘霄的。

　　如果是帝羽在这里的话，恐怕也会大吃一惊。他辛辛苦苦才提升到了天穹境，可是他的这群兄弟女人，一个个都是天穹境了。尤其是轮回之体阳顶天，现在更是天尊，比他还要高一个小境界。

　　不过帝羽也会为大家高兴，毕竟他一个人实力高也没用，大家实力一同提升上去，才是大好事。现在他们最差的都天穹境了，在天玄也算是具备了自保之力。

　　这一代的绝世天才，实在是太多了，以往有两三个，便是盛世了。可惜这一代竟然出现了这么多，不仅帝羽这边绝世天才多，他的敌人绝世天才也是不少。

　　尤其是葬家，此时显得更为恐怖了。号称十万年来第一天才的葬永昌，现在已经是天尊了。号称葬家年轻一辈第一天才的葬黄天，此时也已经是一位天尊。就算是一直以来，不显山不露水的葬青天，也是天穹境了。

　　只不过现在他们三个并不是如何开心，而是一脸的纠结。他们看向远处的秦寿时，眼角都是抽搐的厉害。


第一千六百七十七章 涅槃之体！

　　不得不说，这次的赏赐和馈赠，实在是太多了。以往，能够提升两个小境界就算多的了，可是这次竟然让所有人统统升了不止一个小境界。

　　这样的提升，如果让他们自己修炼，没有个三五七八年，根本就是不可能的事情。可是现在他们就这样在短短时间内，提升到达现在这样的境界了。

　　葬永昌，本来就是天尊，只不过打落自己的境界，重新修炼。他这一次，可以说是走了大运，打落境界不久，便是重新修炼了回来，又是天尊了。

　　不过现在他这样的天尊，可要比以前的天尊厉害很多。以前他也是天尊，但就算是十个以前的葬永昌，也不会是现在葬永昌的对手，这就是差距。

　　葬家还不止他一位天尊，葬黄天自从吞噬了葬苍天之后，便是比以前强了很多。现在更是已经晋升到了天尊之境，而且绝对比葬永昌要更加的强大。

　　而葬青天也不声不响的晋升到达天穹境，他的实力别人则是不怎么知晓。他向来都是不显山不露水，别人想要知道他的实力却很难。别看他和帝羽是同一个境界，但战力恐怕相差甚远。

　　按理说，他们三个应该极为开心才对，可惜他们三个葬家强者，竟然比不上一个外人。他们看着远处的秦寿，眼里更是闪过了一丝嫉妒与恨意。

　　原来葬九炎还想谋夺秦寿的体质，现在看来不过是一个笑话。别说葬九炎已经死了，就算葬九炎活着，看到现在的秦寿，恐怕也是不敢说话了。

　　如果要说这些人当中，谁的实力最高，恐怕就是秦寿了。这一路上，可以说是被秦寿弄的鸡飞狗跳。别人得到天地恩赐，都升级了，唯独秦寿没升级。

　　于是乎，秦寿便以天人境的实力，向着大戮圣庭的一位天地境强者展开了攻击。之后的事情，自然不用说了，秦寿直接被这位天地境强者斩杀。

　　现在这些人，根本没有一个是庸才。最差的也能跨半个小境界战斗，真正弱小的，早就已经死了。秦寿挑衅比自己境界高的强者，被斩杀也是极为正常的事情。

　　就在众人以为秦寿死了的时候，他偏偏又活了，而且成了天地境强者。在星空之中，所有人晋级，都是没有遇到天劫。因为他们不在任何一个天之下，自然没有什么天劫。

　　星空之中，也有劫数，但道极境以下的强者，却是没有资格引来劫数。这些人也就等于占了一个便宜，不经历天劫，便可以狂猛的升级，简直就是撞了大运。

　　不过这种大运，就算是给帝羽，帝羽恐怕也不会要。每一次的天劫，对帝羽来说，都是一种大补，自然不能放过。别人畏之如蛇蝎的天劫，帝羽却当他是补品。

　　在秦寿成就天地境的时候，便是以手中后羿弓，将那位大戮圣庭的天地境强者射杀了。之后大戮圣庭自然又有强者走了出来，而且是一位天穹境强者。

　　没有任何疑问，这位天穹境强者直接将秦寿斩杀了。可惜一切又和之前一样，秦寿再度复活了过来。他就像是打不死的一般，而且死了之后不仅能够复活，甚至境界还要提升。

　　当他再度复活的时候，便是已经到达天穹境了。又是一番大战，大戮圣庭的这位天穹境强者也是被秦寿射杀。连续两次大战，秦寿被杀两次，却也是将那两个强者杀死了。

　　就在大戮圣庭其他强者准备出手的时候，却被大戮皇子戮神通给拦了下来。戮神通现在也是天穹境强者，可惜他并没有对秦寿出手。战斗到现在为止，他也是看出了秦寿的邪门。

　　尽管他觉得自己能够对付秦寿，但他并没有把握让秦寿无法复活。如果再让秦寿死一次，晋升到达天尊，他肯定就治不了秦寿，到时候只会为自己招来一位大敌。

　　眼见大戮圣庭不准备出手，秦寿便过去挑衅大楚圣庭的强者。本来那些强者不打算出手的，谁知道秦寿百般挑衅，更是任意辱骂，到最后，有一位天尊实在是忍不住了。

　　这位天尊乃是大楚圣庭的一位大将军，实力也是强的可怕。他不信那个邪，使用了压箱底的手段，将秦寿打成了齑粉，一块骨头都是没有留下。

　　他环顾四周，觉得秦寿再也无法复活，当即便是狞笑了起来。可惜很快他的笑容便是凝固了，在他面前不远处，那个长着一对桃花眼的年轻人，又是复活了过来。

　　不仅如此，秦寿还从天穹境，提升到了天尊。仅仅是这么一会儿，秦寿又是提升了一个小境界。到达天尊之境，秦寿自然是大发神威，手中的后羿弓也是发挥出了更大的威能。

　　看到这种情况，大楚圣庭的皇子项天霸也是跟着出手了。剩余的大楚圣庭强者全部对着秦寿出手，让秦寿也是无可奈何。只可惜项天霸才天穹境，想要斩杀秦寿，也是不可能做得到。

　　双方战斗了好久，最终大楚圣庭又是死了一个强者，伤了两个强者，这才停止了战斗。项天霸更是捏着鼻子，给秦寿一些赔偿，才解决了这件事情。

　　如果他不这么做，秦寿就一直缠着他。反正秦寿不怕死，死了也能够复活。但项天霸等人可没有这种能力，为了避免出现更大的伤亡，项天霸自然只能够这么做了。

　　想想项天霸堂堂一个圣庭的皇子，己方死了人，还要给凶手赔偿。这样的憋屈，让项天霸忍不住仰天长啸，恨欲狂。能够让他憋屈到这种程度，恐怕也就秦寿能够做到。

　　可惜秦寿晋升到了天尊，还是没有满足。他接着去挑衅龙族，可惜龙族只是一直躲避。接着他便是挑衅金乌一族，哪怕他骂的再难听，金乌一族就是不出手。

　　他又是去调戏天岚儿，可惜天岚儿却将一众手下给阻止了。他去挑衅神家的时候，也是无功而返。后来他又去挑衅奇艺府，自然更加没有人来对付他。

　　不得不说，秦寿的声势一时无两。他就这么站在人群当中，对着那些势力破口大骂。到的后来，他更是将那些人的祖宗十八代都骂了，那些人都是没有出手。

　　秦寿没有办法，只好主动出击。骂你们不还口，打你们难道你们还能不还手？

　　抱着这样的想法，秦寿一个接着一个的攻击。到的后来，这些人终于是忍无可忍了。见过过分的，没见过秦寿这么过分的。他们长久以来积蓄的怒火，却是在刹那间爆发了。

　　狂猛的攻击，凌厉的杀招，直接将秦寿淹没了。这些人一同出手，没有几个呼吸的时间，便是将秦寿轰成了渣。可惜他们一个都没有放下心来，而是小心翼翼的防备着。

　　让他们惊恐的事情发生了，秦寿又是完好无损的复活了。这一次，秦寿身上的气息，却是更加强大了，直接成了半步道极境强者。他也是这些人当中，境界最高的一位。

　　接下来，秦寿自然又是大发神威，只可惜那些人并不打算出手了。秦寿实在是太邪门了，谁也不敢再打了。即使秦寿对他们出手，他们也是尽全力躲避。

　　他们现在不仅不想秦寿死，反而希望秦寿活着。现在的秦寿虽然厉害，但他们联起手来，还是可以抗衡的。如果秦寿死了，再度提升一个境界，便是道极境强者了。

　　他们可是极为清楚，一旦秦寿成了道极境强者，他们恐怕都要死，没有一个能够逃脱。哪怕现在秦寿伸出脑袋送给他们杀，他们也是不会杀，杀了秦寿就等于杀了他们所有人。

　　“我日你们仙人板板，一群窝囊废，你们怎么还不对我出手？来杀了我啊，怎么不杀我？你们一群孬种，送给你们杀，你们都不杀，你们妹的，到底长胆了没有？”

　　到的现在，秦寿都还在骂，只可惜那些强者，一个个都是捂住了耳朵。哪怕秦寿走到他们跟前骂，他们也是不会出手。如果有人敢出手，立刻就会成为全民公敌。

　　开玩笑？你去杀秦寿？那你岂不是等于要杀死我们所有人？你想杀秦寿，我们便先将你杀死，我看你还杀不杀？

　　现在的局面，实在是太混乱了，就算是如来这个出家人，都是看的目瞪口呆。葬永昌、葬黄天和葬青天更是直摇头，这样一个活脱脱的神经病，他们葬家真的能够控制的住吗？

　　“我知道了，他是涅槃之体，传说之中，最为诡异的体质。每死一次，便可以晋级一次。拥有了这种体质，便等于拥有了不死之身，根本就杀不死啊！”

　　忽然之间，葬永昌却是惊呼出声，他终于是想到了传说之中的涅槃之体。对涅槃之体来说，死亡便是涅槃，就好像是凤凰浴火重生一般。死亡对他们来说，根本就是最爽的事情。

　　听到葬永昌的话，其他人也是瞪大了眼睛。传说之中的涅槃之体，从来没有出现过，只是一种设想而已。不曾想，现在他们面前便是出现了一个。

　　没死一次，便晋级一次？

　　所有人都是感觉到了一阵苦涩，怎么会遇到这样的体质？如此变态的体质，不是欺负人吗？这还怎么打？杀死他帮他晋级吗？

　　他们都是无语问苍天，到底是造了什么孽，怎么和涅槃之体活在一个时代？


第一千六百七十八章 棋道第一人！

　　这些人只觉得心里发苦，任凭秦寿在那里大骂，他们也是置之不理。只不过他们心里已经有了种种恶毒的想法，只要回到巅峰势力之后，有的是办法整治秦寿。

　　涅槃之体，杀死一次，晋级一次，但是如果不杀死，仅仅是封印起来，秦寿肯定就是没办法了。封印起来他又不可能晋级，只不过他们这些人没有能力封印秦寿而已。

　　“等你去了葬家，便是你被封印之时！”

　　黄袍上官破城阴冷的看着秦寿，脑海里已经有了封印秦寿的想法。他已经见识过秦寿的变态之处，现在自然没有做什么出头鸟。即使秦寿主动挑衅他，即使秦寿辱骂他，他都是远远地躲开了。

　　他已经知道秦寿和帝羽的关系，秦寿自然也想杀他。只不过这里有这么多人，秦寿想要杀谁，也很难。而他也是没有说出秦寿的事情，现在并不是时候。

　　等到秦寿去了葬家，他再抖出这件事情，到时候保证秦寿上天无路入地无门。葬家才是真正的龙潭虎穴，只要将秦寿封印在里面，便是谁也救不了秦寿了。

　　想到这些事情，黄袍上官破城内心之中，便是满心的快意。现在他并没有说出秦寿和帝羽的关系，毕竟在他们的印象之中，帝羽已经死了。

　　现在说秦寿和帝羽勾结，简直就是死无对证，而且还给了秦寿逃跑的机会。只有等秦寿回到葬家，那时候再说出这件事情，便等于是秦寿的死期，将他永远囚禁起来，直到老死好了。

　　很快，所有人便是降落在了北州，他们这些人并没有在这里开战。以后整个天玄大陆都是他们的战场，他们也都是记住了对手。这段时间，也是让他们摸清了不少对手。

　　萱儿呆呆的看着域外星空，在天魔大陆的最后一幕，时时刻刻回荡在她的脑海之中。此时，她的眼角，却是滑落了一滴滴泪水，犹如一颗颗珍珠似的。

　　“你，应该没事吧？”

　　这句话，不说别人相不相信，就算是她自己都不相信。当时被群魔包围，帝羽想活下来，何其艰难，甚至根本就是不可能的事情。这一点，萱儿自然极为清楚。

　　“本来，我是想救你的，谁知道反而被你救了……”

　　当时萱儿想要用自己的命，保住帝羽的命。谁知道她没有将帝羽送入传送门之中，帝羽反而将她送进了传送门之中。听到她的话，很多人也是呆住了。

　　太玲珑、秦诗琪长期以来，也是活在梦中，她们一直坚信帝羽没事。毕竟这种必死无疑的事情，帝羽也是经历了不少次，最终帝羽都会以更强的姿态出现在他们的面前。

　　此时，就算是剑傲、刘霄、阳顶天等人，都是痛恨了起来。他们的眼里，闪过一丝丝杀意，将来等他们实力强大了，必然要为帝羽报仇，群魔一个也别想跑。

　　“你们想多了，小羽肯定没事，我估计他应该早就回到天玄了。只不过他现在的境界，估计没我们高！”

　　一直没有动静的夏无悠，却是开启了神念传音。其他人不知道帝家，夏无悠却是知道。她父亲乃是东阳大帝，实力何等强大，可惜对帝胤依旧是自叹不如。

　　夏无悠很清楚，群魔想要杀死帝羽，根本就是不可能的事情。最终，肯定有帝家人出手，将帝羽给救下来。她和剑傲、阳顶天、秦诗琪、太玲珑等都传音了。

　　“相信我，我以自己的性命担保，小羽绝对没有事情。不信你们回去打探一番，保证他没事！”

　　他们都是以为夏无悠和帝羽有着什么联系，此刻见到夏无悠如此自信，他们也是相信了起来。萱儿终于是止住了泪水，一脸质疑的看着夏无悠。

　　“萱儿，我还能骗你不成？”

　　夏无悠拍了拍萱儿的肩膀，却是让萱儿放松了下来。现在萱儿已经长大了，自然知道夏无悠就是她的姐姐。两兄妹就这么抱了抱，萱儿才好转了过来。

　　“走吧，我们回去吧！”

　　大戮圣庭皇子戮神通深深的看了他们一眼，随即便是带着手下离开了这里。紧接着，大楚圣庭皇子项天霸也是带着手下离开了，其他巅峰势力也都是如此。

　　“诸位，后会有期，相信过不了多久，我们又会见面了！”剑傲、君不见、阳顶天、太罗天、六耳猕猴、刘霄等等，也是纷纷告别。他们都知道，天玄真正的争斗已经拉开了帷幕。伴随着他们这一代的成长，天下将不会再平静了。

　　～～～～“倾城，你们终于回来啦！”

　　远远地，秦阁主便是前来迎接帝羽等人了。这次上官倾城出了危险，她可是自责了好久。尽管岁数差距有些大，但她的的确确一直将上官倾城当女儿看的。

　　如果不是当上了奇艺阁的阁主，即使是拼了性命，她也要将上官倾城救回来。只可惜她现在身上的责任太重了，当年她深爱着武三通，都是不能跟随而去。

　　上一代阁主，将奇艺阁交给了她，她自然不能毁了奇艺阁。眼下，奇艺阁还没有找到能够传承之人，她自然不能抛下这么一个包袱。现在看到上官倾城，当即便是将上官倾城搂在了怀里。

　　“师父！”

　　上官倾城也是扑到了秦阁主的怀里，这么多年，秦阁主对她的关爱，她自然都是极为清楚。看到这一幕，帝羽也是放下了心来。不管怎么样，秦阁主对上官倾城的爱绝对没有半分作假。

　　“小羽，我果然没有看错你，晋升到天穹境的你，肯定能够将倾城救出来。现在的你，可以说足以纵横天下了。如果三通知道的话，想必也极为欣慰。”

　　武三通已经离开了天玄，这一点秦阁主自然也是清楚。只可惜，她现在没有找到能够担得起整个奇艺阁的传人，自然不能晋升。身为一个巅峰势力的领袖，有些事情还真是身不由己。

　　武三通仅仅是离门门主，他可以放心大胆的突破。可是作为真武门的掌门，上官青云，便是不能够随意突破。偌大的真武门，不能没有掌门，奇艺阁自然也是如此。

　　“不，师母，这次能够救出小倾城，我感觉十分的蹊跷。这样，麻烦师母调来少府主齐玄铩的所有信息，我还得看一遍。我总感觉，这个大敌比想象之中的还要可怕。”

　　想到解救出上官倾城的种种疑问，帝羽便是怀疑了起来。他的这种要求，对秦阁主来说，也是不难。秦阁主当即便是点了点头，着手派人做去了。

　　秦阁主和上官倾城的团聚，自然是有着很多话要说。帝羽等人也是陪在旁边，小可爱、天命狐阿狸和小桂子竟然捣乱，此处更是一片欢声笑语。

　　不久之后，帝羽便是坐在地上，翻看着少府主齐玄铩的所有资料。秦阁主真正想要调查一个人，却是能够得到很多很多的信息。少府主是强大，但也不可能出生下来就强大。

　　这份资料，便是从少府主出声之时，一直延续到五十年前，都是完整的。只不过从五十年前开始，就断断续续的，很多事情都是不太清楚。

　　尤其是从二十年前开始，基本上就没有齐玄铩的资料了。二十年前，齐玄铩仿佛凭空消失了一般，帝羽知道齐玄铩自然没有消失，出现这种情况，只是表明是齐玄铩人为的抹去了。

　　纵观齐玄铩这么多年的生涯，他根本就没有吃过多大亏。奇艺府当中也是勾心斗角，整个中州更是到处不平静。可是从来都是齐玄铩算计别人，别人根本没有算计到他。

　　齐玄铩从小痴迷于棋道，年仅三十岁，下棋一道，便是整个奇艺府第一人。甚至当时奇艺府棋艺最高的十个人，连续向着齐玄铩发出挑战，齐玄铩都接下来了，甚至还同时摆下十副棋盘。任谁都是没有想到，齐玄铩竟然同时挑战十大棋道高手。当时，那十大棋道高手便是险些气的吐血，纷纷发誓要给齐玄铩一个好看。

　　更让人不可思议的是，齐玄铩下的还是盲棋。也就是说，他不仅同时对付十大棋道高手，更是将自己关在密室之中，没有观看任何一副棋盘。

　　可是就算如此，最终依然是齐玄铩胜了。那十位棋道高手，不仅败了，甚至还因此丢掉了性命。那十局，他们陷入的太深，导致无法自拔，最终全部身死。

　　从那以后，少府主便是整个奇艺府棋道第一人。随后，齐玄铩更是挑战天下各位棋手，包括大楚圣庭和大戮圣庭的丞相、元帅等等，最终都是败于他手。

　　大约在齐玄铩四十岁的时候，他便是整个中州棋道第一高手。其后，他更是远走东州、南州、西州，更是战败所有棋道高手。在他六十岁的时候，便是名副其实的天下第一棋道高手。

　　或许是在棋道上太过厉害，齐玄铩在算计、筹谋方面，也是厉害的可怕。凡是跟他作对的敌人，齐玄铩根本就不需要动用多少武力，凭借智慧，他就可以将他们玩死。

　　凡是想要对付齐玄铩的，最终下场都不会好。要么被直接杀死，要么被灭全族，齐玄铩也是心狠手辣。在他的眼里，众生皆是棋子，他才是下棋之人！


第一千六百七十九章 带坏小萝莉

　　“呼……”

　　看完了齐玄铩的资料，帝羽也是长长地呼出了一口气。先不说齐玄铩的战力如何，此人的布局能力，筹谋能力，算计能力，已经是极为可怕了。

　　现在看来，之前的事情绝对不对劲。甚至帝羽怀疑，这一切，都是齐玄铩一手策划的。他的确相信自己的实力，不过也不会盲目的相信，现在他明白自己肯定是低估了齐玄铩。

　　这位少府主当真是天纵奇才，从一介凡体，能够成长到现在这个地步，绝非一般人能够做到的。要知道，少府主才两百岁而已，虽说比帝羽大了不少，但相对于九千多年的寿命来说，两百岁就如同小孩子。

　　有很多几千岁的老家伙，也是没有少府主这样的成就。现在帝羽可以肯定，少府主肯定对自己的经历了如指掌，否则不会安排出后来的那些事情。

　　天下第一棋道高手，小看这样的一个人，绝对等于是在往死路走。现在帝羽已经大概猜到了来龙去脉，毕竟他又不是笨蛋，虽然没有少府主那样的布局能力，但并不是没有一点破局能力。

　　如果他什么都看不出来，那就真的要气死智绝王了。智绝王此人，不仅仅是巫道强者，更是擅长谋划算计，排兵布阵，掌控天下，手握乾坤。他的徒弟如果轻易被算计，那他的英名岂不是毁于一旦？

　　“现在我可以肯定，这一切都是少府主安排的。他以众生为棋子，所以死几个手下，一点不会心痛。就好比下棋的人，被吃掉几枚棋子，又有什么大碍？以三枚棋子，换取更大的胜利，恐怕棋手会很乐意去做。少府主这样的棋道高手，自然不会只专注于眼前利益。他肯定是看到了更大的利益，或者是在我身上，发现了更大的价值。那么现在他肯定是把我当成棋子，想要利用我。只可惜，我怎么可能只是一枚棋子，你想拿我当枪使，最终恐怕只会捅的你全身都是窟窿！”

　　收起所有资料，帝羽也是站了起来。少府主有他的筹谋，帝羽也是有着自己的计划。少府主能够将他当做棋子，他自然也能够反过来利用少府主。

　　少府主甘愿牺牲三个手下，肯定代表他的价值更大。现在如果他遇到危险，说不定少府主还会帮他。毕竟在他这枚棋子价值利用完之前，少府主恐怕是舍不得他死的。

　　他现在时时刻刻都会提醒自己，暗中还有个可怕的敌人虎视眈眈。少府主这样的人，肯定早就有了自己的情报网，他只要做出一些事情，少府主可能都会知晓。

　　“少府主，来吧，看看到底谁利用谁，看看到底谁才是笑到最后的人。”

　　一切思路都整理出来之后，帝羽也是松了一口气。人对未知的事情，都是最为恐惧的。一旦想通了前因后果，便是没有什么好怕的了。兵来将挡水来土掩，又有什么不能够解决？

　　“看完了？”

　　孙依萌一直都是站在帝羽的身边，并没有出言打扰，只是一直看着帝羽而已。她向来大大咧咧，直来直去，对于这些事情，自然不会知晓。

　　看到帝羽在担忧，孙依萌也是有些心疼。只可惜她无法做什么，她能做的只是一直陪着帝羽而已。现在看到帝羽终于站起来，她才是开口了。

　　“嗯，看完了，也想通了，更是辛苦你了。”

　　帝羽走到孙依萌的身边，直接将孙依萌搂在了怀里。孙依萌娇羞的将脸埋在他的怀里，一副任君采撷的模样。如果不是这里环境不允许，帝羽说不定已经化身禽兽了。

　　“没什么，只要能够陪着你，我便是知足了。大变态，接下来，我们去哪？”

　　这一次，已经在奇艺阁呆的一段时间，孙依萌知道帝羽恐怕要离开这里了。只要上官倾城没事，帝羽呆在这里已经是没事做了，也就每天陪陪她们而已。

　　“我们去神算宫吧，这一次，我一定要将萱儿夺回来！如果萱儿回来了，我就去抢，如果萱儿没回来，我就在外面等！”

　　上次本来打算去神算宫，可惜后来在乾元秘境被韩信打入了黑洞之中。当时他的实力实在太弱小，连天极境都不是。现在则是不同了，如果再遇到韩信，他一只手便可以将韩信捏死。

　　“没看出来，原来你还这么痴情啊……”

　　幽幽的声音响了起来，孙依萌的眼里更是含着一丝羡慕。只要是女孩，肯定会吃醋，就算是素来大方的孙依萌也不会例外。只不过她并不会大哭大闹而已，就是这么说了一句。

　　若是孙依萌真的大哭大闹，帝羽反而觉得好一点。可是孙依萌越是如此，越是让帝羽难过。坐享天下美女，在别人看来，是何等幸福的事情，可惜帝羽却是觉得头疼无比。

　　不管是萱儿，还是孙依萌，亦或是秦诗琪和太玲珑，哪一个不是天香国色？哪一个不是貌若天仙？哪一个不是艳冠天下？哪一个不是明艳的不可方物？

　　这种级别的美女，能够得到一个，已经是万幸了。可惜帝羽偏偏得到了不止一个，这便是他头疼的地方了。他是真心喜欢这些女孩，不想她们当中任何一个难过。

　　“依萌，对不起，又让你受委屈了。”

　　帝羽抱着孙依萌的娇躯，却是柔声说道。换位思考一下，他便是能够感受到孙依萌的心情。陪着心爱的男人，去抢其他的女人，她能不委屈吗？

　　“我本想给心爱的女儿幸福，奈何情债太多。我爱你们每一个人，如果当初只和一个人在一起就好了。现在便是不可能了，放弃你们任何一个，我都会生不如死的。”

　　这些女孩当中，不管是放弃哪一个，帝羽都是做不出来。他又不止是看中了她们的美色，患难与共的情景，都是历历在目。他就算被人骂成花心大萝卜，也不愿去做那负心人。

　　博爱一点，就博爱一点。帝羽又不是什么扭扭捏捏之人，既然已经爱了，那便全部收了，有什么大不了的。他坚信，如果他都不能够给这些女孩幸福，那么谁还能给她们幸福？

　　可以说，帝羽太过自信，甚至有些自负。但这一切都不重要，只要他爱这些女孩，这些女孩也爱他就行了。至于吃醋什么的，他阻止不了，慢慢来就是。

　　他们两个就这样静静地相拥着，仿佛要抱到天荒地老，抱到海枯石烂似的。帝羽没有再说话，孙依萌也是没有再说话。一男一女，互相听着彼此的心跳，感受着彼此的温度，闻着彼此的味道，仿佛都迷醉了似的。

　　“我本痴心，奈何数美同游，我本专一，奈何情债无数，我本情圣，奈何佳人倾心……”

　　良久良久，帝羽终于是开口了。只不过，他说出来的话，怎么听怎么不是滋味。尤其是孙依萌，感觉就好像是她们倒贴上去的一般，她自然不爽了。

　　“你去死！”

　　一只紫色的靴子，横空踢出，直接将帝羽踹了出去。孙依萌俏脸含沙，杏目圆瞪，怒气冲冲的看着帝羽。幸亏此时就她一个在，如果太玲珑等人都在的话，恐怕会扒了帝羽的皮。

　　“哎呀，你是要谋杀亲夫啊！”

　　帝羽怪叫一声，话还没有说完，便是绕到了孙依萌的身后，再度将孙依萌抱在了怀里。孙依萌正想再度发怒，谁知道臀部感受到了一股异样，瞬间整张脸便是变得通红，犹如熟透了的苹果，让人恨不得上去咬一口。

　　她的一双眼睛，更是娇艳欲滴，媚眼如丝。她的口中传出了轻不可闻的呻吟，身体更是犹如灵蛇一般，扭动了起来。只不过她现在这样，却是能够感受到更加火热的异常。

　　“依萌……”

　　此刻帝羽的声音，都是变了，变得更加低沉。饶是帝羽身经百战，现在也是感觉到气血浮躁。在孙依萌娇弱无力的同时，帝羽却感觉浑身有使不完的力量一般。

　　“嗯……”

　　细若蚊呐的声音，更加增添了帝羽的欲火。事情已经发展到了这个地步，帝羽觉得已经无法制止了。想到这里，他便是抱着孙依萌，直接向着上官倾城的卧室飞去了。

　　现在的孙依萌，娇躯也是火热了起来，双眼更显迷离。帝羽闻着孙依萌的味道，脚下的速度更是快了起来，甚至是直接施展起了穿梭神通。

　　如果现在帝羽清醒的话，就会发现，自己对穿梭神通的领悟，又是加深了一层。只可惜，他现在所有的注意力，全部集中在了孙依萌的身上。

　　他根本管不了那么多了，直接来到上官倾城的房间，便是开战了。只可惜，他没有注意到，上官倾城本来就在门外不远处，现在看到帝羽进去，上官倾城自然也是跟了过去。

　　“哥到我房间里做什么，还那么急，难道发生了什么事情？依萌姐姐的脸那么红，难道是中毒了吗？”

　　上官倾城生怕打扰到了帝羽给孙依萌解毒，也是没有破门而入，而是走到窗户旁边，戳了一个小洞，向着里面看了过去。

　　这一看，却是瞬间让上官倾城傻眼了，脑海里仿佛有什么轰然炸开了似的，直接将她炸的七荤八素！


第一千六百八十章 双姝归来

　　上官倾城可不止外表是十三四岁，就算是心智也只不过是十三四岁，什么时候见到过这样的场面？如果不是忍耐力好，她恐怕已经叫唤出来，那样恐怕会惊来很多人吧？

　　“我哥和依萌姐姐，到底在做什么？怎么看起来不太对劲？”

　　她在外面小声的嘀咕着，如果是一般的情况，帝羽早就听到她的嘀咕了。只可惜现在的帝羽，根本就是不知道，他现在所有注意力都是放在了孙依萌的身上。

　　他怎么也不会知道，他和孙依萌正在给上官倾城现场表演。如果知道的话，帝羽脸皮厚，或许还没有什么，但孙依萌恐怕会羞的没地方钻了。

　　“他们两个到底在干什么，都快把我的床搞坏了。真是的，还是第一次看到解毒需要脱光衣服的，不过依萌姐姐一直在叫，看来这种毒很难解。幸亏我没有冲进去，否则就打扰到他们了。不对劲啊，解毒怎么老是换姿势的，难道这些姿势，还暗含了某种解毒之法吗？不过依萌姐姐的身材真是好，皮肤更是弹性十足，我哥恐怕没少占便宜吧？”

　　任凭上官倾城再聪明，也是不可能猜得到帝羽和孙依萌到底在做什么。她只是越看越好奇，这种循环往复的事情，倒是让她大开眼界，长这么大，绝对是头一次见到。

　　“哈切……看的我都快打瞌睡了，怎么还没好呢。这种毒简直就是太残忍了，都足足折磨依萌姐姐好几个时辰了，我哥都是累的满头大汗了。我要是知道谁下的毒，非打死他不可！”

　　也不知道到底过了多长时间，帝羽和孙依萌才是停了下来。上官倾城感受不到地面的震动了，才仔细的看向了帝羽和孙依萌。只见孙依萌浑身泛着一种粉红色，惹人怜爱。

　　尤其是那种身段，美妙的胴体，让人无法正常呼吸。帝羽抱着孙依萌的娇躯，双手依旧是不停地抚摸着，爱不释手，仿佛想要一直如此，直到天荒地老。

　　良久良久，孙依萌的皮肤才恢复了原来的光泽，她长长的睫毛颤动着，却是已经睡着了。本来到达天尊之境，根本不需要睡觉，可是刚才实在是太累了。不仅仅是身体上的疲累，还有精神上的疲倦。

　　唯有帝羽神采奕奕，激情过后，他瞬间便是感觉到了门外有人。他的神念一下张开，形成大网，一下子便是捕捉到了上官倾城。刚看到上官倾城，帝羽便是大吃一惊。

　　“小倾城，你怎么在这里？你是刚来的吗？依萌在睡觉，我们就用神念交流，别打扰了她，知道吗？”

　　帝羽都是惊出了一身冷汗，幸亏已经用被子盖住了孙依萌和自己。如果让上官倾城看到他和孙依萌赤身裸体的抱在一起，那到底成何体统？

　　“知道，只不过我不是刚来，从你刚开始为依萌姐姐解毒，我就来了。”

　　上官倾城的双眼，依旧是那样的清澈、明净、无瑕。只可惜帝羽却是一阵头疼，她瞒不住事情，自然是直接说了出来。而帝羽则是震惊的合不拢嘴，不知道怎么接话了。

　　“刚才的一切，你全部都看到了？”

　　停顿了半天，帝羽终于是再度神念传音了。到现在他还抱有侥幸，希望事实并不是他想的那样糟糕。

　　“对啊，你解毒的几个时辰，我都看得清清楚楚。”

　　“解毒？”

　　刚才帝羽还没有在意，现在却是听出了解毒。他的大脑转动了一下，便是知道了上官倾城的意思。

　　“对，你说的对，依萌之前中了毒，而且中毒很深，我为她解毒一直到现在。她累了，所以睡着了，如果没什么事情，你就去其他地方玩吧。”

　　顺杆子就爬，既然上官倾城以为孙依萌中毒了，而帝羽在给孙依萌解毒。那么帝羽自然是顺着上官倾城的话说了下去，要是让上官倾城知道真相，那帝羽真的觉得自己没脸见人了。

　　“嘿嘿，我就知道是这样，幸亏没打扰你们。要是破坏了依萌姐姐的解毒，那我就真的不能原谅自己了。”

　　上官倾城看了看帝羽，一副一切果真如此的样子。她还在为自己的聪明伶俐得意，殊不知，帝羽就这么轻轻松松将她给骗了。她是绝对的相信帝羽，自然不会怀疑什么。

　　“那哥带着依萌姐姐睡觉吧，记得少占一点便宜，嘻嘻……”

　　她对着帝羽扮了一个鬼脸，随即便是向着远处跑掉了。帝羽摸了摸鼻子，上官倾城又怎么知道，他刚刚已经将孙依萌最多的便宜，给占掉了。

　　～～～～～～“诗琪，我们很快就要回去了，离开奇艺阁这么久，我倒是有些想念了。”

　　秦诗画和秦诗琪两人，并肩而行，向着奇艺阁进发。本来他们这些天才回来，应该会打起来才对，毕竟他们在各自的巅峰势力，也都算是数得着的人物了。

　　以前他们这些绝世天才，仅仅是年轻一代的翘楚才对。可是现在不同了，他们都可以算是巅峰势力内部的高层了。就好比秦诗琪和秦诗画，她们虽然只是天穹境，但也是能够和天尊一战了。

　　她们两个当中任意一个，和高等天尊一战，都是没有问题。至于剑傲和君不见，则是更强了，他们才天穹境，便可以和巅峰天尊一战了，强大的可怕。

　　他们和帝羽自然是没得比，但在各自的巅峰势力，绝对算的上高层了。以天穹境和巅峰天尊一战，可以想象的出，他们回到各自巅峰势力，会得到怎样的待遇。

　　尤其是葬黄天，临走之前还在叫嚣着，如果能够看到帝羽的话，绝对要将帝羽碎尸万段，前提是帝羽还活着。不过葬永昌又在旁边冷笑，说帝羽已经死在了天魔大陆。

　　痛恨帝羽的可不仅仅是葬黄天一个，不管是大戮圣庭的戮神通，还是大楚圣庭的项天霸，都是对帝羽恨之入骨。他们现在反而希望帝羽活着，而不是希望帝羽死了。

　　“如果帝羽还活着，遇到现在的我，恐怕会被我一招打死。可惜我却不会将他一下打死，我要慢慢的折磨他，让他生不如死！”

　　奇艺府剩下的五个强者，都是冷笑了起来。现在的他们，比当初的帝羽强大了太多。他们现在都以为，能够和天尊一战，便是站在大陆的巅峰了。

　　他们并不知道，天尊之后，战力还分了六个层次。奇艺府这几个天穹境强者，也就仅仅只能够和低等天尊一战而已，就算是最厉害的为首者，也就只能够和中等天尊一战而已。

　　从低等天尊到至强天尊，差距实在是太大了。就算是一万个低等天尊联手，也不可能是一个至强天尊对手。他们以为自己比帝羽厉害一百倍一千倍了，只可惜他们根本不知道现在帝羽到底到达了一种什么样的境界。

　　“哼，那小子要是活着，便是他的死期。不过就算他死了，他的亲人朋友，我也肯定不会饶恕他们。”

　　为首者无比痛恨帝羽，此刻眼中都是充满了恨意。只可惜如果帝羽死了，那他将无法亲手斩杀帝羽了。就算将帝羽所有亲人杀死，也没有亲手折磨帝羽痛快。

　　他们现在只敢轻声说话，要是惊扰了远处的秦诗琪和秦诗画，他们可是吃不了兜着走。他们虽然也是有些本事，但他们的实力根本比不上秦诗琪和秦诗画。

　　她们两个都是绝世天才，根本不是他们这五个人能够比拟的。他们五个加起来，恐怕也不是秦诗琪和秦诗画任何一个的对手。绝世天才，就是要远超一般的天才和超级天才。

　　“诗画，别多想了，我们很快就到奇艺阁了。”

　　秦诗琪走在秦诗画的身边，现在却是变得更加漂亮了。或许她的模样并没有改变，但气质上面，却是有了本质的改变。她一袭红裙加身，却是显得更加的魅惑。

　　不过这种魅惑，和以前的不一样，现在也是颠倒众生，魅惑天下，却又是高贵典雅，神圣不可侵犯。以前她只是像最魅惑的妖女，现在则已经是妖女女皇。

　　“嗯，回去吧，估计师父也是极为想念我们了。”

　　秦诗画点了点头，现在的她也是显得更加圣洁了，一袭白衣更是显得好看。她身上的气息，变得更加出尘，周身更像是有无数音符环绕似的。

　　就在她们踏入奇艺阁的时候，奇艺阁的阁主秦沐瑶，却是猛地睁开了双眼。整个奇艺阁都是她的，有人进来她自然知道，尤其是秦诗琪和秦诗画两个这么熟悉的气息。

　　“回来了？”

　　秦阁主的脸上闪过一丝喜色，让秦诗琪和秦诗画两人去天魔大陆，她当时是如何的舍不得。不管是秦诗琪还是秦诗画，都是奇艺阁的绝世天才，更是特殊体质，很难寻到的。

　　尤其是这么多年，她们之间更是有着浓厚的感情。秦阁主已经担心了好久，现在看到秦诗琪和秦诗画回来，自然是极为开心。只不过下一刻，她的脸色又是阴沉了下来。

　　“就剩下这些了？”

　　在秦诗琪和秦诗画的身后，仅仅只剩下四名女子了。秦阁主明白，其他人恐怕是死了，再也回不来了。

　　“师父，我们回来了！”


第一千六百八十一章 处处是仙女

　　“回来就好，回来就好！”

　　秦阁主已经出现在了秦诗琪和秦诗画的面前，脸上满是关切之色。屠魔路的死亡率是大，可她没有想到竟然这么大。去了那么多人，竟然只回来了六个。

　　她并不知道，奇艺阁能够剩下这么多人，已经算是不少了。有的巅峰势力，剩下的还不足六人。这一次的屠魔路，可以说是死亡率最大的一次，同时也是成就最高的一次。

　　以前的屠魔路，回来的人是比这次多，但能够有天地境就不错了。哪像这次，回来的最高境界，竟然是半步道极境，说出去，也委实太吓人了。

　　秦寿出去的时候，才刚刚天极境而已，现在回来便成了半步道极境强者。要知道，现在的天玄大陆，半步道极境可就是最高境界了，也是站在最上面的一批人了。

　　“这次倒是让你们受惊了，现在你们能够回来，便是奇艺阁的大功臣。本宫，肯定会给你们足够的补偿，你们放心吧！”

　　在秦诗琪和秦诗画身后的四名女子，听闻此言，却是高兴了起来。她们九死一生，为的不就是能够成为强者吗？只要奇艺府肯栽培，她们的未来能够差的了？

　　能够活下来的，天资肯定不差，在天魔大陆之中，可以说是最为残酷的争斗。在生与死的面前，有些人的潜力便是会爆发出来，而有些人则是倒在了血泊之中。

　　“你们四个若是没事，就先下去吧。见见你们的家人，以后奇艺阁会着重栽培你们。”

　　“阁主万安，我等告退了！”

　　这四名女子相视一眼，很快便是离开了这里。她们四个尽管也是天才，但和秦诗琪还有秦诗画是压根没得比的。呆在这里，她们也是有着巨大的压力，还不如离开的好。

　　“嗯，去吧！”

　　秦阁主点了点头，她们四个便是离开了此地。随后，她的一双眼睛，才看向了秦诗琪和秦诗画。这一看，便是让她一惊，甚至险些惊呼出声。

　　“你们已经天穹境了？”

　　就算是一向淡然的秦阁主，就算是掌握了一大巅峰势力的她，此时也是有些忍不住心中的惊讶了。她知道秦诗琪和秦诗画回来后，境界会提升很多。

　　可她怎么也没有想到，秦诗琪和秦诗画竟然全都天穹境了。这是一种什么样的提升，简直太恐怖了一些吧？她们走的时候才什么境界，要不要提升的这么快？

　　“嗯，师父，我们已经天穹境了，以后在奇艺阁当中，也可以帮得上师父的忙了。”

　　闻听此言，秦阁主也是笑了起来，秦诗琪和秦诗画境界是提升上来了，但是相应的见识压根没有。她们两个是秦阁主的徒弟，秦阁主自然了解她们。

　　“你们两个出手攻击我，让我看看你们的战力如何？”

　　秦阁主的话，倒是让秦诗琪和秦诗画一愣。对她们两个来说，秦阁主不仅是她们的师父，更像是她们的母亲，她们两个又怎么好意思对秦阁主出手？

　　“师父，徒儿不敢！”

　　不管是秦诗琪，还是秦诗画，此刻都是低下了脑袋。她们都知道自己跨境界战斗的能力，现在她们两个联手，万一要是伤了秦阁主，那可怎么办才好？

　　不得不说，她们两个实在是太天真了。她们以为自己天穹境，就可以打得过天尊，殊不知天尊与天尊之间，也是有着巨大的差别。她们两个虽然没有说，但秦阁主如何不知道她们的意思？

　　“你们两个放心出手好了，难道你们还能伤了我不成？你们以为，你们天穹境就很厉害了？我现在就要告诉你们，在天玄大陆的高层，你们依旧是垫底的存在，明白吗？”

　　秦沐瑶的话，倒是激起了秦诗琪和秦诗画的战意。师徒三人也是没有多做停留，很快便是出现在了外面。秦诗琪和秦诗画也是信心满满，她们今天便是要证明给秦阁主看看。

　　“师父，你可莫要大意，我们不仅仅是特殊体质，还已经得到了大帝传承。现在我们两个联手，实力可是可怕的紧。如果撑不住，你就直说，我们会立马停手的。”

　　不得不说，这群人在传送空间之中，都是有些自大了。就连秦诗琪和秦诗画都是如此，其他人就更别说了。尤其是葬黄天那位天尊，恨不得天天喊着老子天下第一。

　　“哈哈……一出来，便是听到这么好笑的事情，当真是让我笑到肚子都疼了！”

　　远处，帝羽却是带着孙依萌、上官倾城等人走了过来。刚才这边所说的一切，他都是听了个清清楚楚。秦诗琪和秦诗画已经天穹境，他自然也是看到了。

　　“小羽？！”

　　秦诗琪和秦诗画忽然看到帝羽，却是全部震惊万分的模样。尽管夏无悠说帝羽肯定没死，但她们心里还是有些怀疑的。谁知道，她们刚刚回到奇艺阁，竟然就看到了帝羽，这也太戏剧性了吧？

　　“真的是你？！”

　　不怪秦诗琪和秦诗画大惊小怪，实在是这一切，已经超出了她们的想象范围。她们清楚的记得，帝羽为了救大家，自己堵在传送门的门口，而让大家撤退的场面。

　　那个时候的帝羽，绝对无愧于英雄两个字。要知道，进入传送门的人当中，不仅有帝羽的朋友与女人，也有陌生人，甚至还有敌人，但帝羽依旧是救了他们。

　　夏无悠的保证，在众人看来也是虚无缥缈的。或许她们相信夏无悠，但她们绝对没有想到，这个时候竟然能够看到帝羽。尤其是秦诗琪，竟然直接向着帝羽飞了过来。

　　“真的是我，不然难道还能是鬼？”

　　说话间，秦诗琪已经扑到了帝羽的怀里。别看孙依萌大大咧咧的，但在某些方面，还是比不上秦诗琪大胆的。就好比当着这么多人的面，和帝羽抱在一起，孙依萌便是不敢。

　　“你不是在天魔大陆阻挡群魔吗？你是什么时候回来的？”

　　秦诗琪靠在帝羽的怀里，却是感觉到了异常的安心。她的眼里也是有水雾涌起，到达她们这样的境界，能够让她哭的，恐怕也唯有爱到骨子里的人了吧。

　　“此事一言难尽，其实我早就回来了。我在东州跑了一趟，然后又在南州跑了一趟，到中州倒是没有多久，也就个把月的事情。”

　　“呃……”

　　秦诗琪和秦诗画都是傻眼了，她们可是刚刚回来，可是听着帝羽的描述，帝羽应该回来有好几个月了。也就是说，帝羽早就回来了，而她们还在路上晃悠。

　　她们两个疑惑的看向了秦阁主，而秦阁主也是点了点头。看到她们不信，帝羽便是使用神念交流，片刻间便是将能说的，都告诉她们两个了。

　　要是真的说起来，还不知道要耗费多长时间。不过神念交流快的很，仅仅是片刻，秦诗琪和秦诗画便是慢慢的消化了帝羽刚才所说的一切。

　　“生气了，害的我白白担心了那么久，原来早就是回来逍遥快活了。早知道这样，我才不会为你掉一滴眼泪！”

　　秦诗琪撅了撅嘴，说生气，却没有一点离开帝羽怀抱的意思。她依旧是靠在帝羽的怀中，嘴上却是数落着帝羽的不是。而秦诗画则是在一旁看着，静静的看着帝羽。

　　“哼，你就知道到处拈花惹草，我给你算算，夏无悠一个，太玲珑一个，现在又来了一个。光我知道的就这么多了，再加上我不知道的，你到底还要多少个？”

　　被秦诗琪这么一说，帝羽也是额头直冒冷汗。他可没有忘记，身旁还要一位呢。果然，孙依萌的脸色也是冷了下来，一副即将爆发的征兆。

　　“那啥，现在师母还在，给我留点面子。我给你们介绍一下，这一位是师母的徒弟秦诗琪，这一位也是师母的徒弟，秦诗画。而这一位便是猴族小公主，孙依萌！”

　　帝羽正在头疼，只想着赶紧介绍，然后找个机会闪人。他这么一说，秦诗琪也是从他的怀里钻了出来。一袭红裙的秦诗琪，和一身劲装的孙依萌站在一起，倒是有种争艳的味道。

　　不得不说，现场有着三位貌若天仙的美人儿，谁看到都要垂涎三尺。她们三个各有千秋，却同样是美的让人窒息，美的让人无法形容。她们三个站在一起，让人有了一种来到仙界的感觉，处处是仙女。

　　“秦妹妹好！”

　　“孙姐姐好！”

　　帝羽：“……”

　　本来以为这两个女孩要干什么呢，谁知道竟然这么客气。可惜客气也是相对的，她们看向帝羽的眼神，简直就是想要将他打成皮球，恨不得活活拆了他。

　　他赶紧对秦诗画眨眼间，希望秦诗画能够救他。几次三番，秦诗画也是心软了，于是便开口了。

　　“你刚才说笑死你了？难道你以为，我和诗琪两个人，就完全不是师父的对手吗？你可能不知道，我们得到了莫大的机缘，现在我和诗琪都是天穹境了，我们的情况你也清楚，你还觉得我们无法奈何师父吗？”

　　秦诗画这么一说，果然是让场面缓和了下来。而秦诗琪则是瞪着帝羽，好像再说，不给我一个合理的解释，我非把你打成猪头！

　　就在这个时候，秦阁主却是挑了挑眉毛，古怪的笑道：“能不能奈何，我不说，你们和小羽打上一场不就得了？”


第一千六百八十二章 迎战诗琪、诗画

　　本来秦诗琪和秦诗画是要和秦阁主战一场的，可惜现在却被秦阁主转移到了帝羽的身上。秦阁主不仅想要看看秦诗琪和秦诗画的战力，同时也是想看看帝羽的战力。

　　她自己出手，对付秦诗琪和秦诗画，自然是很简单的事情。可惜这样一来，她就无法知道帝羽的实力。而且借助帝羽敲打秦诗琪和秦诗画一番，肯定比她自己亲自出手还要好。

　　关于帝羽的战力，秦阁主也是听舒心说过一点。只不过耳听为虚，眼见为实，只有真正看到，才可以确定虚实。帝羽到底有没有舒心等人说的那般厉害，她倒是要亲自看一看。

　　“你们放心大胆的在这里战斗，反正周围有大阵守护，你们破坏不了这里的。”

　　他们现在所在的方向，便是奇艺阁的演武场。在很久以前，不要说天尊，就算是道极境强者都是在这里战斗过。这种级别的强者，破坏力十分可怕，不过有了大阵守护，便是安全多了。

　　秦阁主都这么说了，帝羽等人自然也不会怀疑。秦诗琪却是忽然笑了起来，只不过这个笑容，怎么看都像是不怀好意。而秦诗画也是走了过来，本来就是两人联手，自然不用客气。

　　“让你到处拈花惹草，今天非要给你一点教训不可。如果一点都不管你，你还不野上天了？我们的寿命还很长，以你这种勾搭美女的本事，没准上千年后，我都有好几千个姐妹了，你说是不是？”

　　按照天玄大陆的习俗，妻子打丈夫是不对的。但现在秦诗琪已经顾不了那么多，身为一个女人，看到心爱的男人到处拈花惹草，心里自然不可能好受。

　　就算孙依萌再好相处，就算太玲珑再好说话，也都是不行。她们这些女孩，也是会吃醋的。在秦诗琪准备出手的时候，孙依萌还对她做了一个加油的手势。

　　只不过孙依萌心里清楚的很，秦诗琪再加油也不可能是帝羽的对手。秦诗琪和秦诗画两人不了解帝羽的实力，孙依萌可是知道的七七八八。

　　“你想谋杀亲夫吗？不知道这样是大逆不道的吗？”

　　帝羽的嘴角勾起了一抹邪邪的笑容，脸上满是玩味之色。秦诗琪要是使用言语教训他还罢了，使用武力来教训他，还真是选错方法了。连至强天尊都能打得过，难道还打不过秦诗琪和秦诗画两个天穹境强者？

　　“诗琪，看来他不怎么看得起咱俩，要不给他点颜色看看？”

　　看到帝羽这种丝毫不将她们放在眼里的表情，就算是秦诗画，都是有些忍受不住了。她们晋升的太快，难免会有些自大，她们两个也不能免俗。

　　就好比一个本来家产只有十万的人，忽然一夜之间，腰缠万贯，家产过亿。那么就算他原来是一个本本分分的人，现在心态肯定也会发生变化。

　　“哼，我想你大概不知道，我们已经是天穹境强者。我承认，你在天魔大陆便是有对付天穹境强者的本事，可惜你也就只能对付一般的天穹境强者而已。面对我和诗画，你绝对不是对手。本来拈花惹草就是你的不对，现在又无视我们，是可忍孰不可忍。今天非得将你打的屁滚尿流，让你抱头鼠窜不可！”

　　看着秦诗琪的神情，帝羽却是不自觉的摸了摸鼻子。他转头看了看孙依萌，也是发现她有些神思不属的模样。要想让她们这些女孩融为一体，恐怕不是一件简单的事情。

　　“看来的确要重振一下夫纲了，否则你还真的没大没小了。来吧，你们两个一同出手吧，我只出一只手，要是镇压不了你们，我都给你们做牛做马！”

　　自家人知道自家事情，秦诗琪和秦诗画就算是突破到了天穹境，也就和帝羽一个境界而已。帝羽向来都是同阶无敌，同一个境界之中，他就是无敌的王者。

　　别说是现在整个天玄的天穹境，有哪个是他的对手。哪怕是古之大帝复生，在天穹境的时候，也绝对不是帝羽的对手。这是一种建立在实力上的绝对自信，有我无敌，唯我独尊！

　　“好，这可是你说的，那你便接招吧！”

　　秦诗琪也是笑了起来，现在她已经是天穹境强者，加上特殊体质和大帝传承，已经能够和天尊一战。一些弱小的天尊，甚至有可能被她杀死。

　　在她得知帝羽没有得到天地赏赐之后，便是愈发坚定现在帝羽不如她的信念。在帝羽刚出现的时候，便是不如她们。只可惜后来帝羽一路高歌猛进，已经成为帝组织当中，实力最强的一人。

　　现在其他人都是得到天地赏赐，实力突飞猛进，自然有了一种扬眉吐气的感觉。就算是秦诗琪和秦诗画也是如此，终于能够压过帝羽一头了。

　　“颠倒众生，刹那芳华！”

　　秦诗琪出手了，尽管她没有真的打算让帝羽做牛做马，但是能够敲打一下帝羽，终归是好的。她一出手，身上的红裙便是飘动了起来，仿佛弥漫天际的晚霞似的。

　　接着一条的红色丝带，向着帝羽飞了过来。这些红色丝带，看似柔弱无力，但帝羽却是从其中感受到了一种柔中带刚的味道。柔的极限便是刚，刚的极致也是柔，刚柔并济，才是真正的厉害。

　　“咻咻！”

　　破空声一道接着一道，这些丝带就好像是最为凌厉的长矛一般，撕裂了长空。每一条丝带，都像是被灌输了无匹的力量，横扫而出，斩灭一切。

　　秦诗琪甚至连小天地都是没有撑开，她根本就是没有在意过帝羽。这些丝带同出，便是犹如组成了一尊牢笼，向着帝羽缠绕了过去。如果帝羽实力不济，恐怕真的会被绑住。

　　“捆绑了你，你还能反抗吗？”

　　不要说秦诗琪信心十足，就算是秦诗画也对她充满了信心。只可惜孙依萌和秦阁主只是微微一笑，如果帝羽真的这么好对付，那他还能活到现在嘛？

　　“诗琪，妻子想着打丈夫，可是不对。今天不给你一点教训，看来是无法善了了。”

　　在笑声中，帝羽也是出手了，就如他所说，他就伸出了一只大手。他说过只用一只手，自然是只用一只手，绝对不会使用第二只手，否则就是说话不算话了。

　　在秦诗琪的眼中，这只大手就像是有着无穷大似的，一下抓出，竟然将所有丝带都抓到了手掌心之中。随后，这只大手便是猛地一震，连带着所有的丝带都是震动了起来。

　　这种频率，已经快到了一种极致，瞬息间便是到达秦诗琪的身上。这种震荡力量，一下子便是让秦诗琪浑身颤栗了起来。只不过帝羽对秦诗琪自然不可能下狠手，只是让秦诗琪的身体麻痹了一下而已。

　　“看来你还真有两下子，本来我不想出手的，现在看来，是非出手不可了。”

　　远处的秦诗画，也是盘坐在了虚空之中。她直接撑开了小天地，一颗颗星辰散发着绚丽的光芒，将她笼罩在了内部。她的双膝之上，陡然多出了一尾古琴。

　　“天阙玄妙大自在曲！”

　　秦诗琪大意了，秦诗画自然不可能再度大意。一出手，便是绝学，天阙玄妙大自在曲，如果全部弹奏出来，足以天崩地裂，海枯石烂，沧海桑田，陆地沉沦。

　　一道道音符，好像跳脱了出来，不在五行之中，也不在三界之内。这些音符汇聚到一起，便是集体冲向了帝羽。这一首曲子，仿佛要让帝羽得到真正的大自在一般。

　　如果是一般人，还真的有可能陶醉在这一首曲子之中，只可惜帝羽可不是什么一般人。他仅仅是伸手，对着空中一拨拉，随即便是有着五道空间大裂斩，向着秦诗画斩了过去。

　　帝羽并非不通音律，只不过想要破掉这首曲子很难。他能够做的，便是以蛮力直接破掉。五道空间大裂斩，仿佛能够斩灭虚无，破灭混沌，开天辟地！

　　强大的攻击，立刻使得大地龟裂，山峰炸开。只不过这里有大阵守护，很快又是恢复了原样，这便是大阵本身具备的自我恢复能力。大阵本身具备的防御能力，却是根本挡不住帝羽的攻击。

　　“联手吧！艳冠天下，颠倒众生，一曲倾心，绝世容颜！温柔乡，英雄冢，任凭你盖代天骄，也要拜倒在石榴裙下！”

　　秦诗画换了一个方位，口中轻声唱了起来，手中抚琴的速度，也是舒缓了起来。而秦诗琪则是犹如舞蹈之王，在空中翩翩起舞，姿态优美，每一个动作都是浑然天成。

　　清水出芙蓉，天然去雕饰。这是一种自然美，一种典雅美，一种高贵美。秦诗琪和秦诗画的联合，依旧是让人那般赏心悦目。只不过爆发出来的威力，也是着实让人吃惊。

　　她们其中任何一个，或许只能够和高等天尊一战。但若是她们两个联手，却是可以和巅峰天尊一战。她们两个联手，战力便是飙升。

　　“美则美矣，可惜现在是战斗，不是选美，你们两个哪里会是我的对手？”

　　帝羽抬起一只大手，在手心之中，出现了诸天星斗。他大手压下，便仿佛天塌地陷，群星坠落，压塌虚空，乾坤动荡，日月无敌！


第一千六百八十三章 秦阁主的压力

　　秦诗琪和秦诗画实在是有些自大了，帝羽自然要给她们一个教训。打自己的女人，的确是不对的，但是占便宜，就没有什么了。面对她们两个的联手，帝羽根本就是轻松无比。

　　仅仅是一只手，便是将秦诗琪和秦诗画两人的攻击湮灭了。秦诗琪和秦诗画两人联手，战力的确提升了不少，可惜在帝羽面前，依然是完全不够看。

　　别看都是天穹境，战力却是天差地别。秦诗琪和秦诗画两人是绝世天才不假，又得到大帝传承，在一般人眼里，已经是绝世天才，可惜她们联手连帝羽的一招都挡不住。

　　仿若天穹一般的手掌，猛然压下，雄浑的气劲，宛若滚滚狂潮，一下子便是冲散了秦诗琪和秦诗画的联手气机。这只大手更是以迅雷不及掩耳之势，直接抓在了秦诗琪的胸前。

　　“嘤咛！”

　　被帝羽这么一下突然袭击，秦诗琪却是低吟一声，急急忙忙的向着远处退开。私下里这样也没有什么，可是现在不仅秦诗画在不远处，秦阁主等人也全都在呢。

　　秦诗琪逃脱之后，这只大手便是向着秦诗画抓了过去。只不过想起秦诗画和自己没有什么的时候，才仅仅只是解开了秦诗画束着头发的白色丝带而已。

　　满头青丝飘散，白色丝带却是已经掉落到了地上。秦诗画甩了甩满头的长发，就好像是不慎坠入凡间的仙女，不带一丝烟火气息，飘逸而出尘。

　　“怎么样？现在知道你俩不是师母的对手了吧？刚才我若是想杀你们，现在你们两个可都已经香消玉殒了，知道吗？”

　　压下心中的尴尬，帝羽赶紧教训道。不管到达什么境界，千万不能有自大的心思。就算证道成帝，也不代表诸天万界无敌。秦诗琪和秦诗画两人的视野，还是太小了。

　　秦诗琪本想骂帝羽流氓来着，可惜看到帝羽如此严肃的模样，却是嘴唇蠕动了几下，没有说出来。秦诗画也是垂下了脑袋，如此短暂的战斗，已经让她们认识到了彼此的差距。

　　“你难道天尊了？”

　　秦诗画眼里闪过一抹震惊，她们都是得到天地赏赐，才晋升这么快。否则的话，她们顶多只会到达天人境。可是帝羽并没有得到天地赏赐，为何晋升的这么快？

　　“不，我也是天穹境，不过你们强。而且我要告诉你们，千万别小看天下群雄，你们的实力的确还可以，但想要纵横八方，还差得远。”

　　已经没有再打下去的必要了，帝羽一只手就能够镇压她们，再打下去，输的只会是秦诗琪和秦诗画。她们刚才已经感受到了那种不可力敌的感觉，差距实在太大。

　　她们不得不承认，帝羽才是真正的同阶无敌。不管是什么时候，不管是什么人，同一个境界，都是没有帝羽厉害。以前是这样，现在依然是这样。

　　“小羽说的对，你们刚回来，我便是发现你们的心性太过自大。现在你们也看到了，你们还差得远。以前你们境界太低，我没有告诉你们，今天我便告诉你们吧。

　　所谓天尊，所谓半步道极境，现在都是被天地压制的太狠。以前天尊就算天尊，半步道极境就是半步道极境，现在则是变了。天尊和半步道极境按照战力，又是分出了六个等级。

　　这六个等级分别是，低等天尊，中等天尊，高等天尊，巅峰天尊，极限天尊，至强天尊。越是到后面，战力差距便是越大。在你们这些绝世天才出现之前，可没有多少天穹境能够打得过天尊的。

　　刚刚你们的情况我也看了，估计也就是高等天尊的样子。而我和小羽，都是至强天尊，这之间的差距就大了。也就是说，一千个你们都不是我和小羽的对手。

　　我也为你们两个骄傲，但你们没理由自大，也没有资格自大。看看小羽，比你们岁数还小，实力比你们强，岁数比你们小，你们就不觉得脸红吗？”

　　不管是秦阁主还是武三通，性格都是很好强的。秦阁主收到这些好徒弟，自然是准备压武三通一头。只可惜，现在看到帝羽，她便是知道，想要在徒弟方面超过武三通，明显就是不可能的事情了。

　　这番话，帝羽说出来，秦诗琪和秦诗画或许不服，但秦阁主说出来，她们都只能惭愧的低下了头。不管是秦诗琪和秦诗画，其实都不是什么在乎名利的人，也不是好逞强之人。

　　她们之所以这么急着表现自己，证明自己，便是想要帮秦阁主的忙。奇艺阁和其他巅峰势力不一样，奇艺府可是一直在旁边虎视眈眈的，这么大的压力一直都是秦阁主顶着的。

　　现在秦诗琪和秦诗画晋升到了天穹境，自然以为能够帮上秦阁主的忙。她们想要和秦阁主一战，便是为了跟秦阁主证明，她们已经有了能够帮助秦阁主的实力。

　　只可惜现在她们明白了，她们离真正的强者还有一段距离。现在看来，恐怕需要他们晋升到达天尊，才能够真正的帮到秦阁主。可惜天穹境到天尊，很难，比天人境到天穹境，还要难。

　　天地境是凝练地魂，天穹境是凝练天魂，天尊则是凝练命魂。地魂和天魂都好凝练，唯独命魂最难修炼。越是强大的人，命魂越是难凝练。

　　如果是一般的天穹境强者，想要凝练命魂，绝对没有那么困难，因为他们的命格没有那么硬。但绝世天才就不同了，他们的命魂太强，命格太硬，命数太大，想要晋升天尊自然极为困难。

　　尤其是秦诗琪和秦诗画这种，她们想要凝练命魂，恐怕要比普通人困难几百倍上千倍，而帝羽就是更可怕了，他凝练命魂的困难程度，恐怕要比普通人困难上万倍都不止。

　　要知道，现在的帝羽便是具备了至强天尊战力，再加上他乃是帝家血脉，他的命魂绝对是最最强大的。他想要凝练出命魂，自然不可能简单，他想要晋升天尊，难度也是大的可怕。

　　“好了，我也不是训你们，其实你们的心思我也知道。安心修炼吧，未来的确需要你们，现在的你们还是弱小了一点点。”

　　说到这里，秦阁主也是笑了起来，秦诗画和秦诗琪也是跟着笑了起来。只不过，秦诗琪还是狠狠地瞪了帝羽一眼，刚才的账，以后还是要算的。

　　看到秦诗琪这个模样，帝羽只得苦笑了起来。上官倾城和孙依萌倒是在旁边幸灾乐祸，小可爱也是乐呵呵的跳到了怀里。这一下，秦诗琪和秦诗画，才注意到了这个小女娃。

　　在秦诗琪的眼里，小可爱和帝羽的气息，分明极其接近。她双目一瞪，却是一位小可爱乃是帝羽的女儿。要不然，他们两个的气息，怎么会有这样的联系？

　　“孙姐姐，你和小羽是不是以前就认识啊？”

　　毕竟小可爱看起来已经有三岁了，自然不可能是现在生的。孙依萌尽管不知道秦诗琪为什么会这么问，但依旧点了点头，她和帝羽的确认识不少年了。

　　“那妹妹在这里恭喜姐姐了。”

　　这下子，倒是让孙依萌更加莫名其妙了，她还往自己身上看了几眼，难道什么地方出丑了？

　　“哼，小羽，你行啊，女儿都这么大了，当初还跟我说……”

　　后面的话，秦诗琪则是说不出口了。不过就是这么一点，帝羽和孙依萌都是明白过来了，原来又是一个将小可爱当成帝羽女儿的人。倒是让孙依萌哭笑不得了，她难道像是生过小孩的人？

　　“诗琪，你误会了，小可爱是我妹妹，不是我女儿。你那个脑袋，一天到晚到底在想什么东西？”

　　帝羽翻了翻白眼，还以为是什么事情，原来是秦诗琪胡思乱想了。本来秦诗琪不信，但孙依萌、上官倾城纷纷为帝羽辩解，她这才相信了。

　　“嘻嘻，我就这么像大哥哥的女儿吗？难道这就是缘分？”

　　秦诗琪也是有些不好意思了，没想到刚才是自己误会了。她赶紧走到帝羽身边，将小可爱抱在了怀里，小可爱起初还不愿意，过了一会儿，才慢慢适应了。

　　“师父，我们晋升到天尊之后，是不是就能够帮上你的忙了？”

　　秦诗画则是走到了秦阁主的身边，轻声的问道。她非常想要帮秦阁主的忙，自然急着提升境界。

　　“别操心了，你师父我能够搞的定，你就别想那么多了。是我守护你们，不是你们守护我，安心修炼吧，别胡思乱想。”

　　本来秦诗画还想说什么，不过看到秦阁主坚定的神色之后，只好点了点头。有些事情心里明白就行，没有必要说出来。

　　“这样吧，我反正要离开这里了，就让我去奇艺府大闹一场吧。奇艺府几次三番对我下杀手，有些账，是该到清算的时候了！”

　　帝羽的一双眸子之中，闪过一丝杀意。秦阁主等人的对话，他也是听到了。秦阁主有压力，秦诗琪和秦诗画也有压力，那么便让他分担一些压力好了。

　　反正他还有其他事情要做，临走之前，便给奇艺府那些人一份大礼好了。而且他也想知道，现在的自己，战力的极限到底在哪里？


第一千六百八十四章 不是一个层次的战斗

　　“快看，不是那小子吗？”

　　这个时候，帝羽已经来到了奇艺府的范围之内，他一出现，便是引起了很多人的关注。认识帝羽的人，也算是不少，当初帝羽和齐天雄的化身大战，在场之人可是不少。

　　“据说那小子杀了齐天雄师兄，后来不是又传言那小子死了吗？”

　　关于东州和南州的事情，还没有传过来。至于帝羽灭掉费家的事情，这些普通弟子也是根本不知道。这些人当中，连一个天极境弟子都是没有。

　　他们得到的消息，还是帝羽去天魔大陆之前的事情。现在看到帝羽，顿时好奇的围了上来。他们也知道帝羽和奇艺府有仇，自然不可能放过帝羽。

　　已经有一些机灵的弟子离开了这里，回去向着其他人禀报去了。帝羽自然看到了这些事情，只不过他并没有去阻止而已。他过来又没有打算赶尽杀绝，毕竟他又不是杀人魔王。

　　现在就等着别人出手，谁对他出手，他便对谁出手。别人不对他出手，他便也不会对别人出手。他只是过来帮秦阁主解决一些压力，同时也是算算当年的账。

　　最先过来的，不是别人，正是从天魔大陆回来的那五位强者。他们一听到帝羽来了，全都是神情振奋，显得异常激动。他们现在刚刚回来，正要彰显一下自己的强大实力。

　　尤其是为首者，更是对帝羽恨之入骨。本来他们还以为帝羽死了，没想到帝羽竟然福大命大，活了下来。不过现在是好事，给他们立威的大好时期。

　　“我们走，那小子现在肯定不是我们的对手。我们不能一上去就把他杀了，而是要在所有人面前展现出我们的实力。现在我们不是天地境就是天穹境，一只手便可以捏死那小子！”

　　他们五个前前后后，向着外面走去了。他们昂首阔步，准备在其他强者出现之前，就将帝羽解决了。他们现在有着绝对的信心，可以将帝羽打的死的不能再死。

　　“速度可真慢，要来就快点来吧。”

　　帝羽站在一群奇艺府弟子的中间，仿佛鹤立鸡群一般。他并没有急着出手，而是耐心的等待。好在没有让他等太长时间，那五位强者已经赶了过来。

　　“果然是这小子，我还以为那些人看错了呢。没想到他竟然活着回来了，只不过他并不是和我们一起回来的，他的境界恐怕还是天人境。”

　　为首者看了看帝羽，随即便是眼里便是闪过一抹杀机。在他后面的四个强者，也是丝毫没有将帝羽放在眼里的打算。想想秦诗琪和秦诗画都是有些自大，他们就更不用说了。

　　“小子，没想到你竟然侥幸未死，本来你找个山洞藏起来，还可以苟延残喘。现在你跑到我们奇艺府，等于就是来找死的。不过我也不会杀你，而是要让你生不如死！上！”

　　他大手一挥，后面的四个强者便是出手了。未免夜长梦多，自然不能瞎耽误时间。奇艺府里想要斩杀帝羽的人，绝对不在少数，他现在要是不出手，兴许一会儿就无法出手了。

　　“小子，束手就擒吧！”

　　这四个强者一下子便是分别站在了帝羽的前后左右四个方向，为了彰显自己的威势，他们一上来便是撑开了各自的小天地。一颗颗星辰升腾了起来，他们的小天地也是战线在了众人的视线之中。

　　强大的气场，瞬间便是将观战的众人给横推到了远处。方圆万丈之内，除了他们和帝羽，也就没有其他人了。他们四个便是代表了琴棋书画，想要将帝羽直接擒拿。

　　“琴！”

　　一位大约三十岁的男子，站在场中，在他的面前，有着一张古琴，漂浮在了空中。他的双手抚在了琴上，便是开始弹奏了起来。杀机四起，激荡起伏，琴曲一响，便是蕴含了无上的杀意。

　　“棋！”

　　另外一个男子，手中猛然出现了一枚枚棋子。他左手夹着白棋，右手抓着黑棋，全部当做暗器一般，向着帝羽打了过来。一道道破空声，仿佛交织成了一首曲子。

　　“书！”

　　他双手托着一本书，口中念念有词。一个个古老的文字，从他的口中飞了出来。也不知道是什么经文，反正破碎虚空，根本是一点问题都没有。

　　“画！”

　　又是一个男子，手中拿着一支巨大的毛笔。他抓着毛笔，连连挥动，便是在空中勾勒出一柄柄刀剑的样子。这些刀剑并不是画，而是赋予了灵性，全部向着帝羽杀了过来。

　　“他们怎么会这么强大？以前他们不是只比我们强一点点吗？现在怎么他们一出手，我便是有一种颤栗的感觉？”

　　远处观战的那些人，全部都是惊呆了。尤其是一些认识那四个强者的奇艺府弟子，现在更是惊讶。本来他们的差距并不大，现在却是天差地别，相差了太多太多。

　　“如果他们对我下杀手，恐怕我会直接被打成肉酱吧？难道去一趟天魔大陆，收获真的那么大吗？”

　　慢慢的，一些天极境强者也是赶了过来，此时最后悔的，恐怕就是当初明明有资格进入天魔大陆，却没有胆子进入天魔大陆的那些胆小鬼了吧？

　　这边战斗波动太大，那漫天的天之痕，尤其是那惊人的神魂力量，更是吸引了一些强者过来。而且奇艺府的高层也是知道帝羽来了，本来他们不会重视帝羽。

　　但是帝羽灭掉费家的事情，奇艺府的一些高层，却是知道了。面对这样一个能够灭掉一流势力的人，整个奇艺府也都是不敢掉以轻心，要认真面对才行。

　　不过他们也不害怕。奇艺府好歹也算小半个巅峰势力。他们毕竟传承了这么多年，底蕴也是强大得很。就算是顶级势力，也肯定是比不上奇艺府的，甚至相差甚远。

　　“没想到啊，我苦修这么多年，他们去一趟天魔大陆，就赶上了我的修为，真是天道不公啊。”

　　一个天地境强者仰天长叹，他已经活了五百岁，才修炼到了现在这样的境界。可是那四个强者，都是不到百岁，就已经天地境了，简直就是快气死人了。

　　“那小子还真是可怜，估计他是准备去奇艺阁的。可惜现在刚刚来到奇艺府，便是要被擒拿了。到时候就算是奇艺阁来人，也是救不了他了。以后他肯定会生不如死，受尽万般折磨。”

　　“哼，这样不是很好吗？得罪我们奇艺府，就应该付出这样的代价。他算什么东西，也敢对我们奇艺府弟子出手？按我说，就应该将他的尸体吊在奇艺城，让天下人看看得罪奇艺府的下场！”

　　……

　　这些奇艺府弟子三言两语，纷纷交流了起来。看到那四大强者出手，他们的心都是定了下来。齐天雄所谓的府主未来继承人，本身就是一个笑话。但这个笑话，却不能杀，齐天雄和齐府主可是有着血缘关系的。

　　现在听到帝羽来了，就算是整个奇艺府的府主，都是来了兴趣。帝羽的到来，便意味着他齐府主，能够为齐天雄报仇了。当初帝羽杀死齐天雄的事情，最终还是暴露了。

　　“听到周围的话了吗？大家都在幸灾乐祸，你现在是不是很恐惧，很害怕呢？”

　　手持毛笔的强者冷笑了起来。一柄柄长剑，宛若真实的一般，从四面八方，向着帝羽斩了过来。其他三人也是狠狠出手，他们就算再小瞧帝羽，也不会太过大意。

　　毕竟帝羽在天魔大陆表现出来的战力，便是已经能够抗衡天穹境强者了。他们现在是天地境强者不假，但依然不是帝羽的对手。不过他们都是明白，这次要出手的可不止是他们。

　　为首者不屑的看了帝羽一眼，也是跟着出手了。他已经是天穹境强者，甚至距离天尊都是只差一线。他自认为以自己的战力，完全能够挑战天尊，对付帝羽自然不在话下。

　　“就让我先斩掉你的双腿吧，待会儿再斩掉你的双手！”

　　他左手抓着一把黑色的棋子，手臂一震，这些棋子便是变成了一柄黑色的长剑。他的右手也是如此，抓着一柄白色的长剑。一黑一白，仿佛要斩杀一切似的。

　　他对着帝羽的双腿，直接横削了过去，想要削掉帝羽的两条腿。那四个强者已经出手，再加上他出手，自然是万无一失，保证帝羽要重伤，接下来便是欣赏帝羽惨叫的时刻了。

　　只可惜事情的发展，和他们想象的不一样。帝羽不仅不害怕，反而淡然的看着他们，甚至嘴角还勾起了一抹玩味的笑容。他们都是大吃一惊，难道帝羽已经吓傻了吗？

　　“你们五个在天魔大陆，没看到你们怎么杀天魔，现在一回来，便是嚷着要杀我，并且真的下杀手了。本来还打算放你们一马的，现在看来，我以前太过善良了，你们这些人本身就该死！”

　　话音还没有完全落下，帝羽便是出手了。他右手负于身后，仅仅是伸出了左手而已。在他的掌心之中，仿佛出现了万水千山，江山社稷，大河奔腾，群山耸立。

　　锦绣山河乍现，将方圆万丈全部笼罩了下来，直接向着他们五个笼罩了过去。五根手指犹如擎天柱，镇压一切，乾坤在手，天地翻转！


第一千六百八十五章 鬼棋三老

　　这五个强者自大狂妄，可惜却选错了对象。面对天人境他们的确可以这般猖狂，可惜帝羽已经天穹境了，而且是古往今来最为恐怖的天穹境强者。

　　帝羽的一只大手，涵盖九州，威压万古，仿若锦绣山河落下，镇压群雄，横推诸强，扫平一切对手。对付这五大强者，他仅仅只需要出一只手，便是能够斩杀他们。

　　只不过他并没有下杀手，而是将他们五个人，全部抓在了掌心之中。他们五个人的攻击，在他的大手下，寸寸湮灭，逐渐消散，他们就算再强大一百倍，也不可能是帝羽的对手。

　　“你们想要杀我？”

　　这是帝羽最近才领悟的一门秘术，叫做掌中世界。一旦施展这门秘术，便是能够将对手变成小人，抓在手中。现在他们五个，便是成了拇指大小的小人。

　　他这么一开口，才惊醒了所有人。本来所有的奇艺府弟子，都是见识到了五位强者的厉害。他们原本以为帝羽必死无疑，谁知道竟然是这么一个情况。

　　“不可能吧，难道他们在演戏？逗我们玩呢？”

　　那么强大的气场，直接清空了方圆万丈的奇艺府弟子。更是施展了非常厉害的武学，到头来，被帝羽一巴掌给击败了，更是被帝羽抓在了手心。

　　“真是无法理解，他们怎么变得那么小了？”

　　现在那五大强者都是只有拇指大小，这些奇艺府弟子从来都是没有见过这样的事情。本来他们气势汹汹，应该有着十足的胜算才对，谁知道竟然这么弱。

　　他们五个施展了半天，结果就被帝羽一巴掌打败。这种结果，不仅仅他们这些人接受不了，就算是他们五大强者，也都是差点气的吐血了。

　　本来他们是来折磨帝羽，彰显自己的威风的。就算是刚刚施展武学，他们也是故意搞的声势浩大，让所有人都是知道他们的厉害。可惜搞了半天，竟然成了为帝羽造势，他们怎能不郁闷？

　　“怎么回事？你怎么会变得这么大了？”

　　在五大强者的眼中，他们看到了一位巨人，自然就是帝羽了。他们不知道自己变小了，只以为帝羽变大，看到这么大的对手，他们也是吓住了。

　　“难道我们的攻击没取到效果？”

　　按理说，他们应该已经将帝羽打成重伤了才对，怎么现在看来一点都不对劲。尤其是周围的讨论声，更是将他们吓得亡魂尽冒，难道是他们变小了？

　　帝羽的声音，就像是九天雷霆炸响似的，让他们的身体东倒西歪。他们赶紧向着远处看去，帝羽虽然将他们变小了，但并没有禁锢他们的修为。

　　“什么？”

　　他们顿时觉得一阵头昏眼花，远处一个个都是变成了巨人。现在他们算是知道，真的被帝羽变小了，而不是帝羽变大了。他们对视了一眼，随即便是向着帝羽发动了攻击。

　　只可惜，他们的攻击还没有开始，帝羽便是手掌一动，将他们的修为全部给禁锢住了。现在他们五个人，也就变得和普通人一般，不能够动用任何一道天之痕了。

　　“速速放下我奇艺府弟子，否则让你神形俱灭！”

　　就在这个时候，三名身材高大的老者，却是走了出来。那五个人是从天魔大陆回来的，每一个都是天才，假以时日，必然可以成长为一位大人物，甚至比他们还要厉害。

　　这五个人自然不能死，他们的价值还大得很。毕竟他们连一百岁都不到，任何百岁以下的天地境强者天穹境强者，绝对都是精英之中的精英。

　　“竟然是鬼棋三老，他们竟然都出来了，那小子肯定要倒霉了。遇到他们三个，那小子就算是有三头六臂，恐怕都要被削掉几层皮！”

　　有天极境强者认出了这三尊老者，更是惊的低声说道。鬼棋三老，成名多年，在奇艺府都算是高层。别看他们三个都只是天尊，但如果看战力的话，他们可都是巅峰天尊。

　　要知道，有的半步道极境强者也就巅峰天尊而已，他们三个自然算是强大的了。更何况，鬼泣三老乃是三兄弟，自幼心意相通，三个在一起，战力能够大大增强。

　　“你们三个老家伙，是在跟我说话？”

　　看到鬼棋三老眼中的杀意，帝羽便是不会跟他们客气什么了。这三个老家伙分明就是杀人如麻的货色，一来便是要将他杀死，他自然也不会对这三个老家伙有什么好感。

　　“废话！”

　　“自然是在跟你说话。”

　　“不然我们在和谁说话？”

　　不愧是鬼棋三老，本来一句话，偏偏要三个人说出来。他们走到了帝羽的不远处，随时准备出手的样子。尤其是帝羽的态度，更是让他们极为不爽。

　　“你们三个估计是闭关闭坏了脑子，就算是你们府主，都没有资格跟我说这种话，你们算什么东西？”

　　帝羽将五个小人扔在了地上，让他们摔的七荤八素。随即他便是看向了鬼棋三老，这三个老家伙已经做好了出手的准备，他自然不会放过他们。

　　“混账！”

　　“大言不惭！”

　　“你是在找死！”

　　鬼棋三老的话刚刚说完，他们三个便是共同出手了。每个人的手中，都是多出了一副棋盘，他们三个都是棋道高手。一枚枚棋子，向着虚空之中掷了下去。

　　按理说，下棋只要两个人便足够了，可是他们偏偏三个人在下一副棋。这就好像是三国鼎立，老大用黑棋，老二用白棋，老三则是用红棋。

　　三种颜色的棋子，在空中不停地碰撞、绞杀、战斗。而帝羽则是身处中间，一波波的攻击都是打在了他的身上。只可惜他的肉身强横的可怕，这些攻击连挠痒都算不上。

　　“竟敢得罪我们鬼棋三老。”

　　“简直就是不知道天高地厚！”

　　“我们三兄弟肯定会将你碎尸万段！”

　　说话间，鬼棋三老的小天地便是连接到了一起，他们三兄弟就像是变成了一个人似的。他们不仅心意相通，气息也是相连，很快场中便是变成了另外一种局面。

　　随着一声轰响，他们三个的棋都是下成了。黑色的棋子化身巨龙，仿佛堕落的魔龙一般，充满了毁灭的欲望，不停地向着帝羽展开了疯狂的攻击，悍不畏死。

　　白色的棋子化身凶猛的白虎，杀气惊人，浓郁的煞气更是铺天盖地。白虎本来就主杀，此时更像是天地间最为凶狠的白虎出现，杀遍天下，血战八方。

　　红色的棋子则是化作了一只朱雀，火红色的光芒，充斥了整个虚空。一双翅膀猛地斩了过来，宛若两柄天剑斩下，横断星河，斩灭虚空，锋利的可怕。

　　他们三个的棋道也算是厉害，现在更是化为了狂猛的攻击，将帝羽淹没在了攻击狂潮之中。他们三个居高临下的看着帝羽，一副胜券在握的样子。

　　“年轻人就是年轻人。”

　　“到底还是年轻气盛了一些。”

　　“难道你不知道冲动是魔鬼吗？”

　　鬼棋三老在攻击之余，还有空说笑，可见他们并没有将帝羽放在眼里。其他奇艺府弟子也是放松了起来，看来他们三个，还是稳住局面了。

　　“笑话，不气盛还叫年轻人吗？”

　　帝羽的声音很平静，却铿锵有力，没有半点虚弱的样子。他再度出手，又是一只大手伸了出来。到现在为止，他都是只出了一只手，似乎没有人能够让他出第二只手一般。

　　在他的手心之中，出现了一轮大日和一轮残月。日月交替，星辰流转，似乎暗含了某种天地至理一般。日月轮转，天地交泰，芸芸众生，乾坤无敌。

　　黑色的巨龙寸寸炸开，庞大的身躯，慢慢的消散。一枚又一枚黑色棋子化为了齑粉，仿佛从来没有出现过一般。白虎和朱雀也是如此，都是寸寸破碎，直到化为虚无。黑色棋子和红色棋子，也都是化为了齑粉。

　　“什么？”

　　“破了我们的招式？”

　　“怎么可能？”

　　鬼棋三老连连后退，所有的棋子化为齑粉，气机牵引之下，他们也是连连吐血。他们的脸色变了又变，现在看来，他们今天是踢到铁板上了。

　　他们的眼神都是一阵闪烁，随即互望了一眼。他们交流了一刹那，随即便是咬了咬牙，看样子，是准备施展什么绝招了，而且付出的代价恐怕不小。

　　“别想了，你们三个也跟他们五个一样吧！”

　　一只大手从天而降，帝羽再度施展掌中宇宙，将鬼棋三老全部抓在了手中。他们三个老家伙，也都是瞬息间变成了拇指大小的小人，更是禁锢了他们的所有修为。

　　鬼棋三老，奇艺府当中，算是比较厉害的三位天尊。眨眼间，便是被帝羽扔到了一旁，和之前的五个强者一模一样。到了这个时候，就算是奇艺府的府主都是坐不住了。

　　“好恐怖的年轻人，那个时候，他跟我一样的星极境，现在怎么连天尊都能够轻易制服了？”

　　“鬼棋三老是什么人物，竟然眨眼间就败了？这小子难道是某位大能转世，恐怖到了这种程度？我之前还想着和他为敌，难道我是活得不耐烦了吗？”


第一千六百八十六章 画中世界

　　先有那五大强者造势，让众人觉得他们极度强大，可惜他们五个直接被帝羽镇压。后有鬼棋三老出场，他们在众人的印象里，本来就是非常可怕，可惜依旧被帝羽抬手镇压。

　　看着帝羽身边的八个小人，一众奇艺府弟子都是不知道该怎么形容现在的心情了。现在他们看着帝羽的眼神都是变了，由最开始的不屑，慢慢变为不信，现在则是恐惧。

　　如果帝羽找他们算账的话，恐怕他们更加不是对手。能够抬手间镇压鬼棋三老的人，绝对不是他们能够对付的。鬼棋三老何等人物，都不是对手，他们又有什么本事？

　　“放肆，竟然来到这里对付奇艺府弟子，你还有没有将奇艺府放在眼里？有没有将本府放在眼里？”

　　奇艺府已经存在了很多年，也是有了无比悠久的历史。这还是第一次，有人单枪匹马的杀了过来。就算是齐府主，心里都是不得不佩服帝羽的胆色。

　　“老笔，还请你出手，擒拿下那小子。其他人出手，本府不放心！”

　　奇艺府府主并不是一个人前来的，在他的身边，还有一名老者。这名老者满脸的皱纹，老态龙钟，也不知道具体是多大岁数了。但那一双眼睛，却是明亮而有神。

　　被齐府主称为老笔的老者，身上穿着一袭白色长袍，袍子上更是画上了一幅幅山水画。这些山水画就好像真实的一般，甚至能够听到泉水的叮咚声。

　　“遵命，府主！”

　　老笔向着齐府主行了一礼，随即便是向着帝羽看了过去。那一双眼睛之中，好像出现了一柄柄利剑，向着帝羽的身体刺了过来，如刀刮骨，如剑削皮。

　　他颤颤巍巍的向着帝羽走了过来，边走边喘气，仿佛行将就木的老人一般。可惜帝羽根本不会上当，老笔绝对是半步道极境强者，自然不会是这个样子。

　　“人老了，果然没用，连走个路都要大喘气。年轻人，难道你忍心对我老人家出手吗？”

　　老笔语速很慢很轻，也很虚弱，仿佛快要死了一般。其他奇艺府弟子也是一脸疑惑，派这么个走路都走不稳的老家伙对付帝羽，难道真的行吗？

　　没等帝羽回答，就在刹那间，老笔陡然站直了身体。在他的手中，出现了一支大笔，只见他的手以肉眼难辨的速度挥动了起来。就算是帝羽，都是无法看清他的出手速度。

　　不过仅仅是片刻间，老笔便是停了下来。他已经不再是刚才那副老态龙钟的模样，甚至脸上的皱纹也全部消失了，鹤发童颜，一双眸子开阖之间，更是闪烁着无尽的寒光。

　　“你可感受到了什么不同？”

　　老笔开口了，他冷笑着看向了帝羽。刚才那么一会儿，已经让他有了布置，现在便是收取成果的时候了。要是之前帝羽就出手，或许他还要费一番功夫，现在擒拿帝羽，则是小菜一碟。

　　看着老笔诡异的表情，帝羽也是小心了起来。他是对自己有着绝对的信心，但自信和自大不一样，他绝对不会小看任何对手。破妄银眸一开，他便是感觉到了不同。

　　他自己正处在另外一个世界，根本不是什么现实世界。别看四周和之前一模一样，但这并不是真实的，也就是破妄银眸有破除虚妄的效果，否则还真的看不出来。

　　这并不是什么环境，而是老笔用大笔画出来的。极高的绘画技艺，再加上半步道极境的实力，自然是能够做到这一点。老笔一脸得意，他这门绝学很少有人能够破掉。

　　“画中世界！”

　　老笔研究了一百年，才开创出的绝学，画出一个与现实一模一样的世界。但这个画中世界却是完全被他掌控，全部听从他的号令，就像是他的小天地似的。

　　如果帝羽没有破妄银眸的话，恐怕也无法发现自身所处的并不是真实的世界。老笔自然也不知道帝羽已经明白了这一切，他得意的大笑一声，随即便是出手了。

　　“给我镇压！”

　　四周的一座座大山，全部向着帝羽砸了过来。奇艺府内部的大山，就算最矮的都高于万丈，有的更是十万丈，百万丈，高耸入云，直插天际，仿佛撑天的柱子似的。

　　“太弱了！”

　　这便是帝羽给予的评价，就算是真实的都没用，何况是画出来的。如果没有看穿，或许还有一点忌惮，可惜现在帝羽抱元守一，心性坚定，根本不惧。

　　他伸出一只大手，猛地打出，雄浑的掌劲，宛若千万条巨龙冲击。仅仅是一掌，便是打的天翻地覆，群山纷纷破碎，化为齑粉，根本不是对手。

　　“哦？群山无用，那么天塌了呢？”

　　老笔眼里闪过一抹惊讶，不过并不是如何在意。群山并不是杀手锏，对付不了帝羽也没有什么。他手中大笔一划，整个天穹，便是向着帝羽压了过来。

　　这是一种大势，如果真的不知道这是画中世界，老笔的对手绝对要惊骇万分。毕竟能够让天塌下来的强者，绝对恐怖至极，根本不是一般人能够对付的。哪怕是道极境强者，恐怕都无法让天塌下来。

　　可惜老笔做的这一切，都只不过是一个笑话。帝羽沉着应对，大手迎天，没有撑起天穹的意思。而是施展破天神拳，想要一拳将这天穹打破。

　　他的右拳，古朴无华，没有丝毫光彩，就仿佛普通人在挥拳一般。不过当这只拳头接触到天穹的时候，便是绽放出了无量光华，一条条瑞彩占据了半边天。

　　“纵使天塌了，又能把我怎么样？”

　　一拳破天，他的右拳直接打破了天穹，不仅如此，更是以绝世神力，一下子捅破了画中世界。本来老笔还有更为厉害的手段没有用，只可惜现在一下子被帝羽破掉了画中世界。

　　“噗！”

　　无可匹敌的拳意，画中世界破碎，老笔张口咳血。他一脸惊骇的看着帝羽，没有想到这个几十岁的年轻人，竟然强横到了这种程度。他可是极限天尊战力，他的画中世界，就算是至强天尊一时半会恐怕都无法奈何。

　　“怎么会这般强横？”

　　远处的齐府主脸色也是一沉，昔年帝羽和齐天雄决斗的时候，帝羽在他眼里，也不过是一只蝼蚁罢了。可是现在这只蝼蚁竟然已经变成了遨游九天的神龙，这种成长速度未免太快了些吧？

　　“今日必须除掉此子，否则来日后患无穷！”

　　齐府主毕竟是一府之主，当下便是起了杀心。帝羽的可怕潜力，已经让他震惊万分。他执掌奇艺府这么多年，从来没见过如此厉害的人物。

　　哪怕是少府主，在几十岁的时候，也绝对没有帝羽这般厉害。上次帝羽和齐天雄决战，恍惚间只是昨天的事情，历历在目。可是看着一拳破掉老笔画中世界的年轻人，齐府主却是一阵苦涩。

　　“你已经出过招了，下面便轮到我了！”

　　帝羽看着咳血的老笔，却是猛地伸出一只大手。又是掌中世界，一下子便是将老笔变成了拇指大小的人。本来老笔还想要施展其他绝学，谁知道修为已经被禁锢了。

　　他大手一抓，一条锁链凭空出现，将地上的八个小人和老笔栓在了一起。这九个人都是失去了修为，被帝羽扔在了旁边。其他奇艺府弟子都是不住的后退，在他们眼里，帝羽简直就是不可战胜的天神。

　　“没想到老笔就这样轻易中招了，看来此子的实力，恐怕已经到了至强天尊的程度。”

　　想到这里，齐府主的内心便是一阵颤抖。这才多少年，帝羽竟然就至强天尊战力了。如果不是和帝羽仇恨太深，他现在都恨不得和帝羽化干戈为玉帛。

　　这样恐怖的年轻人，别说是看，就算是听都没有听说过。甚至齐府主还以为自己陷入了心魔世界，当真是太难以置信了。不过这也更加坚定了他的杀心，在别的地方，或许帝羽还能逃遁，可惜这里是奇艺府。

　　“老东西，上次想杀死我，这次是不是又想杀死我？齐天雄几次三番想杀我，最后被我杀了，你是不是也想步他的后尘？”

　　齐府主眼里的杀意，自然瞒不过帝羽。听到帝羽亲口承认杀死了齐天雄，齐府主更是怒火中烧。仇恨的意志，蒙蔽了他的双眼，他现在只想将帝羽碎尸万段。

　　“琴棋书画绝灭诸雄大阵，启！”

　　整个奇艺府都是颤动了起来，东方，出现了一尾古琴，西方出现了一副棋盘，南方出现了一本古书，北方出现了一支大笔。每一样，都是无比庞大，仿佛镇压着整个奇艺府似的。

　　这一门绝世大阵，乃是奇艺府的一些先祖所创。那些先祖个个都是道极境强者，创出的大阵，就算是道极境强者，也未必能够闯的出去。齐府主有着绝对的信心，帝羽就算再强，也不可能强的过道极境强者。

　　“混账小子，今日你来了我奇艺府，便别想着出去了。本府会抽出你的神魂，让你承受万年焚烧之苦，哈哈哈……”

　　齐府主状若癫狂，一条条道痕，宛若秩序神链，将他们所在的地方，牢牢地锁住了。道痕乃是道极境强者掌握的手段，根本不是天极境强者能够破开的。


第一千六百八十七章 杀鸡儆猴

　　“你们上，只要不打死那小子就行，随你们折磨！”

　　齐府主一挥手，便是有四大半步道极境强者走了过来。他们四个全部都是极限天尊战力，此时向着帝羽走来，自然是有了一种气吞山河的威势。

　　奇艺府的那些弟子，早就远远地离开了这里。这里动静太大，一些奇艺阁弟子也是在远处观望了。秦阁主、孙依萌、秦诗琪等人，也早早地在远处看着这里的一切。

　　“老夫琴王！”

　　“老夫棋王！”

　　“老夫书王！”

　　“老夫画王！”

　　他们四个分别站立四方，老笔也是极限天尊站立，可惜被帝羽轻轻松松的镇压了。他们四个自然不敢大意，此时他们都是借助了绝世大阵的力量。

　　琴王手托一尾古琴，与琴棋书画灭绝诸雄大阵之中的巨琴遥相呼应。棋王，书王和画王，也都是如此，唯有借助大阵的力量，他们才有击败帝羽的把握。

　　若非有这门绝世大阵，他们也没有胆子和帝羽一战。他们可不会因为帝羽年纪轻轻，而去小瞧帝羽。老笔又不比他们差，可惜此刻已经变成了拇指大小的小人。

　　“奉府主之命，擒拿你这个大逆不道的小子！”

　　他们四人同时出手，一时间，琴曲响起，棋子落下，古经颂声，大笔抡动。他们四人分别站在东南西北四个方向，绝世大阵的力量，也是被他们引动了起来。

　　“你们四个老匹夫根本不是我的对手，还是早早滚蛋吧！”

　　帝羽负手而立，站在中间，一点没有被包围的觉悟。他根本不在乎这四个老家伙，今天没有大开杀戒，已经算他心善了。现在这些人一个个都想要杀他，是不是太过高看自己了？

　　“让你们的府主过来跟我一战，你们若是再插手，休要怪我心狠手辣了。”

　　他今天不是来比试的，这些人如果一个接着一个上来，用车轮战消耗他的体力却是没有作用，但的确是浪费了他的时间。他所学无名经，恢复速度完全能够赶得上消耗速度。

　　“大言不惭，接招吧！”

　　琴王的双手之间，陡然飞出了一道道音符。这些音符犹如蝴蝶翩翩起舞，又像是天女散花，到处都是。但每一道音符，都是杀人的利器，蕴含了无上的杀机。

　　他弹奏的乃是杀人曲，细细听来，便是能够感觉到那跌宕起伏的音调。就像是千军万马在征战，四面楚歌，十面埋伏，无数将士在拼杀，抛头颅，洒热血。

　　棋王也是丝毫不落后，直接以虚空为棋盘，打上了一枚枚棋子。这些棋子闪烁着微弱的光芒，却是练成了一道道杀机。就仿佛天刀一般，纵横切割，快刀斩乱麻。

　　一个个文字也是飞了出来，仿佛化为了一条大龙，向着帝羽攻了过来。紧接着，一本本古籍也是飞了出来，整个战场之中，好像都是被这样的古籍给包裹了。

　　传说之中，上古年间，有些厉害的读书人，号称大儒。他们身具浩然正气，仅仅是一声大喝，便可以喝死妖魔鬼怪。只可惜书王，明显没有这个造诣。

　　画王更是厉害，画出了刀枪剑戟等等兵器，凌厉的锋芒，划破了长空。这些兵器，全部都是仿若真实，每一样好像都是神兵利器，切割阴阳，斩破虚无。

　　他更是画出了十万大山，每一座山峰都是高于万丈，统统向着帝羽镇压了过来。十万大山的威力到底有多大，帝羽今日也总算是见识到了。

　　别看他们四个都只有极限天尊战力，但是借助了大阵的力量，没一个人都堪比至强天尊。如果是在奇艺府之外，他们看到帝羽的话，恐怕只能抱头鼠窜了。

　　“这等雕虫小技，也敢拿出来献丑？你们四个，也给我过来吧！”

　　这一次，帝羽却是打出了遮天大手印，连续六式，横跨九天，遮天蔽日。雄浑的掌力，铺天盖地，震开了一切，打碎了万物，乾坤震荡，天地翻覆。

　　什么音符，什么文字，什么棋子，什么兵器，什么山岳，统统都被帝羽打成了齑粉。他的大手，就好像是古神之手，仙王之手，能够镇压一切。

　　琴王、棋王、书王和画王，他们四人的攻击，全部被破掉了。紧接着，帝羽的大手便是向着他们抓了过去，掌中世界一下施展，他们四个也是变成了拇指大小的小人。

　　“啪嗒！”

　　帝羽直接将这四个小人，扔到了一边。这一幕发生的太快，众人就算知道帝羽强大，也是以为接下来要看一场龙争虎斗了。最后谁赢他们不知道，但他们知道大战即将开始。

　　谁知道，帝羽仅仅一下出手，便是将他们四个老家伙全部镇压了。帝羽出手的速度，已经超过了他们的心理承受能力。一些修为低下的弟子，险些被活活吓死。

　　他们看着那道年轻的身影，却是忍不住后退。那一双眸子，比九天雷霆还要可怕，睥睨八方。那一双大脚，仿佛踩在了大道之上，唯我独尊，顺我者昌逆我者亡！

　　一些和帝羽有仇的奇艺府弟子，更是吓得双腿发软。他们本来是想杀死帝羽不假，可惜现在他们绝对没有这样的想法了。开什么玩笑？他们算什么东西？

　　在强者的世界里，讲道理是没用的，唯有实力才是根本。这些人和帝羽本来没有什么仇恨，但是帝羽如果跟他们说，我们没仇，你们就别仇视我了，放下仇恨吧。这样做肯定没用，甚至会让他们更加凶狠的出手。

　　现在则是不同，帝羽展现出了无与伦比的战力，抬手间镇压极限天尊。这些人心里自然是对帝羽没有什么仇恨的心思了，除非他们是真的活得不耐烦了。

　　“最后警告你们一次，我这次就是来找齐府主这个老家伙算账的，如果你们谁再上来，你们的下场将和他们一模一样！”

　　帝羽大手一抓，总共十三个小人，全部出现在了他的手掌之中。他冷冷地看了所有人一眼，随即手中便是升腾起了一缕缕的火焰。这些火焰沾染到了他们十三个人的身上，便是剧烈的燃烧了起来。

　　他撤去了自己的大手，让他们十三个人全部呆在了火海之中。他们也是恢复了原本大小，只不过修为依旧被禁锢住了。他们顿时发出了凄厉的惨叫，这可不是一般的火焰。

　　“啊，救命！府主，救命啊！”

　　“痛死我了，我能够清晰的感受到身体被燃烧的痛苦，求求你，不要折磨我了，让我直接死了算了！”

　　看到这种情况，齐府主也是出手了。他大手一抓，便是从远处抓过来一条大河。大河之水流淌了过来，这十三个人都是眼睛一亮，向着河水冲了过去。

　　就在他们欣喜若狂，大呼有救了的时候，他们却是惊恐的发现，接触到了河水之后，火焰不仅没有熄灭，反而越烧越旺了。琴王的身体都是被烧掉了一半，其他人也不会好到哪里去。

　　“不是说要烧我的神魂吗？那么便让你们亲眼看看，这些人被焚烧神魂的场景！”

　　帝羽的表情非常冷酷，到了这个时候，这十三个人的肉身都是化为了灰烬。只不过他们的灵魂依旧存在，而且也沾染上了滔天的大火，凄厉的惨叫声从未停止过。

　　“求求你，放过我们吧，给我们一个痛快吧！”

　　“我们再也不跟你作对了，求求你了！”

　　这些人现在是真的知道怕了，帝羽点了点头，轻轻地吹了一口气，他们便是神形俱灭了。十三个人，全部死亡，无一幸免，就算齐府主就在眼前，也是无法救他们。

　　看到这样的场景，那些准备出手的人，此刻也是退缩了。死或许并不可怕，但亲眼看到刚才那种惨象，他们便是畏惧了。他们已经不打算出手了，让齐府主和帝羽去解决恩怨好了。

　　“齐天雄乃是本府的儿子，你杀了我儿，我自然不会放过你的。你们还愣着干什么，还不给我将他拿下？”

　　传言齐天雄是齐府主的孙子，其实都是无稽之谈。齐天雄其实是齐府主的亲生儿子，只不过他们两个的岁数差距很大而已。儿子被杀，白发人送黑发人，齐府主如何能够放过帝羽？

　　站在齐府主的立场，他没有错，为儿子报仇天经地义。站在帝羽的立场，帝羽也是没有错，齐天雄几次三番想要杀他，他把齐天雄宰了，也没有什么。

　　本来就没有什么对错之分，只不过他俩有仇而已。现在帝羽和齐府主对上，自然要分出个生死。齐府主想要将帝羽拿下慢慢折磨，帝羽也想将齐府主干掉，以绝后患。

　　齐府主毕竟掌握了一个奇艺府，如果能够干掉齐府主，就能够让奇艺府大乱，到时候秦阁主肯定就会轻松很多。经过刚才那一幕，齐府主现在想要让别人出手，却是不大容易了。

　　“你们什么意思？难道你们怕了不成？本府的话，你们难道没听到吗？”

　　换做其他巅峰势力首领，或许这个时候还能够命令属下。换做齐府主，却是不行，他现在有多少权力还是个未知数，事实上，他早就被架空了。

　　“老家伙，别叫唤了，出手吧，你我一战！”


第一千六百八十八章 帝羽VS齐府主

　　没等齐府主同意或者不同意，帝羽直接冲了过去。他施展穿梭神通，下一刻便是出现在了齐府主的身边。不管是他还是齐府主，都是至强天尊战力。

　　只不过齐府主自从当上了府主之后，便很少出手。而帝羽却是一路征战，从来就没有停过。他自从修炼至今，大大小小不知道经历过多少战斗。

　　这恐怕也是帝胤的意图，如果帝羽呆在帝家的话，现在境界只会更高，但战力肯定没有现在这般逆天。帝羽要是呆在帝家养尊处优，哪里有现在这样身经百战的厉害？

　　帝家人从小便是被放在外面，经历各种磨难，现在帝羽也是能够理解了。如果等他以后有儿子，恐怕也不会放在身边。一个人想要成为绝世强者，就必须要经历各种生死危机。

　　温室的花朵，不经历苦难，可以成为强者，却成不了独当一面的绝世强者。现在的帝羽，虽说才天穹境，但却拥有了很多半步道极境强者都望尘莫及的实力。

　　“不许伤害府主！我奇艺府屹立这么多年，岂是你能够对付的？”

　　“你要是敢动我们府主，就等于和我们整个奇艺府作对，你知道你到底在做什么吗？”

　　站在齐府主身边的强者们，却是纷纷开口了。只可惜，他们也就是动动嘴而已，并没有出手。刚才那一幕，还在他们脑海里回放，现在自然不敢太过放肆。

　　“滚开！”

　　一声大喝，凌厉、霸烈、狂猛的气势喷薄而出。这是经历了无数战斗，才具有的杀伐之气。他的一双眸子，更是比闪电还要慑人，被他看一眼，其他人便是如坠冰窖。

　　站在齐府主身边的强者们才发现，帝羽的身形仿佛变成了万丈高大，无比的伟岸，他们只能够仰望。帝羽身上散发的气势，更是朝着他们压了过去，让他们大口喘气。

　　一股无形的压迫，仿佛无孔不入，铺天盖地。这些强者都是感觉到了腿肚子在打颤，内心更是不停地颤抖，越来越害怕，越来越惊恐，心脏都像是快要跳出来了。

　　就在这个时候，帝羽又是前进了一步。就好像是一尊杀神走了过来，齐府主身边的这些人本来就惧怕无比，现在更是连连后退，深怕遭到帝羽的毒手。

　　“府主，我们不是他的对手，还是让我们见识一下你的神威吧！”

　　“是啊，府主神功盖世，千秋万代，拿下这小子简直就是轻而易举的事情，没有任何难度。”

　　这些强者没有一点不好意思，直接开口说道。齐府主狠狠地瞪了他们一眼，没有想到自己的这群手下竟然这般没用，让他差点气得吐血。

　　“好好好，本府看你们不是不敢，而是早就投靠那位了吧。哼，你们可不要忘了，只要本府一日不死，那本府便是府主，那位可不是，你们可明白？”

　　齐府主的脸色越来越难看，他自然知道现在为什么没有人对帝羽出手。并不是说所有人都胆小，而是大部分人都已经不算他的人，他早就被架空了。

　　“别废话了，给我出手吧！”

　　帝羽可懒得听齐府主和这些人说什么，他已经听出来了。齐府主所说的那位，恐怕就是少府主。想到这里，他便是更加自信了，今日对付齐府主又有了几成把握。

　　“遮天大手印！”

　　锦绣山河浮现，诸天星斗坠落，日月无光，虚空破碎，颠倒乾坤，天崩地裂。连续六式，一道道大手印浮现在了场中，铺天盖地，全部打向了齐府主。

　　“混账小子，你杀了我儿，本府今日便亲手除掉你！”

　　眼见那些手下不准备出手，齐府主便是憋了一肚子火，现在刚好发泄到了帝羽的身上。别看帝羽如何凶猛，他并没有将帝羽放在眼里，一府之主的眼界可是不小。

　　这些手下不听他的也无所谓，齐府主有着自己的胜算，并不需要他们。少府主的手段，的确不是他能够比拟的，但他毕竟是府主，掌握的东西也是不少。

　　“棋界纵横，六道更迭！”

　　面对帝羽，齐府主绝对不会有半点大意，一出手便是奇艺府最强的绝学之一。在他的背后，浮现出了一副无比巨大的棋盘，一枚枚棋子镶嵌在上面。

　　这是一个无比凶险的残局，只要陷入其中，便会神形俱灭，死的无比惨烈。不仅如此，在他的背后，更是有着六片古老的世界浮现，这便是六道更迭。

　　棋界纵横，六道更迭，这样的招式一下打出来，整个战场都是颤动了起来。巨大的棋盘就仿佛灵猴似的，一下跃起，便是来到了帝羽的身边。

　　就像是一尊牢笼，意图将帝羽拿下，囚禁在其中。随后便是六片古老的世界上下起伏，前来将帝羽碾磨成齑粉。这样的攻击，独步天下，异常恐怖。

　　一道道大手印打在了棋盘上，使得整个棋盘出现了一道道裂痕。本来想要囚禁帝羽的，此刻却是陡然破开。不过六片古老的世界虚影浮现，便是将这些大手印全部碾碎了。

　　“咔嚓！”

　　虚空都是被破开了，两招的碰撞，瞬间便是让虚空破碎不堪。如果周围不是有大阵守护，恐怕陆地都被打沉了，群山更是破灭掉，哪里能够承受的住他们这样的破坏？

　　不过帝羽终究胜了一筹，他站在原地不动，而齐府主则是“蹬蹬蹬”的连续后退。齐府主捂住了胸口，更是将即将吐出去的鲜血，给吞了下去。

　　现在的齐府主脸色已经特难看，刚才的一招便是分出了胜负，他竟然还比不上一个几十岁的年轻人。上次帝羽和齐天雄战斗的时候，他想要杀死帝羽，跟踩死一只蚂蚁的难度都差不多。

　　可惜士别三日当刮目相待，现在的他竟然已经不是帝羽的对手了。想到这里，他便是咬了咬牙，随即便是再度出手了。现在一出手，便是更加凌厉的攻伐。

　　“混账小子，倒是有点本事，可惜你根本不是本府的对手。看好了，本府今日便让你见识一下，本府自创绝学，棋道幻灭生死大罗天！”

　　他曾经花费了整整一百年，才创出了自己的武学，棋道幻灭生死大罗天。就算是后来，他也是花了很多年，不停地完善这门武学，现在施展出来，自然是存了重创帝羽的打算。

　　他左手抓着上百枚白色棋子，右手则是抓着上百枚黑色棋子。白棋就好像代表生，黑棋则是好像代表死。这些棋子同时出现，便是仿佛代表了生死的真谛。

　　这一次，没有任何的棋盘，但却无盘胜有盘。这些棋子已经形成了一头头猛虎，既像是幻象，又像是真实的一般。棋道幻灭生死大罗天，便是以棋子，形成似真非真，似幻非幻的世界。

　　虎啸山林，紧接着又变成了一条条巨龙。接下来，更是变成了麒麟、朱雀、玄武、穷奇、睚眦等等猛兽。这些野兽，好像都是真实存在的，根本不像是虚幻的。

　　这种攻击，便是齐府主研究了这么多年的武学，以棋道演化万兽，什么飞禽走兽，什么上古凶兽，都是幻化了出来。就好像是无穷无尽的攻击，古怪非常，鬼神莫测。

　　就算是其他人，也都是看花了眼睛，这样的攻击，的确是厉害。尤其是那些修炼棋道的强者，此时双眼之中，更是显现出了一道道异彩。如果能够悟透这样的招式，对他们来说，也是有着不可思量之玄机。

　　“帝魔三刀！”

　　“六合帝剑！”

　　帝羽左手出现一柄天刀，右手出现一柄天剑，全部都是由天之痕凝聚而成。现在他同时施展帝魔三刀和六合帝剑，却是强横的不可思议，冲击着方圆千百丈。

　　整个战场都是颤动了起来，一刀一剑，纵横天下。无数道剑气，铺天盖地，笼罩一切。一条条刀芒，横跨整个虚空，劈开了六合，横推了八荒。

　　他的招式，和齐府主的招式打在了一起，顿时天崩地裂，山呼海啸，日月无光。所有的奇艺府弟子，都是闭上了眼睛，甚至有的还捂住了耳朵。

　　面对无数野兽，种种凶兽和飞禽，帝羽仅凭手中刀剑，斩灭一切，破掉千万敌手。刀剑纵横，什么凶兽都挡不住。这种似真非真，似幻非幻的世界，也是被帝羽给破掉了。

　　与此同时，凶横至极的刀意和凌厉非常的剑意，也是全部灌输到了齐府主的身上。本来还在全力施展绝学的齐府主，此刻却是脸色惨白，张口便是咳出了一口鲜血。

　　“噗！”

　　齐府主不停地倒退，直到最后撞在了一座巨大的山峰上。他的身体上，出现了一道道伤痕，染红了衣衫。即使使用了自创绝学，依旧不是帝羽的对手。

　　“老家伙，这就是你最强的力量了吗？那你怎么能够是我的对手？”

　　帝羽踏前一步，浑身气势暴涨，压的整个虚空都好像要坍塌了似的。就算是齐府主，也是脸色连连变幻，最后，他便是咬了咬牙，直接祭出了一件极为强横的兵器。

　　“凤皇琴！”

　　这是一件仿制帝兵，更是上品道器。即使他不是道极境强者，催动上品道器，也绝对不是一个至强天尊能够抵挡的。

　　“哼，混账小子，给本府死吧！”


第一千六百八十九章 遮天大旗VS凤皇琴

　　“叮！”

　　齐府主已经拨动了手中的凤皇琴，一道悠扬婉转的声音响了起来。这件凤皇琴，乃是上品道器级别的仿制帝兵，一旦催动起来，便是斩神灭佛，有着无比强大的威力。

　　兵器一旦到了道器这种级别，就显得恐怖了。至宝就算再强，其实也发挥不出多大的威力。但是道器不同，道器内蕴神祗，产生了器灵，便是使得兵器威力倍增。

　　上品道器如果全面复苏，就算是道极境的前几重强者都挡不住。一件上品道器的全部力量，不说堪比八重天的道极境强者，也能够比得上六重天的道极境强者了。

　　在齐府主的手里，的确无法发挥出全部威力，但仅仅是发挥出一两成的威力，也根本不是一个天极境强者能够抵挡的。仅仅是拨动了凤皇琴一下，齐府主的脸色便是一白。

　　他能够清晰的感觉到，这一下便是抽取了他体内的一部分力量。区区一个半步道极境强者，想要催动上品道器，简直就是痴心妄想，就算是仅仅一击，也够他受的。

　　不过效果也是很明显，一道音符在虚空之中跳跃，向着帝羽激射了过来。这道音符宛若最为凌厉的杀招，一下击出，便是洞穿了虚空，闪烁着明灭不定的光芒。

　　帝羽直接抡动双拳，打出了乱天神拳。一双拳头打出，乱天动地，一股大混乱的意志降临，仿佛要让整个天地都混乱起来似的。面对这样一道音符，帝羽也是感受到了威胁。

　　“砰！”

　　一声炸响，那道音符直接炸开，帝羽的拳头上有血花飞出。刚刚和齐府主战斗，都是没有伤到他一根汗毛。现在上品道器仅仅是随意一击，便是将他打伤了。

　　“好厉害的攻击，我这般强横的肉身，都是裂开了。”

　　看着拳头上的伤口，帝羽也是不以为意。这样的伤口，刹那间便是恢复如初，仿佛从来没有烂过似的。这一击，也是让他认识到了兵器的厉害。

　　以前，除了帝兵，他根本没有在意过敌人的兵器。以他现在的肉身，就算是至强至宝，也要被他一拳打穿。他的肉身，不止是堪比至强至宝，甚至比至强至宝还要厉害。

　　换做其他的至强天尊，遇到刚才那样的攻击，恐怕整只拳头都炸开了。他肉身太过强横，才会只出现了一道裂口。这样的场景，也是让齐府主不敢相信。

　　“怎么会就这点效果？”

　　齐府主百思不得其解，刚才那样的攻击，换做是他，绝对不敢徒手相接。这样纯粹是在找死，可是帝羽根本就没有什么事情，倒是让他憋闷不已。

　　“哼，今天就算拼了性命，也要拿下你。本府便用这上品道器，弹奏一曲，血战八方！”

　　他狠狠地咬了咬牙，如果真的使用上品道器凤皇琴弹奏这样的一曲，肯定会对他的身体，有着极大的负荷。但现在他已经顾不了那么多，受到反噬总比被帝羽击败要好。

　　想到这里，齐府主便是出手了，他双手都是放在了凤皇琴上。刚刚弹出三道音符，他的脸色便是浮现了一抹红潮。他的眼里闪过一抹狠戾之色，随即便是继续弹奏。

　　一波波攻击，向着帝羽袭来，齐府主付出了一定的代价，催动上品道器，帝羽自然是打起了百分之一百二的精神。就算他不在乎齐府主，也必须在乎上品道器凤皇琴。

　　他的一双大手向前打出，雄浑的掌劲，化作滚滚大潮，向着音波撞击而去。只不过这样的掌劲，在音波面前简直就是不堪一击，统统碎灭。

　　天空好像下起了血雨，整个战场都是充满了悲壮的气息。仿佛一名最为勇猛的将士，挥动手中的长枪，血战八方，轰碎一切，视死如归，保家卫国，征战四方。

　　在帝羽的感知之中，就好像是这名将士，挥动手中的长枪，猛地向着自己砸了过来。狂猛的力量，摧毁一切，虚空都是直接裂开，这样的攻击打在帝羽的身上。

　　顿时，他感受到了一股莫可匹敌的力量比他的力量还要强大。他的身体遭到这样的重击，刹那间便是倒退了几百步远。他更是感觉到了一阵气血翻涌，体内的能量都是有些紊乱了。

　　“这就是上品道器的威力吗？竟然能够将我打伤？”

　　听到帝羽的自语，齐府主却是笑了起来。看来使用凤皇琴，果真是没错的。如果不是依靠凤皇琴，他今天恐怕就要败在帝羽手中，根本不是对手。

　　可是现在他使用上品道器级别的凤皇琴，当即便是扭转了局势，瞬间便是压过了帝羽。看到这样的情况，他更加卖力的弹奏了起来，场中顿时变成了飞雪漫天的场景。

　　“天地动荡，英雄抛头颅，豪杰洒热血，八荒混乱，手执一枪，横扫六合，血战八方！”

　　齐府主眼神越发的冰冷，脸上却是充满了得意之色。一道道音符，展现出了神鬼莫测的力量，仿若秩序神链，洞穿虚无，瞬息间便是抽打在了帝羽的身上。

　　“咳咳……”

　　哪怕帝羽施展遮天大手印，一道道大手印都是被打碎了。破天神拳，堕天神拳，战天神拳等等，统统都是不起作用。哪怕是帝魔三刀打出的三道刀光，都是被抽碎了。

　　这样的攻击，已经不是齐府主的力量，而是上品道器凤皇琴的力量。齐府主其实只能算是一个引擎，为凤皇琴提供动力，然后凤皇琴发动攻击。

　　“混账小子，没想到吧，本府手中有上品道器，岂是你能够对付的？本府这就将你浑身骨头打断，直到重伤垂死才将你擒拿，你是不是很不甘？是不是在感慨天道不公，本府有上品道器，而你什么都没有，你是不是很不服？”

　　齐府主大笑了起来，能够力压帝羽，终于是让他放松了下来。只不过这一切还只是开始，他手中的动作依旧不停，他要慢慢欣赏帝羽痛苦的表情，凄厉的哀嚎。

　　其他奇艺府弟子也是长呼了一口气，看来帝羽这个魔头终于被制服了。只不过很多弟子看向齐府主手中的凤皇琴时，眼神也是无比火热，贪婪的情绪都是滋生了出来。

　　不得不说，一件上品道器的威力实在是太大了。即使不能够完全催动，也能够轻易击败帝羽这样的绝顶强者。看着帝羽不停地后退，他们也都是长呼了一口气。

　　“师父，我们是不是该出手了？齐府主使用上品道器，小羽根本不是对手，难道我们还要继续观望吗？”

　　秦诗琪却是有些急了，看到帝羽受到伤害，她恨不得冲上去将齐府主暴揍一顿。只可惜她也知道自己的实力，现在就算上去，也是帮不上帝羽的什么忙。

　　只不过孙依萌和小可爱却是老神在在，一点都不为帝羽担心。她们是知道帝羽的，这点困难根本不可能难得到帝羽。不就是上品道器吗？帝羽又有何惧？

　　“你就别瞎操心了，他肯定是在逗齐府主玩。你看他的模样，哪有半点惊慌的模样？”

　　秦阁主摇了摇头，也是没有打算出手的意思。她已经看出来了，就算是她自己，想要收拾帝羽都很难很难。如果帝羽真的被齐府主制服了，那才是真正的笑话了。

　　“看来我就只能够到这种程度了，再试下去也是没有什么作用了。”

　　想到这里，帝羽便是停了下来，傲然的站在场中。他这一停，却是吸引了所有人的目光，不知道他到底要做什么。

　　“老家伙，不就一件上品道器吗？有什么值得炫耀的？就算是你给我上品道器，我都懒得要，你可知道？”

　　“哈哈哈……笑死本府了，大话谁不会说？上品道器是没有什么值得炫耀的，关键是你没有，上品道器能够置你于死地，懂吗？”

　　齐府主显得很是兴奋，刚才被帝羽打伤的耻辱，心里的憋闷，都是一扫而空。他本来以为帝羽要准备逃跑了，或者准备施展什么绝招，谁知道帝羽竟然笑了起来。

　　“井底之蛙，果然不知道天河的浩大。上品道器还真的不能入我的法眼，我就让你看看，什么是绝品道器！”

　　如果说上品道器完全复苏，可以堪比道极境六重天的强者，那么绝品道器全面复苏，便是能够堪比道极境八重天的强者。巧的是，帝羽手中刚好有一件绝品道器。

　　“遮天大旗！”

　　在帝羽的手中，陡然出现了一杆大旗。这杆大旗一面有着日月星辰，一面有着山川草木。遮天大旗一出来，便是迎风招展，猎猎作响，哗啦啦的响个不停。

　　“日月流转，星辰变幻，给我破！”

　　他抓着遮天大旗，猛烈的摇晃了起来。他并不知道怎么使用遮天大旗，只知道遮天大帝曾经用遮天大旗毁灭了一片星空，到现在那里依旧是死域。

　　他体内的天之痕，仿佛长江大河一般，向着遮天大旗灌输了过去。遮天大旗绽放出了无尽的光芒，整个天地都是剧烈的摇晃了起来，仿佛要天塌地陷了一般。

　　遮天大旗一出动，便是仿佛具备了毁天灭地的威能。一圈圈的音波，全部在这种晃动之中湮灭了。日月升腾，群星陨落，强大的攻击，瞬间便是打在了齐府主的身上！


第一千六百九十章 斩杀齐府主

　　齐府主是有凤皇琴不假，可惜帝羽有遮天大旗。凤皇琴只是上品道器级别的仿制帝兵，而遮天大旗则是绝品道器级别的仿制帝兵，上品道器和绝品道器则是差了一个档次。

　　再说了，遮天大帝震古烁今，战力惊世，自创万象神通，变态到了极点。更是曾经打到星空颤栗，九天十地共尊，纵横诸天万界，天下莫可抗！

　　凤皇虽说也是惊才绝艳，但若是单单只比战力，绝对是比不上遮天大帝的。大帝的帝兵和大帝本身的战力，自然也是有着关系，就算是真正的凤皇琴，恐怕也比不上遮天大旗。

　　现在帝羽手中抓着遮天大旗一阵猛烈的摇晃，便是使得整个天地不停地颤抖。虚空湮灭，天崩地裂，日月无光，可怕的攻伐，宛若要毁天灭地，让众生颤栗，寰宇皆惊。

　　与此同时，帝羽也是感受到了一股狂猛的吸力，他体内的天之痕也是犹如开闸的洪水似的，猛烈地向外冲击。遮天大旗乃是绝品道器，需要的能量比凤皇琴还要恐怖。

　　日月星辰猛地跳跃了出来，这些星辰一下碾压过去，不管是多么厉害的音符，此刻都是被碾压成了一片齑粉，再也不复存在，遮天大旗的恐怖威能，也是展现出来了一小部分。

　　这样的攻击，更是化作一道长虹，猛然打在了齐府主的身上。原本使用凤皇琴，便是耗费了齐府主大量的体力，此刻更是无法分心对付帝羽了。

　　“拼了！”

　　齐府主凶狠的瞪了帝羽一眼，随即便是拼掉了最后的力量，孤注一掷，催动凤皇琴。他的双手弹奏的越来越快，玄妙的音符再度在虚空之中跳跃了起来。

　　只可惜群星纷纷砸落，什么都是挡不住这样的攻势。遮天大旗剧烈的晃动，便是让时间都仿佛禁止了一般。就像是陨石从天上坠落了下来，齐府主更是被这些星辰砸在了身上。

　　“噗”“噗”“噗”……

　　现在就算齐府主想要退后，都是没有办法做到了。凤皇琴当机立断，便是离开了此地。已经是上品道器，早就生出了器灵，自知不是遮天大旗的对手，便是逃走了。

　　一颗颗星辰砸在了齐府主的身上，便是让他不停地咳血。他就算想要抽身后退，都是不可能做得到。他的身体被砸出了一个个坑洞，坑坑洼洼的，看起来极为凄惨。

　　一片片的血肉模糊，鲜血飞溅，哪怕他是半步道极境强者，哪怕他具备了至强天尊战力，此时也是没有了法子。他的肉身毕竟没有帝羽强横，又是遭到了绝品道器的攻击。

　　当下，齐府主的身体便是千疮百孔，到处都是伤口。这些伤口好像还在喷血似的，显得极为恐怖。堂堂一府之主，此刻却是被帝羽打成了重伤。

　　攻击结束之后，齐府主哪里还有半点原先的模样。他趴在地上，被帝羽打的跟死狗一样，再也没有了半点府主的气度。他的眼神之中，更是充满了怨毒之色。

　　“怎么会这样？府主竟然变成了这个样子？这还是我们的府主吗？”

　　“那小子到底是什么来路，怎么会凶残到了这种程度？当年他和我境界不是差不多吗？”

　　……

　　听到这些奇艺府弟子的讨论声，齐府主更是双拳紧握。鲜血顺着他的手向着地面滴落，可惜他却是视若不见。他的神色却是有些歇斯底里了，此时的他已经顾不得太多了。他猛地站立了起来，疯狂的咆哮着。

　　“小王八蛋，老夫跟你不共戴天！今天不是你死就是我亡，不对，是你必死无疑！琴棋书画灭绝诸雄大阵，起！噗！！！”

　　为了使用琴棋书画灭绝诸雄大阵，齐府主更是连连喷出了自己的精血。精血可不同于一般的血液，强者受伤，流淌出的咳出的，都只是普通的血液，而不会是精血。

　　如果是普通人，浑身上下能够提炼出一滴精血就不错了。越是强大的人，精血则是越多。不过就算是半步道极境强者，精血也不会太多。

　　现在齐府主为了催动琴棋书画灭绝诸雄大阵，一次性便是喷出了这么多精血，可以看出他到底有多么痛恨帝羽。这样的大阵，连道极境强者都可以磨灭，区区一个至强天尊又算得了什么？

　　这也是奇艺府的一个底蕴，这样的大阵威能实在是太强横了。在天玄现在这样道极境强者不出的时代，这样的大阵完全就能够护得了奇艺府的安全了。

　　这还是天地大变之后的情况，一些更为厉害的大阵无法启动，否则奇艺府的防护，只会更加厉害。要是换成其他巅峰势力，内部的大阵只会更加厉害。

　　创建巅峰势力的大帝的确是消失了，但是他们也留下了相应的大阵以及一些极为厉害的兵器。若是在以前，道极境强者存在的时候，哪个巅峰势力不是牛逼哄哄的存在？

　　在天地大变之前，巅峰势力内部的道极境强者可是不少。他们可以使用大帝留下的大阵，他们可以使用各种道器，强大到了极点。那个时候，什么顶级势力，简直就是弱的可怜。

　　此时齐府主启动了琴棋书画灭绝诸雄大阵，分别悬浮在东南西北四个方向的古琴、棋盘、书籍、大笔，都是向着帝羽所在的地方冲击了过来。

　　强大的威力，也是展现了出来，直接封锁了这片虚空。帝羽能够感受的到，自己所在的这块地方，空间极度紧密，他的身体更是不停地下坠，最后站在了地面之上。

　　“好可怕的大阵，我连飞行的能力都没有了。”

　　天穹境强者本来能够飞上九天，可是现在帝羽竟然连飞行都做不到了。别说飞上万古青天了，就算是飞起来一丈高，都是无法做到。大阵的碾压之力，更是让他连站都站不稳。

　　“哈哈哈……小王八蛋，这门绝世大阵连道极境强者都能够磨灭，你又能如何？就算是你有绝品道器又能怎么样？”

　　齐府主猖狂的大笑了起来，帝羽如果能够让手中的遮天大旗全面复苏，倒是能够破掉这个大阵。可惜帝羽连道痕都是没有掌控，又怎么可能全面复苏这杆遮天大旗？

　　一股股毁灭性的波动，全部打在帝羽的身上，场中便是响起了“噼里啪啦”的声响。任凭帝羽的身体再坚固，也是不可能抵挡得住这样的绝世大阵。

　　“师父，现在我们该出手了吧？”

　　秦诗琪却是急了，只可惜秦阁主又是摇了摇头。其他人也都是看向了秦阁主，不明白她怎么还不出手。

　　“之前小羽跟我说过了，他这次行动绝对没有生命危险，让我不要出手。我相信他，如果没有绝对的把握，他不会说出这种话。”

　　听到秦阁主这么说，不管是秦诗琪还是孙依萌，都是无话可说了。原来帝羽早就猜到了这些，那么看来，帝羽应该不会有危险。只是不知道，帝羽如何破阵。

　　“老家伙，你以为这样就能够对付我了？”

　　帝羽冷笑一声，随即便是咬破了指尖。一滴鲜血飞出，伤口便是愈合了。他指天画地，手中的鲜血，仿佛衍生出了一个世界，里面日月星辰山川草木都是清晰可见。

　　“以帝家子孙之血，引动冥冥之中的大道之力，破阵！”

　　忽然之间，整个天玄大陆都是颤动了起来。不仅仅是中州受到了影响，就算是东州、南州、西州和北州，都是受到了影响。九天十地全部都在颤栗，仿佛有一种令他们恐惧的力量出现了。

　　“轰隆隆！”

　　无穷闪电浮现，一座座雷海出现。紫光耀眼，淹没了整个天地。一只巨大的眼睛，浮现在了上空，这一次，帝羽却是一眼便看到了天穹上的天罚之眼。

　　天罚之眼一出现，便是代表着天罚的出现，能够毁灭一切，镇压万物。只可惜，本来威风凛凛的天罚之眼，此刻却像是受惊的兔子一般，飞速的逃开了。

　　在那天穹之上，陡然出现了一只大手。清晰的脉络，仿若代表了一种天地至理，只可惜没有人能够看懂。五指修长，宛若撑天的柱子，粗大、浑圆，充满了无穷的力量。

　　大手猛地拍下，刹那间便是跨过了无穷的距离，仿佛没有了时空的界限。琴棋书画灭绝诸雄大阵此刻更是出现了一道道裂缝，随即便是在一声爆响之中，化为了点点光雨，彻底消散！

　　就算是古琴等东西，都是化为了齑粉，彻底消失不见。原本还期待这座大阵将帝羽碾压成一滩肉泥的齐府主，此刻却是愣住了，傻眼了，完全不知道是怎么回事了。

　　“让我使出了这一招，你已经可以死了！”

　　帝羽手持天帝戟，施展穿梭神通，一下子便是来到了齐府主的身边。大手破掉琴棋书画灭绝诸雄大阵之后，便是冲进了帝羽的体内，仿佛给他增添了无穷的力量。

　　天帝戟绽放出了惊天动地的威势，凶横的刺向了齐府主的胸口。齐府主也是感受到了死亡的威胁，立即抽身飞退。帝羽直接掷出天帝戟，一道流光划过，便是向着齐府主追了过去。

　　堂堂奇艺府的一府之主，此刻却是被一杆方天画戟钉死在了奇艺府的万丈高峰之上！


第一千六百九十一章 利用少府主

　　这一切发生的太快了，所有人都还没有反应过来，齐府主便是被钉死在了山峰之上。他的胸口，插着一杆方天画戟，鲜血不住的流淌，他的双眼之中，更是充满了不可思议。

　　“你用的是什么招式，为何能够破掉琴棋书画灭绝诸雄大阵？”

　　齐府主怎么也想不通，就算是道极境强者也要死在这个大阵之中。用这样的绝世大阵对付帝羽，简直就是有着百分之一万的把握，帝羽必死无疑。

　　可是谁知道，帝羽刹那间便是破掉了这个绝世大阵。本来齐府主有着绝对的把握，天下间不管是谁进入了这个大阵，都只有被打死的份。

　　不仅是他这么想，就算是秦阁主以及众人都是这么想的。琴棋书画灭绝诸雄大阵的威能，他们也是见识到了。就算他们一起上，恐怕都只有被斩灭的份。

　　可是帝羽仅仅出了一招，便是破掉了琴棋书画灭绝诸雄大阵。帝羽的话，他们也都是听到了，以帝家子孙的名义，沟通什么大道之力，这到底是何等逆天的手段？

　　帝羽才天穹境而已，便是能够沟通大道之力，说出去恐怕都是没有人相信。大道是什么？就算是道极境前几重强者，都不可能接触到大道之力，他凭什么能够利用？

　　但事实又是摆在众人的眼前，帝羽的确是破掉了这门大阵。更是犹如大帝附体，手持天帝戟，直接取了齐府主的性命，让其他人怎么能够接受？

　　“我们府主大人，难道就这么死了？这怎么可能？”

　　“半步道极境强者生命力何等顽强，怎么可能就这样轻易的死了？”

　　“我们奇艺府还有其他底蕴，只要齐府主使用，灭掉那小子，根本就是小菜一碟，恢复伤势也是不难！”

　　奇艺府算不上巅峰势力，但也要比顶级势力强大了太多。如果说奇艺阁是最弱的巅峰势力，那么奇艺府便是最强的顶级势力。他们的底蕴，也是极其强大。

　　“我帝家的绝学，就算是说出来，也不是你们能够理解的！”

　　帝羽已经来到了齐府主的身边，并且将天帝戟握在了手中。他并没有将天帝戟拔出来，而是想看看齐府主到底还有什么手段。齐府主不自量力，自然需要付出生命的代价。

　　“混账小子，你莫要得意，本府的伤势，使用绝世神丹，完全能够治疗好。再使用奇艺府的其他底蕴，最后死的肯定是你！”

　　在说话的时候，齐府主已经在召唤奇艺府宝库之中的绝世神丹了。只要在奇艺府内部，他就能够提取其中的东西。在宝库之中，还有道器级别的禁器，完全能够置帝羽于死地。

　　只可惜帝羽一点都不在意，他就站在这里，并没有再出手对付齐府主。他已经是胸有成竹，根本不怕齐府主用其他的手段来对付他。来这里之前，他便是算好了一切。

　　“我敢打赌，你什么都拿不到，你信是不信？”

　　看到帝羽如此模样，齐府主当下也是一惊。他连连摄取，果真是什么也拿不到。他想要恢复伤势，可惜根本无法拿到绝世神丹，他想要摄取禁器，可惜依旧无法做到。

　　他的脸色越来越难看，要说帝羽控制了奇艺府的宝库，他绝对不信。真正能够控制宝库的只有两个人，一个是齐府主，另外一个就是少府主。

　　“果然和我想的一样，少府主肯定以为我是他的棋子，在将我的价值利用完毕之前，绝对不会让我死。本来我想要斩杀齐府主绝对千难万难，可惜有少府主这么一个‘内应’，去使得事情变得这样轻松。少府主想要利用我，我何尝也不是在利用他。没有少府主的帮忙，我的确也能够杀了齐府主，但接下来肯定会有数之不尽的麻烦。但是有少府主在，他肯定会帮我摆平这些麻烦。”

　　尽管没有看到少府主，但帝羽知道他肯定就在附近，少府主以众生为棋子，肯定也将他当成了棋子。现在他这枚棋子还不能死，少府主自然会帮助他。

　　有时候能够帮助自己的，不一定是朋友，敌人也会帮助自己。帝羽现在有着少府主的帮忙，便是能够顺顺利利的斩杀齐府主，一会儿他更是能够安全的离开。

　　“齐玄铩！本府当初真是瞎了眼，就应该在你小时候就将你杀了，现在你竟然要了本府的命！我恨你！诅咒你生生世世不得好死！”

　　现在齐府主对齐玄铩的恨意，更是直追帝羽。如果没有齐玄铩捣乱，他自然认为最后胜利的是他。只可惜他绝对不知道，就算他取出绝世神丹，也无法救活自己了，顶多和帝羽同归于尽。

　　刚才帝羽已经沟通了冥冥之中的大道之力，这样的伤害，就算是绝世神丹也无法救治，齐府主才是真正的必死无疑。只不过齐府主并不知道，他只以为是齐玄铩弄的。

　　“哼，你不知道暗中对付过我多少次，今天的死，也是你的报应。赶紧死吧，省的挡着本府的路了。”

　　这是神念传音，只有齐府主一个人听到了。齐府主想要将这些话说出去，可惜少府主已经在无形之中，毁灭了他的神魂。齐府主双眼暴突，最终就是这么死了。

　　可以说，杀了齐府主的人应该是帝羽和少府主两个，现在齐府主才是真真正正彻彻底底的死了。刚才只是不治之伤，还可以苟延残喘一会儿的。

　　“出手倒是很快，够狠辣的。”

　　尽管不知道少府主是如何出手的，但帝羽可以肯定，绝对是少府主下的杀手。他抽出了天帝戟，齐府主的身体，便是从山峰上坠落了下去，摔的粉身碎骨。

　　奇艺府的所有弟子都是看着这一幕，一个个吓得面无人色。堂堂奇艺府的府主，就这样当众被人所杀，那他们这些弟子还有什么安全感？不是说奇艺府固若金汤吗？

　　“此子杀了齐府主，给我将他拿下，否则我奇艺府的威严何在？”

　　就在这个时候，一名老者却是站了出来。听到他的话，所有的奇艺府弟子也仿佛有了主心骨一般。此人乃是奇艺府的太上长老，平时也是颇具威势，权力仅在府主之下。

　　“我看谁敢动手？我不想将你们怎么样，但若是谁不长眼睛，非要对我出手，那我便杀谁！”

　　帝羽手持天帝戟，一人一戟，独对整个奇艺府。他的身影，仿佛被放大了无数倍，显得无比伟岸。他的气势也是越来越强，以一人的气势抗衡整个奇艺府的威势。

　　仅仅是一句话，便是吓得这些弟子统统不敢出手。看着染血的天帝戟，他们都是双腿直打颤。那可是他们府主的鲜血，府主是何等强大，还不是死在了帝羽的手里？

　　“你们不出手，我便离开这里，你们非要出手，我们便大战一场。就算你们一起上，我也不惧！”

　　他自信满满，这些人当中，也就那位太上长老是至强天尊，其他人根本不是他的对手。可惜人多力量大，这些奇艺府弟子尽管没有出手，但也是没有后退的意思。

　　帝羽冷哼一声，随意一双眼睛之中，便是激射出了无穷的杀意。这样的杀意，乃是最为本源的杀戮法则，更是接近了杀戮之道。那些本来看向帝羽的奇艺府弟子们，此刻更是连连后退。

　　他手中天帝戟猛地向下一劈，在他的前方，便是生生地出现了一条道路。刚才那一戟，不仅破开了虚空，更是将地面斩出了一道宽过十丈，深不见底的长坑。

　　这里可不是普通的地面，而是布置上了一座座大阵。就算是至强天尊，也无法留下这样的痕迹，但帝羽做到了，他们自然不敢再度出手。

　　以一人之力，慑服千军万马，帝羽就这么走在中间，却是没有一个人敢出手。就算是那位太上长老，也是没有半点出手的意思。他就是这么看着帝羽离开，根本不敢出手。

　　帝羽能够杀死齐府主，自然也能够杀死他。他可不会忘记，即使是上品道器在帝羽面前也是无用，甚至就算是能够灭杀道极境强者的绝世大阵，也会被帝羽破掉。

　　更何况，他乃是少府主的人，少府主早就神念传音，让他放帝羽走。一些奇艺府真正的高层，也都是听到了少府主的话，他们早就是少府主的人了。

　　少府主不让他们出手，他们自然不会出手。他们这些真正的强者不出手，那些奇艺府弟子自然也不可能出手。他们一出手，便是等于给了帝羽杀他们的机会。

　　他们的小命，可以说就是在帝羽的一念之间。只要帝羽想杀他们，他们肯定要死，根本没有半点侥幸的说法。齐府主又不是他们的父母，自然犯不着因此丢了性命。

　　“师父，这件事情也太古怪了吧，小羽杀了齐府主，还能够安然离开？要是这样，你早些动手，不也杀了齐府主了？”

　　站在秦阁主身边的秦诗画却是开口了，本来她还以为奇艺府是龙潭虎穴，现在看来，也不怎么样。

　　“你错了，不说别的，就算是琴棋书画灭绝诸雄大阵，也不是我能够破掉的。刚才他那一招的强大，你们根本无法理解，更何况，你们真的觉得他能够这样轻易的离开吗？”


第一千六百九十二章 大摇大摆的离开

　　秦沐瑶身为整个奇艺阁的阁主，自然更加明白琴棋书画灭绝诸雄大阵的厉害。她就算使出浑身解数，也不可能破的开。可是帝羽一招便是破开了，这便是帝羽的过人之处。就算是秦沐瑶，也不可能做得到这一步。

　　她看向了场中那道年轻的身影，却是一阵恍惚。昔年，帝羽第一次来的时候，才皇极境而已，可是这才多少年，竟然就已经能够杀死齐府主了。

　　如果齐府主知道帝羽有这么大得到威胁，恐怕早就派人斩杀帝羽了。只可惜，齐府主从来没将帝羽放在眼里过，毕竟当初的帝羽他一只手便可以捏死。

　　而且帝羽后来不管是星极境还是天极境，都是没有出现在齐府主的面前。当年，齐府主指派天极境强者斩杀帝羽，如果不是帝羽使用的分身，恐怕真的已经被杀了。

　　一报还一报，正是当初齐府主派人杀帝羽，现在帝羽便将他给杀了。并且杀死齐府主之后，帝羽还大摇大摆的向着外面走去，那些奇艺府弟子一个也都不敢出手。

　　“少府主，难道我们就这样放过他？那我们奇艺府的威严何在？”

　　“没错，我们奇艺府的府主，不能就这么死了，不说为府主报仇，也要杀了那小子！”

　　齐府主站在奇艺府深处，在他的身边，却是有着一大群长老。这些长老境界最低的都是天尊，更是有不少都是半步道极境强者。他们都是想要杀死帝羽，不打算放过帝羽此人。

　　“为什么要杀他？本府说过要杀他了吗？”如果有人看到眼前的一幕，绝对会瞪大双眼。这些长老，就算面对齐府主，也不用低声下气，可是面对少府主齐玄铩的时候，竟然全部都跪在了地上。

　　他们全都是齐玄铩的手下、奴才、仆人，齐玄铩征服手下，用的乃是绝对的手段。这些人曾经都是齐府主的手下，可惜全部都被他收服了。

　　“你们能不能有一点脑子？齐府主那个老家伙这么一死，岂不是给了你们机会？本府会让太上长老当府主，你们岂不是权力大增？”

　　当初齐府主在位的时候，他们这些府主都是没有多少权力。若是让太上长老当府主则是不同，奇艺府一直是府主一脉和长老一脉最大，现在则是统统归长老一脉了。

　　如果是别人，还想着平衡，但齐玄铩并不需要任何的平衡。他有着绝对的实力，能够镇压一切，根本不担心这些人会造反。他想杀谁就杀谁，这些人也没有什么反抗能力。

　　他要的就是绝对的服从，这些人谁敢不服从，他便直接杀掉。这些年来，他也一直想要斩杀齐府主，只不过名不正言不顺，根本不好除掉。

　　“那小子帮我除掉了齐府主，他以为他利用本府，让本府保护他安全。他却不知道，本府还要感谢他，是他帮本府杀掉了齐府主。从此以后，整个奇艺府便是本府的，太上长老是明面上的府主，但一切都是本府所有。”

　　齐府主现在才是真正的大权在握，以前毕竟名不正言不顺，而且齐府主和他并不是一条心。齐府主表面上极为推崇少府主，心里却是恨不得将齐玄铩碎尸万段。

　　他作为一府之主，奇艺府内出现了少府主这样的角色，自然是不可能不忌惮。可惜他终究不是少府主的对手，根本不能将齐玄铩怎么样。

　　“看来这枚棋子，作用果真很大，还没有帮本府对付葬家，便是帮本府解决了齐府主。”

　　少府主笑了起来，他运筹帷幄，谋划一切，依旧是将帝羽当成棋子。齐府主毕竟占据了名分，他是有把握杀死齐府主，但他不能杀，身在奇艺府内，毕竟有着太多的无奈。

　　“少府主，那小子实力太强了，琴棋书画灭绝诸雄大阵都能破掉，我们真的能够掌握他吗？”

　　刚才帝羽展现出来的实力，真的让他们恐惧了。他们口中是喊着要灭掉帝羽，但他们心里都是无比清楚，让他们去对付帝羽，简直就是可笑。

　　他们的实力，跟帝羽简直就是天差地别，他们去跟帝羽战斗，简直就是找死。他们喊着是凶，不过也就是喊喊而已，真正打起来，他们一个都是不敢出手。

　　“本府不怕他实力差，只怕他实力弱，他去葬家找麻烦，实力越强越好。不管他的实力有多强，即使他是道极境强者，都不可能逃脱本府的掌控，你们不用担心。”

　　少府主有着这样的自信，天下第一棋道高手，可不是浪得虚名。他看了看走出去的帝羽，眼里却是闪过了一抹寒光。这一次，奇艺府面子不要就是不要，无所谓了。

　　“他可以活着离开，但必须要让他受点伤。这件事情你们去做吧，本府一旦出手，他就死了，可惜他现在不能死！”

　　齐玄铩背负着双手，直接踏步离开了此处。接下来的事情，他也懒得看，反正他不准备出手。有一点他非常清楚，这些人就算想要杀帝羽，恐怕也是做不到。

　　看到齐玄铩离开，那些长老才慢慢地站了起来。他们对视了一眼，随即便是站了起来。他们也是向着外面走去，还是要对付一下帝羽，否则面子上挂不住。

　　“给我拦下！”

　　太上长老也是听到了少府主的命令，自然是当即命令了起来。一名名长老走了出来，他们全部将帝羽给包围在了中间。可惜没有一个敢出手，他们早就是害怕的不得了了。

　　“拦我？很好，你们谁出手给我看看，谁出手我便杀谁！”

　　这群长老的实力，帝羽根本不在意，他冷冷地扫了他们一眼，他们便是一步步后退。这是杀出来的威势，杀死了奇艺府府主，整个奇艺府谁不怕他？

　　“我们一起上，难道还怕你不成？”

　　这群长老怒吼一声，随即便是出手了。他们纷纷祭出了自己的兵器，向着帝羽斩杀了过去。见识了帝羽的实力，他们自然不可能亲自向着帝羽杀过去。

　　他们其实心里都明白，现在只不过是走个形式罢了。要是被帝羽杀死了，那就哭都没地方哭了。谁都不想死，他们自然是十分珍惜自己的性命。

　　只不过依旧有强者亲自出手了，他们便是齐府主的死忠，其中也有着齐府主的亲戚。他们都是拼掉了所有的力量，施展最为凌厉的杀招，想要趁着混乱杀死帝羽。

　　“既然你们不识抬举，那便不要怪我心狠手辣了。”

　　“帝道皇拳！”

　　这一次，他并没有打出真正的帝道皇拳，也可以说是不完全版的帝道皇拳。这一拳仅仅只需要他一成的力量，不过威力也是比不上真正的帝道皇拳。

　　他的背后没有任何的虚影出现，仅仅只是自身绽放无量星光。他的一双拳头打出，便是直接打穿了虚空，所有打过来的兵器，统统化为了齑粉。

　　“噗！”

　　那些冲过来的强者，此时更是被这股拳劲，打的四分五裂。他们的身体，直接化成了血雾，消散在了场中。这些人没有一个能够存活，帝羽也是对他们起了杀心。

　　所谓斩草除根，这一点帝羽自然清楚。这些人都是强者，他不怕这些人报复自己，但他害怕这些人报复上官倾城等人。他的实力，的确能够保护自己，不过上官倾城等人没有这个本事。

　　为了上官倾城等人的安全，他愿意做一次恶人。这一次就是将这些强者全部杀死，鲜血染满了大地，他们的死，也就代表着上官倾城等人安全了。

　　这样的碰撞，波动实在是太大太大，一圈圈涟漪向着四周散发。其他人都是纷纷后退，看到这双拳头的厉害，那些人也是害怕了起来，哪里还有半点和帝羽对抗的意思。

　　“既然没人想要我的命了，那我便离开啦？”

　　帝羽玩味的看了看周围的那些奇艺府弟子，眼里却是闪过了一抹笑意。他站在原地晃荡了一下，他走到左边，左边的弟子便是退开，他走到右边，右边的众人便是倒飞。

　　“哈哈哈……偌大的一个奇艺府，不过如此！”

　　他就这样大摇大摆的走出了奇艺府，自此再也没有一人敢于出手。帝羽的威势，也是到了一种可怕的程度，完全是吓怕了这些人，让他们再也不敢出手。

　　“依萌，我们走吧，今天就离开奇艺府，前往神算宫。小可爱、小桂子、阿狸，我们一起走，诗琪、诗画和小倾城留下。等你们全部提升到天尊的时候，我便来接你们！”

　　这一次，让人意外的是，上官倾城竟然不哭不闹，而是坚定的点了点头。经历了这几次的事情，每次都是帝羽来救他的，她也是明白了自身的弱小。

　　秦诗琪也是没有怨言，她本来以为自身实力很强，可惜现在她也是知道，她还算是弱小的。只有成为天尊，才能够真正强大起来，才有了自保之力。

　　“哥，你放心吧，下一次你来奇艺阁的时候，我肯定是天尊了。到时候你可要带着我，不能再抛下我了。”

　　“小羽，去吧，我会帮你照顾倾城的。只要你小心点，一切以自身安全为重，便足够了！”

　　“小羽，保重！”


第一千六百九十三章 踏入天王城

　　大楚圣庭，天王城。

　　“这些年来，该教你的，本帅都已经教你了，接下来的一切，都得靠你自己了。大楚圣庭的所有皇子，本帅觉得都不如你。何岐，你怎么看？”

　　端坐在一尊座位上，韩信看着下方的何岐，一时间却是有些感慨。现在的何岐，也已经是天魔境，晋升速度也不算慢了。当然了，和帝羽那些人一比，就是相差了太多。

　　“大帅，我懒得看，累得慌！”

　　自从上次在乾元秘境出来之后，何岐就不再听韩信的话。只不过不管是修炼方面，还是其他地方，他都是没有落下。而且越来越勤奋，这些年的变化，也是显而易见。

　　现在的何岐，和以前已经是不一样了，浑身上下已经弥漫出了一种王者之气。只可惜他看都不看韩信，就因为韩信上次在乾元秘境内部，对帝羽施展了永恒的放逐。

　　“怎么，还在生本帅的气？”

　　韩信看了看何岐，随后便是从桌子上，拿出了一封书信。他将这封书信打开看了看，随即便是笑了起来。何岐恨了他这么多年，现在应该可以破解了。

　　“这封书信上的好消息，不知道你想不想看？”

　　何岐本来不打算看的，不过韩信直接将书信扔给了他。他哼了一声，随即便是拿起了书信。他眼睛一扫，随即瞳孔便是慢慢放大，脸上浮现了一抹不可思议的神色。

　　“帝羽灭了费家？”

　　大楚圣庭疆土辽阔，情报自然也是极为丰富。现在韩信给何岐看的书信，便是帝羽灭掉费家的消息。现在帝羽斩杀奇艺府府主的消息还没有传出来，不过灭掉费家的事情，大楚圣庭的情报部门已经捕获。

　　费家好歹是一个一流势力，大楚圣庭也是不知道，费家乃是葬家秘密培养的，根本不是表面看起来的那么简单。如果他们知道的话，恐怕就会对这份情报的真实性产生怀疑了。

　　毕竟灭掉一个一流势力并不难，韩信觉得自己也能够做到。可是如果灭掉一个顶级势力，那可就难了，他绝对做不到。这么多年来，他的实力也就是提升了一个档次，到达天地境了。

　　“你也看到了，他并没有死，你就不用继续痛恨本帅了吧？”

　　听到韩信这么说，何岐才是不好意思的笑了笑。只要帝羽没事就好，韩信毕竟对他有大恩，他也不可能杀死韩信。如果不是韩信帮他的话，恐怕他早就死了。

　　“报！”

　　就在这个时候，一名士兵却是冲了进来，直接跪在了地上。他火急火燎的，一看就是有什么事情。

　　“什么事？速速禀来！”

　　何岐收起了别的心思，看向了这名士兵。对于韩信的问话，他却是没有回答。

　　“城主吩咐我们搜查的人，终于是找到了，前不久，他刚刚进城！”

　　“真的？”

　　何岐眼里闪过一抹喜色，他一直叫这些手下搜查帝羽。他一直抱着幻想，以为帝羽并没有被送出多远，或许会在附近出现。现在听到帝羽进城，他顿时兴奋了起来。

　　这么多年来，他也是立下了赫赫战功，天王城便是大楚圣王封赐给他的。这座城池的城主，是他，而不是韩信。听到这则消息，他当即便是往外跑。

　　“走，带本城主去看看！”

　　再也不去管韩信，何岐直接跟这名士兵，向着城主府外走去。终于能够再度见到帝羽了，时至今日，他也是能够有着自己的一些权力了。只不过想要恢复皇子的身份，却不是一件容易的事情。

　　现在的他，和上次出现，容貌已经不一样。上次他已经易容过的，现在却是恢复了本来的容貌。他急匆匆的向着外面赶去，脸上也满是激动之色。

　　这个时候，帝羽的确是已经带着孙依萌以及小可爱等，来到了天王城。想要去神算宫，必然会经过这里。临走之前，他已经给了上官倾城等人不少好东西，对他们应该会有不小的帮助。

　　“小羽，我们不是应该快速赶路吗？现在走进城池干什么？”

　　神算宫距离奇艺府，还是很远的，就算以帝羽的速度，短时间内也不可能到达。不过赶路也是一种修行，他们倒也是不觉得有什么枯燥的。

　　“我进去给小可爱买写桂花糕，这样一座大城，想来桂花糕应该不少。”

　　天王城，方圆十万里，城池也算是极大。大楚圣王明察秋毫，自然知道何岐的真正身份。要不然，即使何岐立下再大十倍的功劳，也不可能得到这样的封赏。

　　方圆十万里的城池实在是太大了，如果是普通人，从这一头走到那一头，恐怕都需要走十几年。只不过帝羽等人速度很快，恐怕十来天都走过去了。

　　而城主府坐落于中心位置，何岐赶过来也是需要好几天的时间。现在帝羽在购买桂花糕，暂时自然也不会受到什么打扰。孙依萌疑惑的看向了帝羽，买桂花糕哪里不能买？

　　“你不懂，我是要将整座城池，所有的桂花糕都买下来。小可爱喜欢吃桂花糕，上次的虽说没有全部吃完，但多买一点绝对不会错。整座天王城的桂花糕，加起来，恐怕足够多了。”

　　帝羽也是四处奔走，连续五天，他都是不停地再买桂花糕。做这些事情的时候，他一点都不着急。孙依萌和小可爱也都是跟在他的身边，最高兴的当然便是小可爱了。

　　“好多桂花糕，嘻嘻，大哥哥最好最好了！”

　　小可爱看着越来越多的桂花糕，一双眼里都好像是冒出了一颗颗小星星。帝羽揉了揉她的小脑袋，也是跟着笑了起来。看到小可爱开心，他自然也是很开心了。

　　小可爱站在大路中间，两只手都是拿着桂花糕。她乐呵呵的吃着，一双眼睛都是眯了起来，显得极为享受。路边的行人，都是跟着笑了起来。这个粉雕玉琢的小女孩，实在是太可爱了。

　　“让开，统统让开，皇子殿下出行，全部滚到一边去！”

　　就在这个时候，远处却是有人大喊出声。八匹高大的乌骓马，拉着一辆奢华的马车，向着这边驶了过来。路上的行人纷纷快速的向着旁边逃跑，唯独小可爱吓住了。

　　“啊……大哥哥，我害怕！”

　　这八匹高大的乌骓马，看起来都是极为威猛，眼中更是闪烁着狰狞之色。看着挡道的小可爱，这辆马车根本没有半点停下来的意思。他们心里想的是，挡皇子的路，该死！

　　“哪来的小女娃，不站在别的地方，竟然站在前面挡着我们的皇子殿下。这简直就是大逆不道，杀你十次，都不足以弥补你的过错！”

　　驾车的是一位狠辣的大汉，他的眼中闪过一抹寒光。随即马车便是继续向前冲击，他是准备将小可爱直接冲击而死，就是想要小可爱的命。

　　“混账东西，你们难道没长眼睛吗？给我停下！”

　　看到这一幕，帝羽也是赶紧走了过去。路边的行人，心里也同情小可爱，却没有一个人会出手。他们知道马车之上的是皇子，而皇子可不是他们这些人能够得罪的起的。

　　可惜帝羽根本不怕什么皇子，他本身就是无法无天的角色。就算是齐府主的府主，他都是照样杀了。齐府主的地位是远远比不上大楚圣王，但比这些皇子的身份地位还是要高一些的。

　　“哟呵，我看是你没长眼睛吧？还想拦下我们皇子殿下的车，简直就是不知死活，你跟着她一块儿死吧！”

　　八匹高大的乌骓马，眼里也是闪过一抹狠辣。他张开了马嘴，竟然准备将帝羽和小可爱吃掉。这些乌骓马可不是吃草的，他们向来都是肉食动物。

　　“既然你们不讲道理，那我也懒得跟你们多说！”

　　他直接向着八匹高大的乌骓马打出了一掌，以他现在的实力，别说是什么乌骓马了，就算是一条巨龙，恐怕都挡不住他的一掌。八匹乌骓马在别人的眼里，的确是凶猛异常，可是在他心里，根本算不得什么。

　　浩大的掌风，席卷天地，刹那间便是打在了八匹乌骓马的身上。这八匹乌骓马都是发出了一声惨叫，随即它们的身体便是炸了开来，血肉飞溅。

　　这辆马车，也是快要散架，眼看着就要四分五裂。就在这个时候，马车之中，却是出现了一抹金光。整个马车都是没有丝毫损伤，平平缓缓的落到了地上。

　　只不过驾车的那位中年人，此刻却是满脸怒意，更是一脸的惶恐。他直接走到一边，然后向着马车跪下了。他可是知道马车内的是谁，根本不是他能够得罪的。

　　“皇子殿下，前面有个不长眼睛的家伙，打死了八匹乌骓马。奴才罪该万死，恳请皇子殿下赐罪！”

　　让帝羽诧异的是，这个马车的车夫，竟然是一名天尊。这实在是太骇人了，让天尊驾车，那么马车内部的人物，到底是何方神圣？大楚圣庭内部到底哪位皇子殿下，才会有这么大的排场？

　　这位天尊此刻更是吓得跪在了地上，分明是对马车内的皇子极为畏惧。堂堂一位天尊，竟然变成了这个样子，可见马车内部的皇子绝对厉害无匹。

　　“杀了孤的八匹马，那便斩了他九族吧！”


第一千六百九十四章 残忍皇子

　　“杀了孤的八匹马，那便斩了他九族吧！”

　　平静的声音，从马车之中传了出来，就好像在诉说一件很平常的事情。可是开口之间，便是要诛杀别人的九族，这种残忍的心性，恐怕已经灌注到了骨子里。

　　没有见到马车之中的人，但就是如此平淡的话语，众人便仿佛看到了一个凶残成性的暴君。用八匹马，换取别人的九族，这种事情还真不是一般人能够做出来的。

　　“遵命，皇子殿下！”

　　跪在地上的车夫，却是猛地站立了起来。凶残的主子，加上听命的奴才，便是足以造成一场场悲剧。这样的皇子和手下，用滥杀无辜绝对无法形容他们。

　　刚刚小可爱站在路中间，这个车夫眼中闪烁着的杀意，帝羽自然也是注意到了。现在马车之中的皇子更加过分，简直就是无法无天，根本不讲半点道理。

　　“这里不是大楚圣庭的疆域吗？难道在大楚圣庭之中，就没有半点王法？”

　　压下心中的杀意，帝羽却是冷声问道。其实这已经是他在给这位皇子机会了，如果这位皇子非要杀他，那么他也不会有什么留手，只得以杀止杀！

　　“王法？你不知道我们皇子殿下就是王法吗？皇子殿下说了你斩你九族，说吧，你来自哪里，如果老实交待，可以给你九族一个痛快，你可明白？”

　　车夫冷冷地看着帝羽，就好像在看一个死人似的。灭人九族的事情，他们已经不知道做了多少。没办法，皇子开口闭口，就是要灭人家九族，他们这些手下自然只好执行了。

　　“好大的口气，在本城主的城池之中，你有什么资格说这句话？本城主的天王城，哪里轮得到你来说王法？”

　　远处，何岐终于是赶了过来，这么长时间他终于是再一次的看到帝羽了。上一次，他使用了易容术，更是使用宝物改变了气息，让别人认不出他。

　　现在他已经是恢复了原本的容貌，一出现在场中，帝羽便是认出了他。武三通总共五位徒弟，一开始也就四位，大师兄帝羽，二师兄项天狼，三师兄秦寿，小师妹李若兰，现在又是多出了一个小小师妹昊可爱。

　　一直潜伏在大楚圣庭的大将军何岐，也就是帝羽的二师弟项天狼。只不过还没有到恢复身份的时候，这才没有恢复项天狼这个名字。在别的地方，项天狼这个名字没有什么，但是在大楚圣庭则是不行。

　　帝羽和项天狼也是师兄弟，虽说没有和秦寿的感情深厚，但毕竟也是师兄弟一场。项天狼有难，帝羽会伸出援手，帝羽有麻烦，项天狼自然也会帮忙。

　　上次韩信将帝羽放逐到星空之中，项天狼也是来不及阻止。也是因为这个，之后他便从来不搭理韩信。要不是韩信对他有着天大的恩情，恐怕他已经将韩信杀了。

　　“哒哒哒！”

　　在项天狼的身后，也是出现了一个个士兵。他们手持长戟，步伐整齐，整整三千大军，全部赶了过来。这支大军之中，最低境界都是魔星境武者，最高的更是有天极境强者。

　　“什么？城主大人竟然亲自来了？这到底是什么情况？”

　　项天狼身穿一身银色铠甲，上面雕刻着一尊狼头，凶狠、冷酷、残忍。加上他的天狼军团，众人纷纷认出了他的身份。在这些人的眼中，天王城的城主自然是绝对的大人物。

　　大楚圣庭的皇子他们惹不起，天王城的城主，他们更加惹不起。正所谓天高皇帝远，在这里，城主的威势，比一位皇子还要高。他们看到皇子可以不下跪，看到城主却是跪了下去。

　　“参见城主！”

　　众人都是纷纷跪了下去，当然了，帝羽等人自然不可能跪拜。就算是遇到大楚圣庭的圣王，帝羽也是不会跪拜，更何况什么皇子什么城主。

　　“都起来吧！”

　　听到项天狼的这句话，众人也是纷纷站了起来。当他们看到天狼军团的时候，眼里更是闪过一抹倾慕之色。只不过现在明显没有他们的事情，他们自然是远远退开了。

　　“皇子殿下，天王城的城主来了，卑职应该怎么做？”

　　车夫再度向着马车跪下，询问马车内那位皇子的意见。圣庭和一般的宗门势力可不一样，内部的体制更加健全，法律也更加严明，自然不能够乱来。

　　“管他什么城主，阻挡孤办事者，唯有一个字，杀！”

　　马车内部的皇子，声音依旧无比平静，没有半点波澜。只可惜他的话语落下，便是代表了腥风血雨，一场大战在所难免。他说杀，那么这个车夫自然只能够执行命令。

　　车夫也是一位天尊，完全有能力斩杀项天狼和三千大军的天狼军团。可是如果他不听话，恐怕下一刻便是会被马车内部的皇子诛杀。那位皇子可从来不讲什么人情，该杀的不该杀的，惹他的人统统要被杀死。

　　“见过大师兄！”

　　项天狼也是对着帝羽一抱拳，他只是不能够恢复另外一重身份，叫帝羽师兄则是没有什么。而帝羽也是在这短短时间内，认出了项天狼，更是知道了曾经的何岐，便是项天狼。

　　“师弟这些年，还好吧？”

　　那便车夫和皇子的对话，帝羽丝毫不在意。他的笑容，令人如沐春风，就算是众人，也都是感觉到了一阵舒服的感觉。项天狼也是对孙依萌笑了笑，算是打过了招呼。

　　“没想到此人竟然是城主大人的大师兄，从来没听说过城主大人还有什么师门。”

　　“我们这里山高皇帝远，管他什么皇子，反正城主大人最大。那位是城主大人的大师兄，我们也是要表现出足够的尊敬！”

　　其他人也是纷纷点头，他们并不在乎什么皇子。这也是他们没有眼力，如果他们认出这个车夫就是一位天尊，恐怕他们绝对不敢说出这些话了。

　　“很好，给孤将这里的所有人全部杀了，我大楚境内，不需要这样的子民！”

　　马车内部的那位皇子，又是开口了，这一次比之前的杀性还要重。他现在竟然不仅要杀帝羽，更是要将所有人全部杀了，甚至包括天王城的城主。

　　“你是谁？不知道天王城乃是本城主的管辖范围吗？”

　　项天狼还算是有些眼力，如果不是发现那位车夫极其厉害，他根本不会说这么多话，早就将他们全部拿下了。现在那位皇子更是说出这样的话，更是让他无法忍受。

　　周围的所有人也都是吓了一跳，好在有天王城的城主在，倒是让他们放心了不少。他们对马车内部的那位皇子更是生出了厌恶之情，开口竟然就是要将他们全部杀了。

　　“孤的名讳，你没有资格知道。现在给你一个机会，将这些人统统杀了，然后再自杀！”

　　本来众人以为马车内部的皇子真的是给项天狼一个机会，谁知道他竟然说出这样的话。杀了所有人，然后再全部自杀，这也叫机会？这算哪门子的机会？

　　就算是那些路人，都是忍不住破口大骂了。什么狗屁皇子，简直就是丧尽天良，没有半点人性。如此残忍，若是当上大楚圣庭的圣王，大楚圣庭岂不是要出一个暴君？

　　“哈哈……你不会脑子有病吧？”

　　就算是项天狼都是怒极反笑，他没有想到，大楚圣庭竟然还有这样一位皇子。这样的人，到底是怎么当上皇子的？这样的人，难道也能够当圣王？

　　“大胆，竟敢对皇子不敬，杀你一万次，都不足以谢罪！”

　　那位车夫也是猛地跳了出来，一开口便是如此狂妄。他只是一个车夫而已，竟然就敢对天王城的城主说出这种话。就算是项天狼，都是没有想到他有这么大的胆子。

　　“果然是狗仗人势，什么样的主子便是养什么样的狗。没想到仅仅是一条狗，就敢如此目中无人，你的主子给了你这么大的胆子吗？”

　　就算是帝羽，也已经看不下去了。见过凶残的，却没有见过如此狂妄加凶残的。动不动就是灭人九族，杀死全部人，这样的皇子如果真的当上圣王，简直就是全天下的灾难。

　　“你说对了，我本来就是皇子殿下养的一条狗，皇子殿下迟早要威凌天下，我作为皇子殿下亲自养的狗，身份地位不知道要比你们高多少。你们一群下贱的东西，哪里知道皇子殿下的伟大？”

　　好吧，这下所有人都是愣住了，有的更是掏了掏耳朵。饶是帝羽自诩定力过人，此刻也差点笑了出来。还真是第一次看到如此极品，说自己是狗，竟然还一副高高在上的模样。

　　难道做狗，也做出优越感来了？

　　可惜车夫并没有理会众人的嘲笑，而是再度向着马车跪了下去。看样子项天狼是不打算按照皇子的要求办事了，那么一切都要请示皇子殿下，他是没有半点权力的。

　　“皇子殿下，接下来该如何做？”

　　“很好，你是孤养的好狗，孤重重有赏！”

　　马车内部的皇子也是笑了起来，这位车夫还算是讨得他的欢心。随即，他又是冷冷的开口，说出的话，却是更加的残忍。

　　“孤，要让十万里方圆的天王城，成为一座死城。所有人，统统杀死，一个不留！”


第一千六百九十五章 杀凡八护卫

　　奢华的马车，里面坐着的皇子，说出来的话，却是让人不寒而栗。方圆十万里的天王城，生存了太多太多的人。可就是因为眼前的一些事情，他竟然要屠城，斩杀所有人。

　　这种残忍的心性，让人觉得十分可怕。草菅人命，视人命如草芥，说的便是马车内皇子这种人。换成场中的其他人，绝对做不出如此残忍的事情。

　　他能够轻描淡写的说出这句话，便是代表他以前肯定做过不少次这种事情。这样的人，实力强大，地位高贵，恐怕已经害了不知道多少无辜的性命。

　　“你到底是谁？”

　　项天狼的脸色也是难看了起来，眼前这位皇子已经凶残成性，完全超出了他的预估。不过他的心里也是隐隐有了一个可怕的猜测，眼前这位皇子不会是那个人吧？

　　整个大楚圣庭之中，有一位皇子最为凶残，动辄便是屠城或者灭九族。他活了一百多年，却是不知道杀了多少人，有的人活了七八千年，也是没有他杀的人一小半多。

　　“既然你们那么想知道，那么告诉你们也无妨。孤，姓项，名杀凡！”

　　“什么？竟然是项杀凡？！”

　　场中顿时掀起了一场轩然大波，本来还不是太在意的众人，此刻更是脸色惨白。整个大楚圣庭的子民，都是听说过这么一位皇子，甚至整个中州都是有他的名号。

　　仅仅是他的名字，便可以止住小孩的哭声。大楚圣庭想要剿灭哪个宗门，如果让项杀凡做先锋，恐怕那个宗门会立即出来投降，根本不会有半点反抗。

　　项杀凡实在是太过残忍，最开始他攻打其他门派的时候，便是直接杀光一个门派的所有人。即使是后来投降的人，都是被他全部杀死，一个不留。

　　后来他出征一些宗门，那些宗门子弟仅仅是象征性的反抗一下，便是投降了。只可惜项杀凡说他们投降的太迟，便是再度将他们所有人全部杀死。

　　再后来，他每每出征一些宗门，那些人便是直接冲出来投降。只要是投降稍微迟一点点的，他都是照杀不误。他一旦杀人，不管男女老少，就算是襁褓中的婴儿，也都是要被全部杀死。

　　在大楚圣庭内部也是，曾经有一个王子言语上得罪了他，他便是将那位王子连带着王子的手下，全部杀死了。曾经有大臣批评了他一下，说他太过残忍，他便是直接将那位大臣抄家灭族。

　　这种凶残的威名，不知道有多少人害怕。现在这些人听到项杀凡的名字，便是吓得双腿发抖，腿肚子直打颤。就算是项天狼，内心也是颤抖了起来。

　　如果项杀凡仅仅只是无比残忍，恐怕早就被除掉了。偏偏他的天赋极高，仅仅一百多岁，便已经是半步道极境强者。正因为天资卓绝，大楚圣王才会保住他。

　　想到项杀凡乃是半步道极境强者，项天狼便是感觉到了一阵苦涩。他目前才天魔境而已，和半步道极境相差了十万八千里。如果项杀凡想要杀他，仅仅是一招，便是足够了。甚至就算项杀凡伸出一根手指，也足以压死他了。

　　“天啊，我们怎么会招惹到这位绝世煞星？难道我们今天真的要全部死在这里了吗？”

　　这些人也是没有下跪求饶，他们心里都是明白。面对别人下跪求饶或许有用，不过对项杀凡下跪求饶却是没有半点作用。就算你磕破了脑袋，项杀凡依旧是要杀你。

　　“师兄，这次我们恐怕是完了，项杀凡此人不仅心狠手辣到极致，实力也是深不可测，我们根本不是对手。不过只要我们稳住，还是有机会的，我已经联系了大元帅，相信他很快就能够到这里了。”

　　韩信并不是坐镇在城主府，而是离这里本来就不远。现在项天狼已经联系了韩信，过不了多久，韩信便是会来。别看韩信才天地境，他最重要的可不是实力，而是统帅能力。

　　不管是哪位皇子，都是要给韩信几分面子。如果韩信宣布支持哪位皇子，那么那位皇子登上圣王之位的几率便是会大大提高。而且作为大楚圣庭的兵马大元帅，哪怕项杀凡再无法无天，也是不敢杀死韩信。

　　“得令！”

　　就在这个时候，远处却是传来了这样八道声音。八位天尊，骑着八匹乌骓马，已经赶到了场中。他们八位，便是项杀凡的手下，杀凡八护卫。

　　本来就是项杀凡走在前面，这八个护卫走在后面。这么点时间，也是让他们赶了过来。听到项杀凡说要屠城，一个不留，他们的眼睛之中却是闪烁着兴奋的光芒。

　　他们都是杀人不眨眼的大魔头，听到这样的命令，他们自然是万分激动。他们就喜欢这样的大开杀戒，刚刚过来，帝羽便是感受到了那种铺天盖地的血腥之气。

　　杀凡八护卫，一直都是陪伴项杀凡出生入死，相传曾经项杀凡的护卫有一万人，厮杀的最后，只剩下了这八个人。他们八个都是嗜血狂人，平生最喜欢的便是杀戮。

　　他们向着场中赶来，便是仿佛一尊尊血海降落了下来。他们浑身布满了煞气，一些修为低下的路人，此刻已经是吓得瘫倒在地，浑身发软，再也站不起来了。

　　就算是项天狼，脸色也是一阵变换。八大护卫的煞气对他来说没有什么，但是八大护卫都是天尊，实力比他高了太多，根本不是他能够抗衡的。

　　“大哥哥，他们八个人身上的味道好难闻，你快将他们赶走好不好？”

　　就在众人大气不敢喘的时候，小可爱却是开口了。她被帝羽抱在怀里，此时却是看向了帝羽，眼里满是渴望。听到她的请求，帝羽便是点了点头。

　　帝羽一步踏出，便是站在了众人的前方。他就像是一座高峰，耸入云霄，巍峨高大，能够挡住一切的狂风暴雨。他这么一站，便是将项天狼等人全部护在了后面。

　　本来就算是项天狼，都是快要支撑不住了。现在帝羽这么一下出现，便是帮他们抵挡住了所有的气势压迫。那些煞气到了帝羽的面前，就好像冰雪遇到烈日，纷纷消融了。

　　“小家伙，你倒是有两下子。可惜你阻挡了我们，便是意味着，你要被我们杀死！”

　　“千万别说什么不服，或者问为什么。我们杀你，便就是杀你，不需要跟你解释半句！”

　　“孤要这天王城寸草不生！”

　　奢华的马车之中，项杀凡再度开口。他的声音依旧是那么平静，但听到这句话的人却是一点都不平静。项杀凡可是真正的杀神，杀气太重，杀人太多。

　　好在有帝羽挡在前面，他就像是一座不可逾越的高峰。他的身躯并不是如何高大，却能够挡住任何狂风暴雨。他的背影，无比伟岸，让人能够安心。

　　“师兄，再等等吧，大元帅就快来了。就算是皇子，在大元帅面前，也是不敢造次！”

　　项天狼依旧不放心，毕竟他根本不知道帝羽是何等实力。他才天魔境而已，按照他的想法，帝羽恐怕最多比他高一点。想要和杀凡八护卫战斗，简直就是找死的行为。

　　“放心吧，这八条狗，还对付不了我！”

　　这句话，却是彻底激怒了杀凡八护卫，他们八个可不是之前那个车夫，他们有着自己的自尊。现在听到帝羽这样说他们，他们顿时举起手中的天龙戟，向着帝羽劈了过来。

　　他们八个人，占据了八个方向，将帝羽围在了中间。帝羽大手一挥，身后的那些人便是被他使用一股柔劲，推到了远处。他毕竟不是项杀凡那种人，伤害无辜并不是他会去做的事情。

　　“天龙震慑，咆哮八方！”

　　八杆天龙戟闪烁着无量的血光，凝聚成八条血龙，向着帝羽冲击了过来。这八条血龙蕴含了惊人的煞气，一出现便是鬼哭狼嚎，仿佛一个个厉鬼出现。

　　他们八个不知道曾经杀死过多少人，在他们手下，自然是不知道死了多少人。他们素来都是滥杀无辜，而且从不留活口，一出手便是全部杀光。

　　造成这样大的杀孽，想要晋升很难，已经要遭天谴了。他们也是最后活下来的八个，其他的护卫，要么被人杀了，要么遭天谴而死。但是这样换来的，也是极其强大的战力。

　　这种惊人的煞气，完全可以让他们的战力提升一个层次。他们八个本来只是高等天尊战力而已，现在依靠这种煞气，战力却是生生地提升到了巅峰天尊。

　　血龙一出，虚空都是被压扁了。他们的对手如果意志薄弱，仅仅是这种煞气，便是可以让对手手忙脚乱。伴随着八条血龙之后的，便是八杆天龙戟。

　　“我们八个纵横天下，什么人物没有杀过？你一个小辈，还想以一敌八，当真是比我们还要狂妄，你不死谁死？”

　　“慢着，皇子殿下说要斩他九族，千万不要让他轻易死了，否则你们都无法向皇子殿下交代！”

　　车夫也是开口了，他就是皇子殿下的一条狗，但也是尽职尽责。那八个护卫不屑的看了他一眼，不过还是要遵从皇子殿下的命令。

　　“你们八个滥杀无辜，手下不知道有多少冤魂，今日我便送你们去见他们吧！”


第一千六百九十六章 胆大妄为项杀凡

　　八个天尊，就算是具备巅峰天尊战力，在帝羽眼里也算不得什么。和至强天尊已经战斗过不少次，他的战斗意识早就超过了这些人。现在什么巅峰天尊，在他眼里就和小孩子一样。

　　看着冲过来的八条巨龙，他仅仅只是伸出了一只手。手心之中，出现了一颗颗星辰，群星环绕，星辰流转。这些星辰铺天盖地的落下，瞬间便是向着八条血龙砸了过去。

　　在这些星辰之力面前，不论多少煞气，都是没有用的。群星陨落，虚空崩碎，八条血龙直接破碎。星辰之力流转，更是向着杀凡八护卫压了过去。

　　“怎么会这样？”

　　杀凡八护卫素来心狠手辣，只有他们杀人的份，而没有别人杀他们的份。可惜这一次，无往而不利的攻击，已经变得脆弱不堪。这些星辰砸下，更是将他们八个的天龙戟都砸飞了。

　　他们八个天尊都是感觉到了一股莫可匹敌的力量，打在了身躯上，瞬息间便是让他们大口咳血。他们全部都是倒飞了出去，仅仅是一下碰撞，他们便是已经身受重伤。

　　“杀凡八护卫，不过如此！”

　　说完这句话之后，帝羽手中动作不停，星辰落下，更是一下子将八大护卫笼罩在了其中。这些星辰轮转了起来，无尽的绞杀之力，湮灭真空，破碎虚无。

　　杀凡八护卫还想要说什么，可惜他们的身躯已经被碾成了肉沫。他们的神魂凄厉的惨叫了几声，随后也是统统消散了。这种攻击，他们的神魂都是承受不住。

　　“杀凡八护卫，不是所向无敌吗？怎么会那么孱弱？”

　　“难道这个皇子是假冒的？杀凡八护卫也都是冒牌的？”

　　众人的第一反应，不是帝羽有多强，而是觉得杀凡八护卫简直弱爆了。确实，在帝羽的面前，杀凡八护卫和蝼蚁没什么区别，随手就捏死。

　　他们八个人还没有完全表现出自己的强大，便是已经被杀。这一幕发生的太快了，帝羽不出手则已，一出手便是杀招，将他们八个统统打死了。

　　杀凡八护卫，作为项杀凡皇子的得力手下，很多人也都是听说过。他们都知道杀凡八护卫无恶不作，滥杀无辜，可惜他们连屁都不敢放一个。

　　现在看到杀凡八护卫统统死光了，却在怀疑他们八个是真是假。对于众人的反应，帝羽也是丝毫不在意。到达他现在的境界，早就可以忽略那些人的话了。

　　他救了他们，也不指望他们能够报答什么。可以说，现在的他和这些人已经完全不在一个档次。他的境界，太过高深，就算是项天狼，也是望尘莫及。

　　“竟然全死了？”

　　就在帝羽和杀凡八护卫动手的时候，韩信已经赶到了场中。本来他还想出言阻止，谁知道战斗在刹那间便是结束了。更让他不可思议的，帝羽随手就灭掉了杀凡八护卫。

　　别人会怀疑杀凡八护卫的真假，他却半点不会怀疑。一来，他能够感受到他们的强大，而来，他曾经见过杀凡八护卫，他自然知道他们的真正面目。

　　在项天狼的眼前，却是出现了更加让他惊讶的一幕。向来宠辱不惊的兵马大元帅，此刻却是目瞪口呆，一副不敢相信的样子。韩信并不是不想成为强者，而是修炼方面的天赋实在比不上帝羽这样的人。

　　“本帅上次见到他的时候，不是才星极境吗？怎么短短几年，他就到达了这种程度？就算是号称十万年来第一天才的葬永昌，恐怕也不及他的十分之一吧？”

　　韩信也是从项天狼那里，听说过帝羽的事情。他深深的知道，项天狼和帝羽是一样的岁数。项天狼现如今是天魔境武者，这还是他全力培养的结果，况且项天狼的天赋本身就不错。

　　可惜再想想帝羽现在的实力，他的心里就是一阵发苦。简直没法比，两者之间简直就是有着一道鸿沟，天壤之别，云泥之别，恐怕都不足以形容。

　　上次他施展放逐，等于就是要了帝羽的性命。现在帝羽这般强大，想要杀他，岂不是轻而易举？能够一招灭掉杀凡八护卫，一根手指头岂不是就将他压死了？

　　“参见大元帅！”

　　天狼军团的三千将士，此刻却是纷纷跪了下去。兵马大元帅的职位，在大楚圣庭很高很高，能够和韩信平起平坐的，也就只有大楚圣庭的丞相。

　　“项杀凡皇子，见到本帅，为何不行礼？”

　　大楚圣王的岁数太大了，生下来的儿子自然是多的可怕。就算王子想要升级为皇子很难，但大楚圣庭的皇子也是不少。这些皇子地位尊崇，可惜还比不上韩信。

　　别看韩信境界不高，但圣庭和宗门的体制不一样。宗门之中，一切以实力为尊，但是圣庭之中，却是有着地位之分。韩信位极人臣，自然有着极大的权限。

　　“笑话，孤只对父王和母后行礼，兵马大元帅又如何？惹恼了孤，灭你全族！”

　　让所有人没有想到的是，项杀凡竟然说出了这样的话。按理说，项杀凡绝对不可能如此，可是奢华的马车之中，偏偏传出了这样的话语。

　　不过这样的情况，帝羽却是能够理解。项杀凡这种人的心性，和其他人根本不一样。今天他杀了项杀凡的八大护卫，那么项杀凡肯定要大开杀戒。

　　多杀一个是杀，少杀一个也是杀。项杀凡已经动了无边的杀意，明显要将场中所有人全部杀死。就算是韩信，他也要杀了，反正死了的人，便没有价值了。

　　或许大楚圣王会降罪于他，但他并不在意。项杀凡有着绝对的把握，只要再给他一点时间，他便是能够再度将自身战力提升一个层次。到时候，就算是大楚圣王，也不一定是他的对手。

　　“混账，项杀凡，就算是圣王，也要给本帅几分面子，你竟然敢这么跟本帅说话。很好，你是死定了，只要本帅在圣王面前参你一本，到时候你的皇子之位，便是保不住了！”

　　韩信有着这样的自信，兵马大元帅一职，权力实在是太大。大楚圣庭想要开疆扩土，还得靠他，没有了他，大楚圣庭的军队，根本不会像现在这样所向无敌。

　　“笑话，什么狗屁兵马大元帅，你要是死了，还怎么参孤一本？今天你们在这里的所有人，都难逃一死。孤现在就大开杀戒，杀光整个天王城，以整个城池的生命献祭，必然能够使得孤的实力再上一层楼，到时候便是所向无敌！”

　　项杀凡曾经有奇遇，这也是他晋升如此快的原因。所有死在他手下的人，都是被他血祭了。现在要是血祭了天王城整整一座城池的所有人，肯定能够让他变得更为强大。

　　整个马车轰然一声炸开，随即一位皇子，便是从其中走了出来。这位皇子大约三十岁的模样，手握大权，生杀予夺。身穿血色龙袍，威严尽显，煞气更是冲向了天穹之上。

　　他一出现，便像是掀起了血雨腥风，在场的那些人，此时更是吓得连连后退。在他的身边，好像有无数冤魂在哭泣在哀嚎，场面极其渗人。

　　“皇子殿下，卑职愿意跟随您大开杀戒，只要能够帮助皇子殿下，卑职万死不辞！”

　　车夫眼里闪过一抹冷笑，八护卫向来看不起他，可惜现在都死了。他现在反而要感谢帝羽，现在项杀凡的身边，最好的得力助手，便是他这个车夫。

　　“兵马大元帅？现在给你一个机会，给孤跪下，发誓效忠于本皇子！否则的话，今日斩你，来日斩你九族。你韩家上上下下，一个也别想逃脱！千万不要怀疑孤的能力，你们这些人在孤的眼里，就是蝼蚁。想要和孤抗衡，你们还得回去再练个几千年。孤也就给你机会，其他人反正全部都是要死的！”

　　话就说到这里，项杀凡战立在场中，一双眸子睥睨八方。他的周身，已经笼罩了一层血云，气势也是越来越强。即使是相隔千百里，都是能够感受到这种可怕的威势。

　　他冷冷地看着韩信，这些人当中，他唯一在乎的只有韩信。如果能够得到韩信，他登基圣王之位，绝对是十拿九稳的事情。至于其他人，只不过是一个死人而已。

　　即使帝羽斩杀了八大护卫，他的眼皮都是没有抖一下。对他来说，能够培养出来八护卫，自然能够培养出八百个护卫。只要他够狠，什么手下没有？

　　“不好，项杀凡已经是丧心病狂，简直就是无可救药了。你们立刻立刻此处，本帅和他周旋一番，为你们争取时间。想不到本帅一世英名，最终竟然要死在皇子手里。”

　　韩信悲惨的一笑，脸上尽是悲愤。要是死在战场上，他觉得不会有半点怨恨，可惜死在这里，就太不值得了。他还要为大楚圣庭建立万世不拔之基业，现在看来只是妄想了。随即他便是看向了帝羽，郑重的说道。

　　“本帅知道你心里恨我，但你已经不用杀我，过会儿本帅自然就会被项杀凡杀死。你们赶紧走吧，上次为了大楚圣庭对付你一次，这次便为了天狼，救你们一次！你我之间的恩怨，希望不要延续到天狼身上，他毕竟是你师弟！”


第一千六百九十七章 一根手指败你！

　　韩信也是极为坦荡，他上次对付帝羽，根本没有半点后悔的意思。就算重头再来，他依旧会去对付帝羽。他所做的一切，都是为了大楚圣庭，而不是有什么私心。

　　他的实力的确不行，但他有办法拖延时间。能够当上一个圣庭的兵马大元帅，绝对不是简单人，他们的智谋足以解决很多事情。韩信有这个把握，也有这个能力。

　　“不用，这个什么皇子，我能够解决！”

　　帝羽开始没有说话，也是为了看韩信的态度。上次韩信对付他，他自然没有忘记。只不过现在韩信是项天狼的靠山，也不能轻易杀掉。尤其是刚才韩信的这一番所作所为，也是让帝羽对他没有什么杀意了。为了项天狼以后着想，他放弃了对付韩信的想法。

　　“你们退后吧，他丧尽天良，造下了无边杀孽，虽说我不是什么好人，更谈不上什么替天行道，但为了让更多无辜的人幸免于难，我只能以杀止杀！”

　　他从来不会标榜自己，更加不会说自己是什么好人。所有人立场不一样，做事方法不一样，无法说明谁是好人谁是坏人。项杀凡要杀他们，他自然也要杀项杀凡。

　　“不行，你肯定不是他的对手，你能够斩杀天尊，足以说明你的确很强。但项杀凡此人不同，他的战力在整个大楚圣庭，都算得上强的。这次本帅付出自己的性命，以后天狼就得你照料了。有你这么强大的师兄，本帅也是放心了。虽说本帅实力比你差很多，但本帅看人的眼光却不会错。在将来，只要你肯帮忙，天狼达成所愿，并不难。”

　　项杀凡在整个大楚圣庭的威名实在是太大，他的实力也的确是强大的可怕。韩信承认帝羽恨天才，甚至是自己见过最为妖孽之人，但他的年纪毕竟太小。

　　“我说能够解决，就是能够解决，你们退后吧！”

　　帝羽随手一拍，连带着韩信在内，所有人都是远远地退开了。他也懒得跟韩信继续解释，一切有事实来证明便好。他连大帝都见过，难道还怕什么强者？

　　“很好，有志气，有胆魄，也罢，孤也给你一次机会。跪下磕头，发誓永远效忠本皇子，那么孤便饶你一命。否则，九族全灭！”

　　项杀凡浑身散发着惊人的气势，浓郁的血气，将方圆千百丈都是淹没了。此处好像出现了无数冤魂，好像都在哭泣似的，场面显得阴森恐怖。

　　他的一双眼睛之中，有着冰冷的寒光在闪烁。他就在等帝羽的回复，整个场中，除了韩信，帝羽应该算是他最想得到的一个手下了。强大的实力，惊人的胆魄，这样的手下的确难找。

　　“也不撒泡尿照照自己，这样的大话你也敢说？”

　　简直就是天大的笑话，就算是大楚圣王在帝羽的面前，帝羽也不会给大楚圣王什么面子。现在区区一个皇子，还想收服帝羽，真是不知道他的脑子里装的是什么。

　　“找死！你的命，孤要了！”

　　项杀凡冷笑一声，看到帝羽摇头，他便是已经开始下杀手了。他只会给帝羽一次机会，既然帝羽不要，那么他便成全帝羽好了。他直接出手了，没有半点犹豫。

　　“整座天王城内的所有人，统统都要死！只要血祭了你们，孤的实力绝对会突飞猛进！而你，便是孤手下，第一个亡魂！”

　　他本身就是一个杀人狂魔，帝羽不听话，便杀了帝羽。这种做法对他来说，已经是习以为常，早就不知道做过多少次了。对他来说，杀人就和普通人吃饭一样，是每天都要做的事情。

　　“永镇山河！”

　　他的一双大手，化作一枚大印，就好像是穿过玉玺似的。一个圣庭的玉玺，便是能够镇压万万里江河的疆域，便是能够镇压数万亿人口的气运。

　　此时他的这双大手，仿佛能够镇压一切。不管是什么对手，都是要被他镇压在手下，最后更是要被他镇杀，想要逃跑，根本就是不可能的事情。

　　他既然对帝羽动了杀心，那么自然一出手就是杀招。周围的建筑物，统统破碎，化为了一片废墟。大地也是裂开了，不知道出现了多少深不可测的裂缝。

　　幸亏这里的人，都是被帝羽刚才一下打飞。如果他们还在的话，恐怕已经被这样的攻击，打成了肉泥。这些建筑物都是抵挡不住，他们自然是更加抵挡不住了。

　　尤其是项杀凡施展武学的时候，浑身上下杀气腾腾，别说是正面交战，就算是远远观看，众人都是觉得腿肚子在打颤。血腥的味道，向着周围发散，更是令人作呕。

　　“这便是大楚圣庭的杀神项杀凡吗？已经恐怖到了这种程度吗？”

　　“怪不得他能够做出那些惨绝人寰的事情，光看这种情景，根本无法想象，他到底残害了多少无辜的性命。”

　　“如此杀气，如此气势，整个大楚圣庭，能够胜过他的皇子，恐怕少之又少。如果大楚圣庭真的被他得到，那岂不是整个大楚圣庭的末日？”

　　就算是韩信和项天狼，此时都是担忧了起来。项杀凡一出手，便是血雨腥风，仿佛崩开了天地，血洒乾坤，此时谁也不会怀疑项杀凡是假冒的，这种出手的威势，绝对不可能是假的。

　　尤其是那种血腥的场面，如果不是真正的项杀凡，绝对不可能出现。整个战场之中，仿佛有无数冤魂在飘荡，看起来也是极为可怕，就好像进入了十八层地狱之中。

　　“你就这么一点点实力？”

　　让所有人诧异的是，帝羽竟然丝毫没有什么紧张之色，更加不会有半点的慌张。他并没有全力以赴，仅仅是伸出了一根手指，向着项杀凡镇压了过去。

　　这根手指陡然放大千万倍，宛若擎天巨柱。更是绽放出了一缕缕天之痕，仿佛代表了万古青天，即使玉玺能够镇得住山河，也不可能镇得住青天。

　　皇帝的权力是天授予的，玉玺再大再强，也是不敢和天抗衡。青天在上，一旦崩塌，压落下来，不管是什么玉玺，都是不可能挡得住，甚至没有什么反抗的心思。

　　众人只看到，帝羽一根手指压下，项杀凡的身子便是一矮。一股无比沉重的压力，宛若十万大山猛地压下，就算是项杀凡也是承受不住，差点吐血。

　　什么玉玺，什么永镇山河，现在看来就是一个笑话。仅仅是帝羽一根手指压下，他便是差点不行了。现场又是有这么多人围观，更是让他郁闷的想要仰天咆哮。

　　“这就是我大楚圣庭的杀神？不咋地嘛，还是那位年轻人厉害，简直就是所向无敌！”

　　“说的对，仅仅是一根手指，便是压的杀神喘不过气来。这种事情如果说出去，恐怕都没人会相信，以后我也是有吹嘘的资本了。”

　　听到众人的谈话，项杀凡的双眼更是通红。他愤怒的看着帝羽，浓郁的杀意，仿佛汇聚成了长江大河。他的杀意更像是快要凝成实质，他的胸口充满了怒火。

　　“小子，你必须要死，而且要死的很惨很惨！你的父母，你的女人，你的兄弟，你的亲人，所有和你有关的人，统统都要死！啊啊啊！”

　　项杀凡状若疯狂，一双眸子里尽是杀意。他看向帝羽的眼神，更像是要把帝羽吃了似的。他战力无匹，纵横大楚圣庭这么多年，何时受到过这样的羞辱？

　　“呵！连我一根手指都挡不住，还想杀我？”

　　帝羽不屑的看了项杀凡一眼，冷冷的说道。他这样的态度，更是让项杀凡恨欲狂！

　　“山河日下！”

　　在项杀凡的手中，陡然出现了一杆天龙破城戟。身为大楚圣庭的皇子，他的这件兵器，更是道器半成品。哪怕是天尊的身体，用这杆天龙破城戟也是能够破开。

　　他双手执戟，自上而下，猛地劈下。仿佛是一个王朝，已经到了末年，正在慢慢地倾覆。随着这一戟的落下，更像是消耗了这个王朝的所有气运。这个王朝顿时分崩离析，再也不复存在。

　　这样的攻击，也是极为强横，就像是能够将对手劈成肉泥，打成血雾。他所有的力量，都是打了出来，他对帝羽的恨意，更是让他的实力更加强大了，这是仇恨的力量。

　　“大言不惭，我一根手指，照样能够击败你！”

　　帝羽没有使用其他招式，依旧是刚才的一根手指，慢慢的指了过去。锋利的矛尖，撕破了虚空，向着他的手指撞击了过来。以肉身硬撼道器半成品，能够有这样胆魄的人，绝对少之又少。

　　“自大成性，用手指对付孤的天龙破城戟？很好，这一戟，不说将你斩杀，你这只手也肯定废掉了！”

　　项杀凡的双眼之中，闪烁着兴奋的光芒。就算在众人看来，帝羽这样做，也是属于找死的行为。道器半成品，是已经快要生出器灵的绝世神兵，自然锋利的可怕。

　　“小心！”

　　项天狼和韩信也是大呼了一声，不管怎么样，他们都是希望帝羽赢。只要帝羽胜，他们这些人便是没有了危险。如果帝羽败了，他们恐怕统统要死。以项杀凡的狠辣，怎么可能放过他们？


第一千六百九十八章 斩项杀凡！

　　“铿！”

　　帝羽的手指与天龙破城戟的戟尖，终于是碰撞在了一起。锋利的戟尖，连虚空都是能够穿透，本来项杀凡对这杆天龙破城戟也是有着十足的信心。

　　可惜下一刻，项杀凡的脸色便是阴沉了下来。天龙破城戟再也无法前进分毫，竟然真的被挡住了。帝羽的手指，犹如最为坚硬的神兵利器，竟然真的将他的兵器挡住了。

　　“不可能！！！”

　　项杀凡咆哮了一声，脸上写满了不信。这可是道器半成品，快要出现器灵的神兵利器，怎么会被帝羽的一根手指挡住？如果不是亲身经历，若是有人跟他说帝羽能够用手指挡住他的天龙破城戟，他恐怕会将那个人给立劈了吧？

　　他咬了咬牙，抓着天龙破城戟狠狠地向前刺去。他就不相信了，帝羽的手指，难道比道器的半成品还要厉害不成？他满怀信心的攻击，可惜结果又如何？

　　“对我来说，没有什么是不可能的。很谦虚的说，杀你如屠狗！”

　　一声轻笑，帝羽的脸上满是不在乎的神色。项杀凡本身的战力应该是巅峰天尊，不过配合那种惊人的煞气，却是能够生生地将战力提升一个层次，到达极限天尊。

　　可惜就算是一般的至强天尊，也不可能是帝羽的对手，更遑论什么极限天尊。帝羽的境界的确比不上项杀凡，他才天穹境，而项杀凡早就是半步道极境了。

　　境界上的差距，根本就是没有用，对帝羽来说，他向来都是跨境界战斗的。还没有晋升到天尊，便是已经拥有了至强天尊战力。就算在整个天玄大陆，他也是最强的一批人了。

　　“你是至强天尊？”

　　能够成为大楚圣庭的皇子，项杀凡自然不是傻子。看到自己不是对手，他自然猜到了帝羽的战力。项杀凡有着绝对的自信，极限天尊之中，他绝对是第一人。不过这也就是他自己认为的，并没有得到别人的认可。

　　“算你有点眼力，败吧！”

　　这根手指陡然变大，然后轻轻一弹指，便是传出了一股莫可匹敌的力量。这样的力量，仿佛足以将天地翻转过来，更像是可以掀翻八荒六合，莫可抗手。

　　就算是天龙破城戟都是扭曲了起来，随即项杀凡便是感受到了帝羽那种恐怖的力量。项杀凡脸色一阵潮红，随即便是猛地喷出了大量的鲜血，身形更是倒飞了出去。

　　“噗！”

　　当项杀凡落在地上的时候，又是忍不住连连咳血。他脚下的大地，已经龟裂的不成样子，此刻更是染上了鲜红的血液。他的血液犹如喷泉一般涌出，地面上已经出现了一条血河。

　　“什么？至强天尊战力？”

　　韩信的双眼都是瞪得老大，就算是见到别的至强天尊，他也是不会有半点惊讶。可是帝羽拥有了至强天尊战力，便是让他震惊万分，他实在不知道该怎么形容自己的心情了。

　　这才多少年，帝羽便从星极境一跃到了至强天尊？想当初，他天人境，帝羽星极境，现在他天地境，帝羽已经拥有了至强天尊战力？这样一比，他岂不是差到了极点？

　　虽说他韩信不是什么绝世天才，但也肯定不是什么庸才。可惜和帝羽一比，不，简直就是没得比。这样一尊绝世妖孽，完全打破了常理，突破了一切的枷锁。

　　“不可能，你竟然不是天尊？！”

　　一开始，项杀凡也是没有注意到帝羽的境界问题。直到现在为止，他才是发现，帝羽连天尊都不是。也就是说，帝羽恐怕只有天穹境。可是这怎么可能？

　　“这……天穹境便拥有了至强天尊？本帅……这……”

　　纵然是以韩信的定力，此刻也是完全结巴了起来，根本不知道说什么好了。他作为大楚圣庭的兵马大元帅，一生之中，不知道见识过多少天才。

　　闲暇之余，他更是看过很多古籍，知道很多年前的天才，比现在要更加的多。可是纵然是在漫漫长河之中，也是找不到任何人，在天穹境便拥有至强天尊战力的。

　　在十万年以前，还没有至强天尊这种说法。不过韩信可以肯定，这十万年来，任何一个天穹境，绝对都没有帝羽这样的战力。这简直是颠覆了韩信的世界观，让他根本无法接受。

　　“师兄……他……”

　　项天狼也是见识广博，这些年来跟随韩信，也是学到了很多东西。他自然知道至强天尊到底有多厉害。就算在大楚圣庭，至强天尊也不会有多少。

　　每一个至强天尊，在大楚圣庭都是绝对的高层。就算是大楚圣王，也就只是至强天尊而已。他怎么也没有想到，和他一个岁数的帝羽，竟然已经是至强天尊了。

　　“天狼，你这位师兄绝对是旷古绝今的妖孽，只要你师兄在，整个大楚圣庭恐怕都没有人敢明目张胆的动你了。”

　　就算是大楚圣庭，也是不会故意去找至强天尊麻烦。一位至强天尊能不得罪还是最好不要得罪，尤其是像帝羽这样的独行侠。只要帝羽一门心思逃跑，他们恐怕根本杀不了他。

　　到时候帝羽再四处奔走，不停地对付大楚圣庭的官员。恐怕不知道能够杀死多少大楚圣庭官员，到时候大楚圣王恐怕哭都没有地方哭去。

　　也正是因为如此，韩信才直接称呼项天狼为天狼，而不是继续称呼何岐了。可惜韩信并不知道，帝羽胆大妄为，已经杀了不止一个皇子，而且今天貌似还要杀一个。

　　“你知道的太多了，不过你今天必死无疑，也就无所谓了！”

　　帝羽看了看已经被打伤的项杀凡，却是走了过去。项杀凡造下了无边杀孽，更是明言要杀他九族，尽管项杀凡不可能杀得掉他的九族，但他根本没有放过项杀凡的打算了。

　　“哈哈，想杀孤？即使是至强天尊，也未必能够杀死孤！既然你非要逼我，那么即使是玉石俱焚，又如何？”

　　项杀凡猛地站了起来，他身上的伤口，竟然快速的愈合了。他的一双眼睛之中，充满了疯狂之色。他也是知道，凭借本身的实力，他不可能是帝羽的对手。现在看来，只能够兵行险招了。

　　“你，过来！”

　　他对着那位车夫招了招手，那位车夫便是屁颠屁颠的跑了过去。就算项杀凡不是帝羽的对手，车夫也是不敢违抗项杀凡的命令。可惜他刚刚走到项杀凡的身边，项杀凡便是出手了。

　　“皇子殿下，为何要杀卑职？”

　　车夫也知道自己必死无疑，也是放弃了挣扎。他尽心尽力的服侍项杀凡，谁知道竟然是这么一个待遇。他的眼里满是不解，难道他做错了什么吗？

　　“你没有做错什么，只不过孤需要施展一门武学，只能用你献祭了。你本身就是孤养的一条狗，什么时候想杀你，便杀你！”

　　听到项杀凡的话，车夫眼里闪过一丝悲哀。他知道今日必死无疑，索性闭上了眼睛。或许在这一刻，他的心里才会产生一丝后悔，可惜一切都已经迟了。

　　“死吧！”

　　项杀凡的五根手指，直接插入了车夫的脑袋。只见车夫体内的血液，顺着这五根手指，传向了项杀凡的身体之中。到的最后，车夫的身体便是变成了一具干尸。

　　“惨绝人寰无上血祭大法！”

　　他怒吼一声，面前的车夫直接炸开，随即他的气势便是陡然攀升。在他的背后，更是出现了一尊血色虚影。高大、威武、雄浑，就好像是一尊血神降世，君临天下！

　　这是项杀凡最为厉害的杀招，如今宰了一位天尊，也是让他施展了出来。方圆千百里，都是弥漫着一股极其惨烈的气息，让人觉得无比悲哀与沉痛。

　　惨惨惨！

　　血色虚影张口一吸，仿佛吸收了无穷的生机似的。项杀凡眼神冷冽，竟然和血色虚影合一。他气势暴涨，随即便是伸出一双大手，向着帝羽打了过来。

　　此时，他已经抛弃了天龙破城戟，现在他的一双大手，便是最为厉害的神兵利器。他能够吸收别人的气血，与他对敌之人，只会成就他，而不会伤害到他一丝一毫。

　　这样的武学，有伤天和，却也是强大无比。可惜这次只血祭了一个人，如果是十万人百万人，甚至千万人万万人给他献祭的话，他的实力恐怕还要更加强大。

　　血祭的人越多，他的实力便是越强。可惜帝羽现在就在这里，他根本无法杀死其他人。他一个极限天尊，在至强天尊面前，不可能翻出什么大浪来。

　　“我还以为是什么绝学，原来是这样的血祭。可惜了，对付别人有用，对付我，没有半点作用！”

　　面对能够破开虚空的一双血手，帝羽没有半点退缩，直接挥拳而上。一双拳头打破天穹，震碎虚空，一下子便是打在了血手之上。

　　项杀凡狞笑着，他仿佛已经看到，帝羽的一双拳头迅速干瘪下去，甚至身体都是慢慢的干瘪下去。他有着一种本能的直觉，只要吸收了帝羽的气血，恐怕比吸收整个天王城所有人的气血还要有用。

　　只可惜，事实证明项杀凡真的是想多了。帝羽的一双拳头打在项杀凡的血手上，一双血手便是轰然炸开，他的身体都是在刹那间四分五裂！


第一千六百九十九章 心性转变

　　使用这样的武学来对付帝羽，的确是自寻死路。只不过，就算项杀凡到死，也是根本不知道自己是因为什么死的。他就这样被帝羽一招打的四分五裂，四肢和身体都是分离了。

　　“怎么会这样？”

　　项杀凡早年有奇遇，这些年来更是不知道杀了多少人。随着实力越来越强大，他也是以为这辈子会越来越强横。此次来天王城，没想到就丢掉了性命。

　　尤其是，杀死他的竟然还是一位比他年纪还要小很多的小家伙，让他根本无法忍受。他不甘的大吼着，前途广大的他，没想到竟然会死在这里。

　　“吼！孤不能死在这里！”

　　他的神魂凄厉的大吼一声，随即便是向着远处逃窜。天尊眉心之中，端坐三个神魂小人，到了半步道极境，三魂大圆满之后，便是再度合一。

　　身躯灭亡之后，冲出的神魂小人，却是已经裹挟着他的灵魂，只要这个神魂小人能够逃离这里，那么只要找到合适的躯体，或者炼制一副身躯，他还是有望复活的。

　　“想跑？”

　　帝羽的眉心之中，走出来了两尊小人。黑色的地魂小人，与白色的天魂小人，直接施展穿梭神通，瞬息间便是飞了出去。他们一人抓住了项杀凡神魂的一只胳膊，随即便是将整个神魂小人一分两半。

　　天魂小人和地魂小人对视了一眼，随即便是笑了笑。一人拖着半个神魂小人，便是飞回了帝羽的眉心之中。一个半步道极境强者的神魂，吸收了之后，对他们也是有着不小的好处。

　　“项杀凡死了？”

　　韩信发觉向来淡定的他，今天却是一次又一次的震惊。这一切震惊的源头，便全部都是来自帝羽。帝羽的实力强大无比，境界却只有天穹境，现在又是胆大包天，直接斩了项杀凡。

　　大楚圣庭的皇子，地位尊崇，可惜在帝羽眼里却是一文不值。项杀凡这样的货色，别说来一个，就算是来一百个，他都是不会手软。他并不在乎什么皇子，正所谓债多不压身，他闯的祸还少吗？

　　不管是大楚圣庭还是大戮圣庭，都有好几个皇子，被他所杀。龙族的太子敖无道，也是被他杀了，葬家的葬苍天也是被他所杀，就连奇艺府的府主都被他杀了。

　　反正他得罪的巅峰势力，已经不少了，没啥好担心的。多杀一个皇子，他没有任何的压力。只不过韩信无法接受，纵然是兵马大元帅，他也不敢动手杀死任何一个皇子，就算是王子，他也是不敢杀。

　　“我大楚的侩子手，就这样死了？”

　　远处的众人，一个个也是震惊万分。之前的战斗，的确很可怕。但是时间毕竟太短了。在他们眼里，项杀凡就是不可战胜的神祗，他们本来都是有了死亡的觉悟。

　　谁知道，现在竟然变成了这样一个情况，人人畏惧的项杀凡，竟然就这样被帝羽杀死了。他们全都是犹如置身在梦境之中，不过有些人也很振奋。

　　亲眼看到项杀凡被杀，以后他们也是有了和子孙吹嘘的资本。有些人更是深深地看了帝羽一眼，希望将他的容貌牢牢的记载脑海之中，帝羽可是他们的救命恩人。

　　“英雄的救命之恩，我们无以为报，请受我们一拜！”

　　也不知道是谁带的头，场中那些人一个接着一个跪了下去。他们都是明白，如果不是帝羽出手杀了项杀凡，今天死的，恐怕就不止是他，就算是他们的家人，也统统都要死。

　　这些人的举动，倒是出乎了帝羽的预料。随着战斗的进行，场中聚集的人也是越来越多。此时这些人全部跪了下去，倒是让帝羽感受到了一股冥冥之中的力量。

　　他的脸上散发出了一抹金光，使得他宝相庄严，仿若仙王降世。这些人内心之中感激他，崇拜他，顿时便是衍生出了一股气运之力，使得圣皇面具发生了异动。

　　气运是什么？气运便是人心！

　　正所谓，得民心者得天下，一个皇帝，想要开朝，或者想要管理王朝，都是需要得到人心。而人心便是气运，得到了民心，便是等于得到了气运。一个王朝的气运越旺盛，王朝便是越昌盛，当气运将尽时，王朝也就接近灭亡了。

　　一般人，没有本事利用这种气运之力，就算是帝羽也用不来。但是圣皇面具乃是帝胤拿出来的，具有了吸收气运的能力。本来这些气运只会在冥冥之中护佑帝羽，而不会有现在这样的功效。

　　“大家不必如此，只是举手之劳而已，快快请起！”

　　还是头一次遇到这种情况，帝羽赶紧将这些人扶了起来。众人都是感觉到了一股柔和的力量，将他们扶了起来，他们都是无法反抗这样的力量，只得一个个站了起来。

　　“不不不，对恩公来说只是举手之劳，对我们来说，却是恩同再造，恩公您犹如我们的再生父母！”

　　紧随其后，一个个都是说起了感激的话来。之前的压抑，随着项杀凡的死亡，都是一扫而空了。看到这些人脸上兴奋的笑容，帝羽的内心之中也是快乐的。

　　“天下间，想要杀我的人，的确不少，但像他们这些可爱的人，却是更多。怪不得我帝家世世代代都会守护天玄，不仅仅是因为天玄乃是我们的根，还因为这些普通人淳朴的心……”

　　一时间，帝羽的思绪却是飘飞了出去，现在他好像变成了普通人一般，和这些人开始了交谈。韩信眼神闪烁了好几次，最终还是开口了。

　　“这位小兄弟，你杀了我大楚圣庭的皇子，还是赶紧离开大楚圣庭的疆域吧。否则，圣庭之中的大军压境，你想要走就难了。我大楚圣庭之中也有至强天尊，到时候你肯定会有危险的。本帅身为大楚圣庭的兵马大元帅，亲眼看着你杀死皇子，本该阻止的才对。就算阻止不了，现在也该擒拿你。不过本帅也不是忘恩负义之人，你还是赶紧离开吧，本帅会向圣王请罪的。”

　　韩信毕竟是大楚圣庭的兵马大元帅，忠君爱国是必须的。只不过帝羽之前救了他的命，更是项天狼的师兄，他便是只能徇私枉法一次了，他的内心之中，更是自责了起来。

　　“你错了，我知道你是大楚圣庭的臣子，但你这样却是愚忠！忠，并不是对皇室的忠，而是对天下百姓的忠！你要守护的，是整个大楚的子民，而不是仅仅一个大楚皇室，你可明白？”

　　或许在今天之前，帝羽还说不出这样的话，但现在他偏偏能够说出来了。以前他见识了太多的尔虞我诈，自私自利，今天则是不同，一些普通人心性还是很不错的。

　　听到帝羽的话，韩信却是愣住了。这番话，对他的冲击实在是太大了。在强者的眼泪，这些普通人仅仅只是蝼蚁而已，保护他们又有什么用？甚至在一些人眼里，只要强者活着就行，这些蝼蚁死了又有什么关系？

　　就在这个时候，远处，却是走出来了三位黑袍人。他们三个都是穿着宽大的黑袍，他们的影子也是被拉的长长的。刚才的战斗，他们三个也都是全部看到了。

　　“没想到啊没想到，此子竟然成长到了这种程度。怪不得老九会死在他的手里，这次幸亏二哥也跟着来了，否则仅仅靠我和老六，恐怕也根本对付不了这小子！”

　　“没错，仅仅靠我和五哥，还有可能被这小子斩杀。他刚才暴露出来的实力，分明已经是至强天尊了。看来，昔年我们还是太过大意，要是早些派强者将他斩杀，哪有现在这样的事情了？”

　　他们三个黑袍人，正是九尊者上面的三位尊者。葬家的这些尊者，都是称兄道弟，这次前来的三位尊者，便是二尊者、五尊者以及六尊者。

　　上次九尊者在死之前，已经将帝羽杀死他的消息，给传了回去。这则消息，也是让葬家高层大为震动。他们怎么也没有想到，昔年一个小家伙，竟然成长到了这种地步。

　　本来只是准备派遣五尊者和六尊者出手的，只不过素来小心谨慎的大尊重却是让二尊者也跟了过来。本来五尊者和六尊者还颇有怨言，觉得大尊重分明是小瞧了他们的办事能力。

　　可是现在，五尊者和六尊者却是极为感激大尊重，幸亏二尊者跟着过来了。五尊者和六尊者仅仅只是极限天尊战力而已，而二尊者却已经是至强天尊战力了。

　　刚才的项杀凡，最后一刻爆发的战力，已经不弱于至强天尊了。可惜还是被帝羽所杀，五尊者和六尊者也是明白，他们两个若是对上帝羽，恐怕都只有死路一条。

　　“此子，太过逆天，必须除掉才是。我葬家虽说家大业大，但也禁不住这样的折腾。此子恐怕只有三十左右，想我们三十左右连天极境都没到，他却已经是至强天尊。这样的差距，简直让我等羞愧不已。他的潜力实在太大，如果不杀了他，我们葬家恐怕有大麻烦。这么多年来，和我们葬家为敌的天才不少，但却没有一个这般妖孽。此子不除，我葬家恐怕会经历一场浩劫，到底有多大损失，我都不清楚！”


第一千七百章 葬家三大尊者

　　刚才的一战，他们三个尊者看的清清楚楚。本来能够杀死九尊者，已经足够葬家高层震惊了。毕竟帝羽的成长，实在是太快太快，已经远远地超出了他们的预估。

　　他们现在都是害怕帝羽发现他们，幸亏他们身上带了隐藏自身气息的道器。他们三个，根本都是不会小看帝羽，能够以这么小的年纪，拥有至强天尊战力，恐怕谁也不敢小觑。

　　现如今，天玄大陆不存在一个道极境强者，至强天尊战力已经算是最顶尖的战力。而帝羽才这么点岁数，可以说他的生命才刚刚开始。更何况，帝羽目前才天穹境而已，他的威胁实在是太大了。

　　“此子天穹境便具备至强天尊战力，如果说他晋升到天尊，战力没有变化，打死我也不信。等他晋升到了天尊，我葬家想杀他，恐怕都极为困难。况且，此子晋升这么快，不知道什么时候就天尊了。据我所知，此子修炼到现在，恐怕不足二十年。想想吧，二十年就从普通人晋升到天玄最顶尖的战力。这得妖孽到什么程度？我们葬家的葬永昌，的确是号称十万年来第一天才，可是和此子一比，又算得了什么？必须赶紧将这件事情回禀家族，不行，老六，你亲自回去一趟吧，这样能够说的更加清楚，你可明白？”

　　二尊者脸色无比阴沉，他已经真正认识到了帝羽的威胁。现在不除掉帝羽，将来只会危害越来越大。他更是要六尊者亲自回去禀报，必须要让葬家重视起来才行。

　　帝羽这样的绝世妖孽，小看他，就等于是自寻死路。纵然葬家有帝兵镇守，也不能小觑这样的绝世妖孽。如果要真正催动帝兵，付出的代价实在是太大了。

　　“二哥，一定要这样吗？我们三个一起对付此子，难道就没有把握吗？”

　　六尊者现在也不想回去，他觉得他们三人联手，肯定能够斩杀帝羽了。可惜二尊者让他回去，他只好跟二尊者继续商量了。

　　“不行，虽然我有把握斩杀此子，但毕竟没有十成的把握。我们还是有可能失败的，我和老五尽力而为就是。如果我们失败了，你一定要记着，务必要杀死此子。哪怕是付出一些代价，也是必须要让他死！”

　　二尊者不想葬家再错下去了，一旦让帝羽晋升到天尊，绝对是所向无敌。他绝对不敢冒险，葬家可不能毁在他们这一代人的手中。并不是说帝羽有能力毁灭葬家，而是一旦葬家有大损失，其他巅峰势力，恐怕就会群起而攻之。

　　毕竟葬家一直是中州八大巅峰势力之首，其他七大巅峰势力对他们有想法，也不是一天两天的事情了。八大巅峰势力也不是表面看起来的那么和睦，只是不好动手而已。

　　“老六，二哥说的没错，你就亲自回去禀报吧。务必将此子的一切都说得清清楚楚，葬家再也不得小觑此子。现在不杀了此子，必然会酿成大错！”

　　五尊者也是跟着开口了。不管葬家人有多么邪恶，他们终究有着自己的坚持。他们都是葬家人，自然都会为葬家着想。为了葬家，即使牺牲他们，也是在所不辞。

　　“二哥，五哥，我……”

　　六尊者也不想走，毕竟他们可是同生共死的好兄弟。他也是能够看的出来，帝羽实力很强，即使是二尊者和五尊者也是没有多大把握对付。

　　“老六，你就安心回去吧，就算我们杀不死此子，也是能够逃走。更何况，我们在暗，他在明，只要我们不现身，他根本对我们造不成什么威胁。”

　　不管事情到底是不是这样的，二尊者都是无比轻松的说了出来。现在必须要一个尊者回去禀报才行，否则根本说不清所有的事情。帝羽的威胁太大，他们不得不如此做。

　　就算是六尊者，也是明白必须要回去一个，想要让二尊者和五尊者回去，明显已经是不可能。六尊者也是明白，不管他怎么说，恐怕结果都是没有多大变化，他只能重重的点了点头。

　　“好，我也不是拖拖拉拉的人，二哥，五哥，保重！你们要是出了事情，就算到了下面，我也不会放过你们！”

　　六尊者深深的看了二尊者和五尊者一眼，随即便是沿着来的方向原图返回了。二尊者和五尊者对视了一眼，也是松了一口气，只要关于帝羽的事情传回葬家，那么肯定能够将帝羽抹杀。

　　整个天玄大陆，这么多巅峰势力，也就唯有葬家拥有帝兵。强势一年没什么，强势多年，便是会有更大的积累。势力的运转，也是需要大量资源的。

　　这也是巅峰势力一直强大的原因，巅峰势力抢夺到的资源最多，其他势力没有相应的资源，自然永远也赶不上巅峰势力。本来就强大，还占有资源多，自然是强大的越来越强大，弱小的越来越弱小。

　　日积月累之下，现在的葬家，强者也是越来越多。一个半步道极境强者的诞生，肯定需要消耗大量的资源。葬家有这样的资源，绝顶强者自然也是比其他巅峰势力要多。

　　自古以来，葬家如果认真对付一个人，肯定能够将此人杀死。更何况，帝羽还是无门无派，背后没有任何巅峰势力支持，二尊者更加觉得葬家灭掉帝羽，是百分之一百的事情。

　　“老五，你看紧这小子，我专心布置一个杀阵。幸亏平时积蓄多，此次行动恐怕要将一切都消耗掉了。不过只要能够为葬家消灭这个大敌，那么我做的这些全都是值得的。”

　　想要凭借自身的本事，斩杀帝羽，二尊者也是没有多少把握。之前帝羽斩杀项杀凡，并没有表现出多大的实力。就连二尊者都是看不透帝羽，五尊者就更加看不透了。

　　“二哥放心，我会一直盯着那小子的，你放心布阵就是！”

　　五尊者集中了所有的精神，盯着远处的帝羽。二尊者也是放心的点了点头，随即便是取出了一件件布置杀阵的材料。这是移动性杀阵，在哪里布置都行。

　　葬家也是巫术的一脉，自然懂得布置大阵。巫煞大帝一脉是借助山川走势，风水龙脉的力量。而永生大帝一脉，则是借助阴灵、坟墓、棺材，以及死亡的力量。

　　他们布置出来的杀阵，杀伤力绝对不小。在二尊者出手之间，便是阴风阵阵，鬼哭神嚎。只不过五尊者早就习以为常，而且他们已经隐藏住自身的气息，否则远处的帝羽等人肯定发现了。

　　“我还带出了八个半步道极境强者的尸体，此时也是完全可以利用了。这八口棺材里，装的便是他们八个尸体。好生利用一下，大阵威力肯定暴增！”

　　二尊者信心十足，尽管已经十分高看帝羽，但他绝对不相信帝羽能够敌得过这样的一座大阵。可以说，这是二尊者这辈子布置出的最强大的杀阵，在以前他根本没有布置过这样凶横的。

　　“嗯？有人在窥视我？暗中的人是谁？”

　　葬家的秘器的确能够隐匿二尊者和五尊者的气息，甚至就算是二尊者布置大阵，也是能够屏蔽。毕竟二尊者非常小心，直接在自己的小天地内布置杀阵。

　　但是帝羽的灵觉，实在是太过敏锐，五尊者死死地盯着他，他自然是有了感应。如果五尊者不是这样做，可能帝羽还没有察觉，他自以为隐藏的很好，殊不知帝羽已经有了警觉。

　　“会是谁呢？难道是少府主吗？不太像，少府主绝对不会这样明目张胆的窥视我，他还指不定躲在哪里筹谋呢。肯定也不是大楚圣庭的强者。如果是大楚圣庭的强者，恐怕已经明目张胆的抓我了。对了，上次在费家杀死了葬家的九尊者，也是破坏了葬家的计划。九尊者临死之前，肯定是将关于我的事情告诉了葬家。这样看来，暗中窥视我的，极有可能是葬家之人。”

　　仅仅是片刻间，帝羽便是猜到了暗中之人的身份。现在就算是一流势力，也是肯定不敢打他的主意。而且能够有如此本事隐藏自身气息的，恐怕只有巅峰势力能够做到。

　　现在奇艺府要对付他的，只有少府主，以少府主的筹谋能力，不可能做的这么明显。大楚圣庭要是想杀他，肯定是明目张胆，大戮圣庭估计还不知道他的行踪。

　　最有可能这样对付他的，自然就是葬家了。而且就算二尊者布置杀阵的时候隐藏的再好，只要帝羽真心想要探查，肯定能够发掘蛛丝马迹。天之痕的暗中波动，他也是能够感受的出来。

　　“也好，既然你们想玩，那我便陪你们玩玩。现在你们便陪我四处逛逛吧，我倒是要看看，你们葬家人能够玩出什么把戏。或许别人怕你们葬家，但我帝家不知道要胜过你葬家多少。”

　　正所谓艺高人胆大，帝羽便是如此。他心下已经有了主意，当下便是笑着对项天狼等人开口了。

　　“天狼，这次来天王城，还没有去你的城主府看看呢。走吧，带我去你的城主府看看，顺便帮我多买一些桂花糕。至于要买多少，自然是越多越好，我收的下。”


第一千七百零一章 不合格，再来！

　　天王城，城主府。

　　帝羽、孙依萌、项天狼、韩信等人，已经全部坐在了城主府当中。帝羽交代项天狼的事情，项天狼也是没有问原因，这么一点小事情，对他这个城主来说，绝对是轻而易举的事情。

　　“这位小兄弟，本帅还是觉得你们早点离开的好。你们杀了我大楚圣庭的皇子，圣王要是知道了，肯定会派出绝顶强者前来诛杀你们。你的实力的确很强，但你也不能小觑了圣庭之中的那些老一辈的强者。他们有的都活了几千岁了，迟迟没有晋升道极境，实力却很强大。”

　　韩信身为大楚圣庭的兵马大元帅，自然知道不少事情。至强天尊，大楚圣庭又不是没有，事实上，每个巅峰势力内部都是有些闭死关的强者。

　　这些人平时根本不现身，他们一心一意只想着突破到达道极境。就算是评判一个巅峰势力的高端战力，也是没有算上这些不出世的老家伙。

　　一旦惊动他们，那就是天翻地覆的大事情。他们这些人，有可能一辈子无望突破到达道极境，那肯定就会做出很多让人无法理解的事情。反正他们自己活不了多久，再也没有什么事情能够束缚他们。

　　就算是生死，他们也早就看开了。俗话说，穿鞋的怕光脚的，光脚的怕不要命的。那些老家伙便是不要命的，反正他们也活不了多久，就算大肆屠杀的事情，也是做得出来的。

　　帝羽毕竟杀死了大楚圣庭的皇子，一旦圣王发怒，叫出一些这样的老家伙，那便是要出大事情了。就算韩信身为兵马大元帅，到时候肯定也掌握不住局面。那些人连命都不要了，还在乎什么兵马大元帅？

　　“我知道，放心吧，这些事情我自有打算。大楚圣庭这么大，想从圣庭赶过来，恐怕也需要一段时间。我等那些桂花糕到了，随后就会带着她们离开。不过我不想我的事情影响到天狼，如果大楚圣庭对天狼做出什么事情，到时候我绝对会要大楚圣庭好看。我修炼至今，其实不足二十年，天穹境便已经是至强天尊战力。我说这些不是为了炫耀，而是要你告诉大楚圣庭，要不了多久，我就会晋升到达天尊。到时候，我肯定所向无敌，如果他们敢对付天狼，到时候有的他们受的。大楚圣庭皇室绝对会断子绝孙，再也没有什么项家天下！”

　　可以说，帝羽这些话说的极重，而且也没有半点谦虚的意思。不过现在就是要这样，为了保护项天狼，他只能如此。反正他不在乎别人怎么看他，只要问心无愧足矣。

　　“大师兄……”

　　项天狼内心也是极为感动，就算是韩信，也不可能对他这么好，换成其他人也做不到这一点。仅仅是为了他一个人，便愿意和整个大楚圣庭为敌。单单是这份魄力，便不是寻常人能有的。

　　“不用说什么，也不用感激什么，你毕竟是我师弟。作为大师兄，保护你们是应该的。可以说，我最不放心的便是你，你的身份不用你说，我也猜到了，你肯定也是大楚圣庭的皇子。当年师父就收了我们四个徒弟，现在师妹有上官掌门照料，安全绝对没有什么问题。而秦寿那小子就算想他死，他也死不了，对他更加不用怎么担心。唯有你的问题最大，最是无情帝王家。你身在大楚圣庭皇室，先不说什么争夺圣王之位，单单是自保都有很大问题。恐怕不少皇子，都是想要将你杀死。”

　　其实不管是皇室，还是家族，都是如此，只不过皇室更加残酷。不管是圣王之位，还是家主之位，都是只有一个。不流血不死人，是不可能竞争出最后的胜利者。

　　“好一个最是无情帝王家！”

　　韩信的双眼之中，也是闪过一道异彩。他现在才发现，短短几天时间，他便是从帝羽的话中，得到不少启发。有些问题，帝羽比他看的还要开，还要透彻。

　　有时候，韩信甚至会荒诞的想到，帝羽这小子会不会是什么仙人转世？或者是哪位大帝重生了？小小年纪，为何会有这样的成就？修炼这么快也就算了，怎么其他方面也如此优秀？

　　他可以肯定，如果帝羽也是大楚圣庭的皇子，那么帝羽绝对是最优秀的皇子，没有之一。只可惜帝羽这样的人不可能当上圣王，他不够狠辣，心也不够黑，这些方面他太不足了。

　　“我明白，师兄放心吧，我肯定会好好保护自己的。只不过修炼方面，比起你们来，我的确是差了很多。”

　　和一般人相比，项天狼已经很天才了，可惜和帝羽一比，自然是太差。如果让他知道，秦寿现在已经是半步道极境强者了，恐怕他会郁闷的吐血。要知道，一直以来，练功最懒的都是秦寿。

　　“嗯，师父不在，现在就是我这个大师兄最大。接下来的几天，我会亲自操练你的，短短时间必须要让你提升一个境界，也要让你战斗意识大大增强！”

　　帝羽看向项天狼的眼神，已经带出了几分威严。不要说是什么皇子，就算是圣庭的圣王，威严上也肯定比不上圣皇。圣王只是一个圣庭的，而圣皇却是整个天玄大陆的。

　　“呃……”

　　其实韩信和项天狼并不相信帝羽的话，毕竟帝羽自己修炼快，并不代表也能够让别人修炼快。但他们也没有说什么，既然帝羽这么自信，那他们便试试好了，反正帝羽又不会伤害项天狼。

　　“依萌，你带小可爱四处转转，但是切记不要离我太远。方圆百里之内，随便你们跑，更远的地方还是不要去了。”

　　就算是这些话，帝羽都只是神念传音给孙依萌。他并不想打草惊蛇，葬家的人一直呆在暗中，不知道到底在谋划什么。现在他就是缺少危机，让葬家来试试也好。

　　他才不怕什么玩火自焚，反正已经经历过不少次生死危机。想要到达更为高深的境界，必须要有这种无所畏惧的心态。哪怕是前劫万险，也要坚信自己能够闯的过去。

　　……

　　城主府的演武场中，帝羽和项天狼面对面的站着。他说过要让项天狼提升一个境界，更要让项天狼战斗意识大大增强。时间不长，但他知道自己能够做到。

　　“从现在开始，一直到我立刻之前，你一切都要听我的了。我会好好操练操练你的，时间紧迫，现在便开始吧！”

　　话音刚刚落下，帝羽便是出手了。他的一只大手，从前方向着项天狼打了过去。就在简简单单的横推了一掌，可惜以他现在的气力来做这样的动作，简直仿佛能够横推六合八荒似的。

　　还不等项天狼有什么动作，这一掌便是打在了他的身上。他的身体顿时横移了出去，鲜血横飞三千尺。帝羽一旦出手，便是铁血冷酷，丝毫不留情。

　　当然了，帝羽对项天狼没有什么杀意，如果他要杀项天狼的话，这一掌已经足以将项天狼打死了，甚至打成一片血雾，都是轻而易举的事情。

　　“刚才我明明给了你闪避的时间，可惜你被打中了，不合格，再来！”

　　根本没有去管项天狼的伤势，帝羽再度出手。这一次，项天狼倒是学精了，集中了所有的精神，看到帝羽的大手打了过去，他便是以最快速度闪避了。

　　“噗”只可惜，在项天狼的背后，又是出现了一只大手。这只大手毫不留情的打在项天狼的身上，项天狼的身上顿时又是多出了一道道伤口，鲜血崩飞。

　　“仅仅只注意前面的情况，对后面一点也不警惕，不合格，再来！”

　　帝羽又是直接出手，从来就不会有什么停顿。连续被打了两掌，项天狼也是小心警惕了起来。看着帝羽冷冷地面容，他也是感觉到了浑身一阵阵抽搐般的疼痛。

　　这一次，项天狼不仅注意了后面的情况，甚至连左右的情况都注意到了。可惜天上凝聚成一只大手，再度将他打伤。等待他的，只有帝羽冰冷的话语。

　　“不合格，再来！”

　　到的后来，项天狼甚至连脚下的情况都注意了。只可惜帝羽这次直接施展全方位的攻击，让他避无可避。又是被结结实实的打中了一掌，项天狼再度吐血，身体在空中不停地翻滚。

　　“不合格，再来！”

　　……

　　接下来的时间，帝羽的手段更是层出不穷。一些精妙的武技，帝羽也是施展了出来。只不过他一直控制着自己的力量。他一旦打中项天狼，便是最大的疼痛，但伤势并没有多重。

　　帝羽大大小小经历了多少场战斗，他的战斗意识，根本不是项天狼能够比拟的。即使他和项天狼一样的战力，他想要杀死项天狼，都不是什么困难的事情。

　　不过项天狼并不知道，在帝羽的手中，也是蕴含了大量的天材地宝。只不过这些天材地宝都是化为了微粒，顺着他的伤口，进入了他的身体之中。

　　而项天狼本身，更是犹如一块粗铁，被帝羽百般捶打。不仅仅是锻炼项天狼，也是消化他体内的药力。项天狼虽然被打的已经不像人了，但三天之后，项天狼便是迎来了一场天劫！


第一千七百零二章 荒郊戏耍两大尊者

　　天劫降临，紫光耀天，漫天闪电狂舞。仅仅是三天时间，便是从天魔境提升到了天妖境。这种提升速度，实在是太快了，就算在远处一直观看这些的韩信，也是不敢相信自己的眼睛。

　　这三天来，帝羽一直冷酷的操练着项天狼。从三天前开始，项天狼便浑身都是伤口。由于帝羽使用那些天材地宝的效果，项天狼身上的旧伤口便是不停地愈合，新伤口则是不停地增加。

　　他整个人浑身浴血，一直都是类似于血人。帝羽通过各种武技，不停地让他痛让他受伤，项天狼的进步也是巨大的。现在的项天狼，即使和之前境界相同，也是能够轻易杀死之前的自己。

　　“对抗天劫吧，不许使用任何兵器，就这样硬抗吧。”

　　帝羽的声音，依旧是一如既往的严厉，他更是一脚将项天狼踢到了雷海深处。如果是以前的项天狼，即使慢慢突破到了天妖境，也是不能够这样渡劫。

　　但这三天的时间，他的肉身已经强横了太多。帝羽这样的摧残，可不是在乱来，而是按照某种改造秘法，配合诸多天材地宝，硬生生的将项天狼的肉身强度提升了一个档次。

　　如果现在的项天狼还抗不下这样的天劫，那项天狼也就只是一个废物而已了。在别人眼里，这场天劫或者声势浩大，可惜在帝羽眼里，简直就是弱爆了。

　　连天尊大劫都经历过，帝羽的眼界早就开阔到了一种程度。不过他也是时刻注意着项天狼的情况，如果项天狼有危险，他依旧会出手相助。

　　别人或许会惧怕天劫，但这些人当中绝对不会包括他。就算是再给他来几次天劫，他也是丝毫不惧。诸如韩信等人，则是恨不得凑近点看，生怕项天狼出了什么问题。

　　大约过了半个时辰，天空之中的闪电才是逐渐消散了。此时的项天狼已经是浑身一片焦黑，一双眼珠子则是在乱转。尽管受创不轻，但他毕竟抗了过来。

　　“还好，总算没有让我失望，不过一切还没有结束，我们继续！”

　　不是帝羽诚心不想给项天狼休息，而是他现在也没有多少时间。更何况，趁着现在这个时候，操练项天狼的效果也是极好。他说出手就出手，根本不给项天狼什么反应时间。

　　“不是吧？还要继续？”

　　就算是韩信，都是皱了皱眉头。他练兵的时候，也是狠狠地练，可是帝羽现在的样子，简直就像是照死里的练。在这样下去的话，项天狼真的能够受得了吗？

　　可惜帝羽根本不搭理他，依旧是我行我素。残酷的训练再度开始，就算是天狼军团，都是看的一阵牙酸。他们的训练或许艰苦，但和项天狼这样的比起来，简直就是小巫见大巫。

　　四天后，所有的桂花糕终于是收购了过来，帝羽在这边的事情也是完成了。并不是说他不想在这里继续指点项天狼，而是大楚圣庭如果有老一辈的强者过来，恐怕会很麻烦。

　　此时的项天狼已经是累的趴在地上，连站起来的力气都是没有了。他浑身上下也是布满了伤口，只不过这些都是皮肉伤，只要修养一段时间便可以痊愈。

　　别看帝羽一直冷酷无情，他对项天狼可是颇为照顾了。这七天的时间里，不知道耗费了多少天材地宝。更是运用深厚的功力，帮助项天狼炼化这些药力。

　　“你们将天狼带下去，让他好生休养几天。他现在的战斗意识，已经比以前好了很多。只不过以后依旧不能够懈怠，必须要多多经历生死争斗才行。韩大元帅，天狼以后可就交给你了。”

　　孙依萌、小可爱、天命狐阿狸和小桂子，都是站在了帝羽的身边。又是在城主府耽搁了七天，此次在天王城也是耗费了不少时间。现在也是该离开的时候了，还有正事没有做呢。

　　“师兄，保重！”

　　尽管不知道帝羽要去做什么，但项天狼能够猜得出一些，肯定是什么危险的事情。他也是看出来了，他这位师兄简直就是个惹祸精，又是胆大包天，走到哪里恐怕都是要祸害到哪里。

　　韩信也是对着帝羽抱了抱拳，他已经很多年没有佩服一个人了。没想到，现在竟然会佩服一个小家伙，说起来简直就和笑话一样，可惜他知道这是事实，而帝羽也的确有着这样的资本。一众天狼军团的将士，更是以崇拜的神情目送帝羽离开。

　　“依萌，我们走吧。”

　　在帝羽的带领下，他们也是快速的向着天王城外飞奔。只不过帝羽走的不急不缓，没有半点着急的样子。在他操练项天狼的这段时间，他能够感受到那种看不见的异动。

　　“二哥，他们终于离开城主府了，我们赶紧跟上吧！”

　　本来二尊者和五尊者就是准备在城主府动手的，只不过二尊者的杀阵还没有布置好，才一直耽搁了下来。如果杀阵布置好了，他们恐怕早就出手了。

　　在他们眼里，可没有什么无辜人。他们要杀帝羽，其他人死了也就死了，反正死了也是白死。天玄大陆是大，但敢于和他们葬家直接叫板的，几乎没有。

　　城主府周围是有一些武者，可惜他们境界并不高，和半步道极境强者，根本就是没得比。二尊者和五尊者如果杀了他们，那杀了也就杀了，根本没人为他们报仇。

　　只不过他们绝对不知道，尽管帝羽并不清楚他们到底在哪里，但帝羽却是能够感知到他们的行为。帝羽也是知道他们在施展什么手段，在这些手段施展完毕之前，暗中的葬家人绝对不敢贸然出手。

　　这也是帝羽敢大刺刺的操练项天狼的原因，他表现的越强大，暗中的葬家人便是越警惕。在绝世杀阵布置成功之前，二尊者和五尊者便是更不敢出手了。

　　“果然跟来了么，那你们便继续跟着吧！”

　　在二尊者和五尊者为葬家秘器自豪的时候，却是根本不会想到，帝羽对他们的行动不说知道的一清二楚，也是知道的七七八八。他们自以为神不知鬼不觉，事实上却是一直被帝羽牵着鼻子走。

　　五天之后，帝羽已经出了天王城，已经来到了荒郊野外。出来之后，他的速度便是更慢了，优哉游哉，就好像在游山玩水似的。直到某一刻，他直接停了下来。

　　“诸位，跟了我十几天，难道还不准备现身吗？”

　　他的嘴角带着玩味的笑意，说出来的话，却是让遥遥跟在远处的二尊者和五尊者一阵心惊肉跳。他们两个，从上次帝羽斩杀项杀凡之后，便是一直跟着帝羽的，到现在为止，的确是十几天了。

　　“二哥，我们已经被发现了，那便索性现身吧。我们两个联手，难道还怕一个黄毛小子？再说了，你那个绝世杀阵，已经布置这么长时间了，还不一下下就将那小子镇压了？”

　　五尊者不屑的撇了撇嘴，就算明知道帝羽有至强天尊战力，他依旧不觉得帝羽有什么威胁。葬家为中州八大巅峰势力之首，这种情况已经持续了很久。

　　长年累月之下，现在葬家人都是有着一股优越感。就算明知道敌人比他们强大，他们依旧是打心眼里不在乎他们。五尊者便是其中的代表，他的战力分明要比帝羽低一个档次，竟然说出了这样的一番话。

　　不过二尊者也的确从来没有花过这么长时间布阵，花费了这么长时间，又耗费了大量珍稀的材料。如果布置出来的杀阵，还没有什么效果，那二尊者也太废了吧？

　　“老五，切不可大意，此子的确十分厉害。好在我的大阵终于布置成功，现在就算是十个他，也肯定要被我所杀。本来我也没有十足把握，没想到这次运气不错，竟然真的成功了。”

　　二尊者叫五尊者别大意，可是他自己却更加觉得帝羽好对付。本来他也是极为重视帝羽，以他的实力，也没有什么把握杀死帝羽。但现在不同了，他竟然将这样一座绝世杀阵布置成功了。

　　只要有这样一座绝世杀阵，他自然不用将帝羽放在眼里。这样的绝世大阵，就算遇到道极境强者，都能够抗衡一二。区区一个帝羽，难道还要他怎么在意？

　　“不过我们也不用出去，或许此子只是在说别人，毕竟他惹下的敌人太多了。也有可能，他感受到了一些蛛丝马迹，现在乃是讹诈我们，我们出去做什么？现在这样在暗中对付他，岂不是要比明着对付他，来的简单？”

　　二尊者一副绝世智者附身的模样，说起来头头有道。有了绝对的把握对付帝羽，他便是不再将帝羽放在眼里了。听到他这么说，五尊者也是点了点头。

　　“竟然还不出来吗？难道非要我将你们揪出来不成？”

　　等了一会儿，竟然没有人出现，帝羽也是再度开口问了一遍。只可惜这次和之前依旧一样，周围都是没有什么动静。他心下暗笑，随即便是再度笑着自言自语。

　　“看来的确是我自己太过小心了，根本就是没有什么人来跟踪我。这段时间倒是紧张过头了，应该放松点才对的。”


第一千七百零三章 猪一样的队友

　　“二哥，你果然是神机妙算，竟然一下子就看穿了那小子的阴谋。这下子那小子要吐血了，没想到阴谋被二哥识破了，我要是有二哥的一半就好了。”

　　听到帝羽的话，五尊者顿时笑了起来，二尊者更是笑得十分得意。尤其是五尊者还这样拍了他一记马屁，更是让二尊者极为受用。

　　“老五啊，你还是要跟着我多学点，遇到事情不要太过毛躁，我们要冷静面对一切。如果刚刚不是我在，你肯定已经站出去了，以后你可要记住了，遇到事情，千万别冲动。我一眼就是能够看出来那小子在诈我们，就他那点小心思，难道还能够逃得过我的法眼？老五，你以后的确要跟我多学一点，就算是有些事情完全的超出了你的预料，你也要沉着应对，明白吗？”

　　二尊者当即便是夸夸其谈了起来，能够看穿帝羽的“阴谋”，自然让他觉得自己极为聪明。加上现在有了对付帝羽的底牌，他更是有些飘飘然了。

　　五尊者翻了翻白眼，不过表面上依旧是点了点头。不管二尊者对不对，二尊者始终是他二哥，他自然要听二哥的。只可惜他们两个不知道，此时帝羽已经来到了他们的身后。

　　刚才五尊者已经准备走出去，此处也是有了极大的气息波动。帝羽再睁开破妄银眸，自然是看到了这两个鬼鬼祟祟的老家伙。尤其是听到二尊者的话，他更是暗笑不已，当真是两个不知羞耻的老家伙。

　　他无声无息的来到了二尊者的身边，以他的感知能力，自然能够判断出二尊者的实力比五尊者要更加强大。如果能够直接解决二尊者，那么接下来的五尊者自然是不足为惧。

　　他的一双大手，没有出现任何的光芒，就是这样当空一掌，从天而降，向着二尊者的头颅打去。本来无比沉重的一掌，现在却是轻飘飘的，没有带动一丝风声。

　　这便是武学的另外一种层次，刚柔并济，刚能够化成柔，柔也能够华成刚。势大力沉的招数，却是能够轻飘飘的打出来，甚至不带一丝烟火气息。

　　本来这样突然下杀手，是真的有可能重创二尊者的。只不过就在帝羽的双掌，即将打到二尊者的身体时，二尊者的身体表面，陡然冒出了一阵阵的红光。

　　这是鲜血的光芒，一抹抹血云浮现，宛若一个个身体炸开的血雾凝聚而成。二尊者布置了这么长时间的绝世杀阵，自然是有着绝强的威能。

　　为了被帝羽发现他们的踪迹，他更是一直在自己的小天地内凝聚这样一座绝世杀阵。他有着绝对的把握，利用这样一座杀阵杀死帝羽，没想到还没等他利用杀阵，这座杀阵便是自动护主了。

　　花费了这么多天创建的大阵，果然不一样，就好像已经具备了一定的灵性。看到帝羽陡然出现在他的面前，二尊者则是大惊失色，脸上更是面无人色。

　　“你是怎么发现我们的？”

　　二尊者的身体连忙后退，已经是发挥出了平生最快的速度。他刚才还在教导五尊者，说面对任何事情都要沉着应对，不要惊慌失措。可惜现在他自己却是吓得魂不附体，不得不说这是个极大的讽刺。

　　“只有你们两个傻子，才会相信我之前的话。如果不是已经发现了你们，为什么要故意自言自语给你们听到，好让你们降低防卫的心理？就你们这样的货色，难不成还以为自己多聪明？”

　　一击没有成功，帝羽并没有什么特殊的反应。如果二尊者真的那么好杀，反而让他极为失望。他本来就是故意给二尊者和五尊者足够的准备时间，想要快速晋升，冒着生命危险战斗也是一种选择。

　　俗话说，风险越大，回报越大，便是同一种道理。生死之间有大恐惧，在生与死之间，或许会让人的潜能爆发，甚至能够做出种种突破。

　　“哼，少跟我们逞什么口舌之利，今日你已经难逃一死。纵使你把自己说的再聪明，待会儿也只不过是一个死脑袋而已，又怎么会有半点作用？”

　　二尊者的脸色阴沉如水，宽大的黑袍都是在微微颤抖，可以看出他绝对非常愤怒。只不过他并没有爆发出来，而是生生地压了下去。他毕竟是二尊者，可不能和年轻人一眼。

　　“二哥，跟这个黄口小儿啰嗦什么，直接祭出你的绝世杀阵，将他直接杀死，不仅完了？”

　　五尊者更加的心直口快，他自认为嘴上功夫比不上帝羽，自然就向着用二尊者的绝世杀阵，将帝羽斩杀。听到他的这句话，二尊者却是狠狠地瞪了他一眼。

　　“你怎么那么多嘴？少说一句话会死啊？”

　　本来二尊者是准备将绝世杀阵当做杀招用的，到时候出其不意攻其无备，一下子便可以将帝羽杀死。谁知道，这一切都是被五尊者给破坏了，现在五尊者这么一说，帝羽自然会有所防备。

　　“二哥，你怎么这样？你辛辛苦苦花费了十几天布置成功的大阵，现在不用，你准备什么时候用？”

　　五尊者拳也是急了，他虽说看不起帝羽，但也明白帝羽的实力要比他强。如果二尊者不祭出杀阵将帝羽团团围住，帝羽向着他杀过来，他万一挡不住怎么办？

　　他实在是想不通，这样的绝世杀阵不就是用来杀帝羽的吗？现在帝羽都已经出现了，那你他么的还不用？难道准备留着陪葬吗？

　　“我……我是真的错了，当初应该让你回去，让老六留下来的才对，你真是头猪！不，说你是猪，都是羞辱猪了！”

　　二尊者怒视着五尊者，如果不是帝羽就在旁边，他恐怕想要将五尊者狠狠地暴揍一顿了。当真是不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，五尊者实在是坑死他了。

　　“哈哈……”

　　不要说帝羽在笑，就算是远处的孙依萌等人都是笑了起来。这一幕，实在是太有喜感了，二尊者和五尊者还没有对帝羽出手，竟然自己人先吵起来了。

　　“笑什么笑？你个混账东西，今天我非要将你们全部杀死不可！你或许以为自己的实力很强，可惜你绝对不知道，我已经摆出了一门绝世杀阵，灭地诛天绝世大杀阵！”

　　二尊者已经是半步道极境强者，又是拥有至强天尊战力。可是他依然是花费了十几天，才布置出了八大天尊灭地诛天大杀阵。现在他猛地将帝羽包裹在了里面，顿时露出了他狰狞的獠牙。

　　东南西北，东南、东北、西南、西北，纷纷多出了一位半步道极境强者的尸体。八个半步道极境强者的尸体，本身就具备了强大的力量，现在更是融入了绝世杀阵之中，自然能够发挥出更加强大的威能。

　　本来这些尸体是没有灵智的，此刻却是被赋予了极为简单的行动能力。他们的目的就是杀死帝羽，这也是二尊者赋予他们的使命。他们八个能够借助大阵之力，也是能够让实力强到一定程度。

　　葬家经常干挖人祖坟的事情，他们并不是为了盗取什么宝物，而是为了盗取强者的尸体。所谓入土为安，人死了便是要埋起来，但有的强者，尸体很难腐朽。

　　就算是一位天尊，死后尸体在短时间内，都是根本不可能腐化。这八个半步道极境强者，便是二尊者在别的地方挖来的。葬家人需要尸体，而葬家强者的肉身都很孱弱，他们自然只能够盗取别人家的尸体。

　　在这八个半步道极境强者的眉心，都是有着一个黑色的漩涡，不停地旋转着。他们八个都是向着帝羽走了过来，生前是半步道极境强者，死后也不知道战力到底还剩下多少。

　　“天地尊王拳！”

　　使用灭地诛天绝世大杀阵将帝羽围困在了里面之后，二尊者的身体便是远远地退开了。五尊者此时也是离帝羽很远，算是站在了一处安全的地带。

　　二尊者又是一声令下，八个半步道极境强者的双拳便是紧握，同一时间向着帝羽打了过来。在他们的手心之中，便是出现了两个古老的文字。

　　左手手心之中，乃是一个“尊”字，右手手心之中，乃是一个“王”字。只不过他们双拳紧握，根本看不清里面的字。只能够看到他们的双拳绽放霸道的光芒，浓烈而又刺目。

　　八双拳头，从八个方向，分别向着帝羽打了过来。霸道的拳劲，仿佛天地要以他们为尊，乾坤要以他们为王一般。铺天盖地的攻击，笼罩四野，盖压八荒。

　　“好拳法，我也来试试！”

　　帝羽也是猛地捏紧了双拳，在其手心之中，也是出现了两个古老的文字。在他左手的手心，乃是一个“帝”字，右手的手心，则是一个“皇”字。

　　左手帝，右手皇，一双拳头仿佛代表了道与法的极致，称霸天地间，威压海内外。只不过这仅仅是他临时起意，打出来的拳法，算不得什么真正的绝学。

　　“纵然你摆下绝世大杀阵，我也要来闯一闯。或许你觉得我不自量力，或许你们认为我是飞蛾扑火，但我要清清楚楚的告诉你们，这个世间和你们想象的不一样。你们已经老了，属于你们的时代，早就过去了！”


第一千七百零四章 灭地诛天绝世大杀阵

　　不管是“帝”还是“皇”，都是帝羽临时起意，才显化出来的。天地尊王拳的奥妙，帝羽仅仅是看了一眼，便是看出了一些名堂。他打出的这一拳，便是模仿天地尊王拳而来。

　　虽说他创出了帝道皇拳这种狂猛的拳法，威势浩大，但拳法一道浩瀚莫测，他只能算是初学者而已。更何况，他的帝道皇拳只是一个雏形而已，很多方面都是没有完善。

　　天地尊王拳演化出来的“尊”字和“王”字，虽说也是古老的文字，但和帝羽演化出来的“帝”字和“皇”字，绝对没法比。帝羽演化出来的文字，乃是最为古老的文字。

　　天玄大陆，到现在已经经历了不知道多少万年，文字也是发生了太多太多的变化。帝羽手心的“帝”字和“皇”字，乃是帝一那时候的文字，距今已经不知道有多少年了。

　　此时帝羽却是从这两个古老的文字之中，感受到了一种震撼莫名的韵味。就好像是有着两尊绝世强者苏醒了一般，站在九天之上，俯视着芸芸众生。

　　八位半步道极境强者的尸体，都是打出了天地尊王拳，狂猛的攻击，仿佛化成了一头猛虎，虎啸山林，震动天下。他们分别站在八个方向，不论帝羽逃到哪里，都是要被他们打中。

　　“啧啧，怪不得二哥你需要布置那么长时间，这门绝世杀阵果然厉害。依我的经验看来，这八位半步道极境强者的尸体，恐怕在大阵之中就是不死的。而那小子不知道天高地厚，还跟我们狂妄，他肯定不知道，他永远也出不来了。一旦进入灭地诛天绝世大杀阵之中，除非破掉大阵，否则就得一直被困在里面。哈哈哈……”

　　五尊者在远处看着这一切，却是笑的更加猖狂了。灭地诛天绝世大杀阵强的可怕，本来他还不知道二尊者为什么花费了那么长时间布置，没想到竟然是这门绝世杀阵。

　　灭地诛天绝世大杀阵就算和道极境强者都是能够抗衡一二，没想到竟然有一天，用来对付天穹境强者。忽然之间，五尊者打了一个冷颤，却是看到了一双满含杀气的眼神。

　　“老五，你个混蛋，再多嘴，我非撕烂你的嘴不可！”

　　二尊者无比愤怒的看着五尊者，他现在肠子都悔青了。真的应该让五尊者回去的，这个老货废话实在是太多了。五尊者真的是将很多事情都告诉帝羽了，二尊者都快要气死了。

　　看到二尊者咬牙切齿的模样，五尊者也是感受到了害怕。五尊者缩了缩脖子，不知道嘟囔了一句什么，才没有继续说话了。二尊者这才怒哼了一声，没有再说什么了。

　　“轰！”

　　就在这个时候，帝羽的双拳也是和八个半步道极境强者碰撞在了一起。仿佛是龙虎搏杀，猛虎咆哮，真龙盘旋。他们所在的虚空，全部崩开了，不知道多少裂痕显现了出来。

　　就算是他们头上太极苍天的屏障，都是被他们一下破开了。一道无比巨大的口子，就这么撕开了，也不知道到底要延伸出去多远。狂猛的拳意，横扫一切。

　　也就是二尊者主持着这座绝世杀阵，否则的话，就算是二尊者和五尊者也不敢站在这么近的地方。帝羽和八位半步道极境强者的尸体打起来，就算是战斗余波，也不是他们能够承受得住的。

　　激烈的大碰撞之后，八位半步道极境强者的尸体，都是倒飞而出。他们的胳膊，全部都是被打成了肉泥。现在他们都已经没有了胳膊，不过帝羽依旧没有大意。

　　刚才五尊者的话他也是听到了，五尊者说八位半步道极境强者在大阵之中是不死的，或许这句话有些夸张，但仅仅是缺少胳膊，恐怕真的没有什么作用。

　　果然，和他料想的一样，八位半步道极境强者的尸体都是被一抹血云笼罩。等到血云消散之后，八位半步道极境强者的胳膊都是全部长了出来，和原来的一模一样，甚至连衣服都是恢复了过来。

　　“这个大阵，果然有些玄奥。”

　　胳膊能够恢复，打碎他们身上的其他部位，估计也能够恢复。想到这里，帝羽身形便是一个闪烁，来到了其中一个半步道极境强者的尸体身后。

　　一股无上破碎之意，仿佛能够打破天穹碎灭真空。帝羽左手破天神拳，右手碎天神拳，即使是一心二用，每一拳依旧是打出了真正的韵味。

　　随着境界越来越高，他对于这些拳法的领悟都是越来越深。破天神拳，在他境界很低的时候，武三通便是交给了他。只不过这么多年来，依旧是没有领悟所有。

　　也不知道这门拳法到底是谁所创，竟然如此的博大精深，高深莫测。帝羽估计，即使自己晋升到道极境之后，恐怕都很难领悟这门拳法。毕竟破天神拳只是一部分而已，也不知道这门神拳到底有几式。

　　这些半步道极境强者毕竟已经死了，现在只有二尊者赋予他们的意识，以及一些战斗本能。以帝羽的速度，突然绕了过来，他们自然是无法发觉。

　　“砰！”

　　一双拳头，携带着一股天地伟力，一下子便是砸在了这个半步道极境强者的尸体上。这个半步道极境强者倒是想要抵挡，可惜一切已经迟了，他的身体直接炸开，化作漫天的碎片。

　　看到这样的情况，其他七位半步道极境强者的尸体也是向着帝羽这边打了过来。只不过，帝羽速度实在太快，已经来到了另外一位半步道极境强者的身后。

　　如法炮制，依旧和刚才一样，他直接将这一个半步道极境强者的尸体打成了漫天的碎片。剩下的六位半步道极境强者尸体，也是一样的下场，全部都碎灭了。

　　仅仅是片刻间，帝羽便是将八位半步道极境强者的尸体打碎了。接下来，他便是没有继续出手，他就是想要看看，这门绝世大阵到底有没有五尊者说的那样厉害。

　　“大阵不灭，他们便是不灭！”

　　二尊者冷笑了一声，随即帝羽的身边，便是再度出现了那八位半步道极境的身影。他们八个就像是从来没有消失过一样，一切都和先前一样。

　　灭地诛天绝世大杀阵也就只能够使用尸体来攻击，如果是活人的话，被帝羽打成了碎片，死了也就死了。二尊者仅仅只是一个半步道极境强者而已，根本没有复活别人的本事。

　　也就是他们这些尸体，本身就没有生命，才能够恢复原来的模样。事实上，这些半步道极境强者已经可以算是一种兵器，根本算不上是人了。

　　“或许世间有人能够不灭，但绝对不会发生在你们的身上！”

　　帝羽不得不承认，灭地诛天绝世大杀阵的确非常玄奥，换做其他人，或许真的没有办法对付。可惜遇到了他这么一个帝家子孙，想要破阵，根本就不是什么难事。

　　帝家子孙，只要晋升到了天极境，便是能够利用帝家的一些东西了。就比如上次帝羽利用冥冥之中的大阵之力，直接破掉了奇艺府摆出的琴棋书画灭绝诸雄大阵。

　　二尊者布置的这门大阵，的确是厉害，只可惜和琴棋书画灭绝诸雄大阵相比起来，还是弱小了一些。琴棋书画灭绝诸雄大阵可是能够灭掉低级的道极境强者，而灭地诛天绝世大杀阵只能够和道极境强者抗衡一二而已。

　　只不过帝羽并没有着急破掉这个大阵，而是准备在和这座大阵玩玩。和八个不死的家伙战斗，还是第一次，或许能够在战斗之中，领悟到一些东西。

　　“大言不惭，狂妄自大的东西，既然你觉得能灭，那你便慢慢灭吧。刚才只是大阵的第一重形态而已，现在让你领教一下，大阵的第二重形态！”

　　二尊者双手的十根手指，都是快速的拨动了起来。可以明显的看到，整座绝世杀阵都是动了起来。八位半步道极境强者的气势也是节节攀升，嘴上也是生出了两个巨大的獠牙。

　　他们的背后，更是猛地出现了一双骨翅，现在的他们就和葬家子弟变身之后的形态差不多。这种形态之下，他们的战力和速度都是大大增强，比之前提升了不止一个档次。

　　“铮铮铮！”

　　一声声剑鸣，大阵之中，更是陡然出现了一柄柄神剑。每一柄神剑都是散发着无比凌厉的光芒，仿佛一柄柄天剑似的，足以斩断星河，十万星辰大破灭！

　　“这便是第二重形态的，万剑灭杀！”

　　这些神剑，将帝羽团团包围在了里面。不管是帝羽的头顶还是脚下，亦或是前后左右，到处都是这种神剑。锋利的光芒，好似要将虚空洞穿，更要将帝羽万剑穿心一般。

　　那八位半步道极境强者的尸体，已经全部站在了那些神剑的后面。只待神剑攻击之后，他们便是会施展最为厉害的攻伐。反正他们八个没有自主意识，一切都得听二尊者的。

　　“哼，小子，让你狂妄，这下必死无疑了吧？灭地诛天绝世大杀阵，完全可以杀你一百次！你就好好任命吧，受死！”

　　一柄柄神剑，全都化作一条长虹，向着帝羽激射了过来。一时之间，破空声阵阵，整个虚空都是遭遇了大灾难！


第一千七百零五章 斩杀两位尊者

　　一柄柄神剑同时斩来，这样的威势，简直可以活活吓死一些天极境强者。面对这样的攻击，恐怕就算是一般的至强天尊，也要被斩杀个干净。

　　每一柄神剑都是绝世犀利，万剑齐出，更是有着一种斩灭八荒的大气势。万剑争鸣，绚烂的光，刺目的芒，斩尽一切。不管是二尊者还是五尊者，都是觉得帝羽必死无疑了。

　　“六合帝剑！”

　　可惜当事人帝羽依旧面不改色，缓缓取出了一柄天帝剑。面对这样恐怖的剑阵，他依旧是脸不红心不跳，就好像这些神剑并不是攻击他似的。

　　他拿起手中的天帝剑，直接施展出了六合帝剑。天上地下，东南西北，每个方向都是出现了一柄天帝剑。这是攻击快到了一定程度，才会有了这种效果。

　　快与慢的交错，让人看得都是难受。明明快到了极致，偏偏看起来奇慢无比，二尊者和五尊者都是快要吐血了。在武道方面的造诣，帝羽不知道要超过二尊者和五尊者多少。

　　铺天盖地的神剑斩了过来，天帝剑刚好挡住了所有方位。天帝剑这种剑招，是最不怕大范围攻击的。仅仅是一剑，便是足以笼罩六合八荒，全身上下都是保护的严密。

　　“铿”“铿”“铿”……

　　天帝剑与万剑发生了惊天动地的大碰撞，一时之间，场中到处都是剑光。天帝剑仅仅是一柄剑，却足以应对千军万马。绝世的犀利，逼人的锋芒，横扫一切的力量。

　　天帝剑便是剑中帝王，这些神剑在面对天帝剑的时候，就好像臣子看到了帝王，本身就弱势了很多。君要臣死，臣不得不死，天帝剑要消灭这些神剑，那么这些神剑便是不得不灭。

　　一柄柄神剑断裂、破碎，化成了点点光雨，或是落到了地上，或是消散在了空中。帝羽所在的方向，更是全部被剑光包裹，就算是二尊者和五尊者，都是根本看不清内部的情况了。

　　二尊者的双眼之中，更是出现了一抹红光，也不知道是施展了什么秘术，这才看清了里面的一点点情况。五尊者也是施展了相同的秘术，他自然也想看看里面到底是个什么情况。

　　“嘶……”

　　不管是二尊者还是五尊者，都是倒吸了一口凉气。他们看到了令他们永生难忘的一幕，一人一剑，站在虚空之中，独对万剑，一剑斩出，便是万剑碎灭！

　　他只需手持一剑，便是可以面对天下英雄，四方豪杰。只要一剑在手，那么即使天下人全部到来，都肯定不是他的对手。他就像是世间最为孤傲的剑客，傲视九重天。

　　如果是剑傲在这里，恐怕会更为惊讶，还以为遇到了同道中人呢。现在的帝羽，已经真的就像是一名绝顶剑客，就算是二尊者和五尊者，也绝对是这般认为的。

　　当一切光芒散尽之时，帝羽手持天帝剑的绝世风采，便是刻印到了这些人的脑海之中。二尊者和五尊者都是将帝羽惊为天人，这一切都是超出了他们的想象。

　　“杀！”

　　愣了片刻之后，二尊者便是指挥吧八大半步道极境强者出手。这一次，更加凶狠，八大半步道极境强者冲到帝羽身边，直接就是自爆，根本没有使用其他武学。

　　二尊者毕竟不是武者，能够让他们使用出天地尊王拳，已经很难得了。想要再教他们别的武学，根本就是不可能的事情，除非二尊者和帝羽一样，乃是巫武同修才行。

　　“轰！”

　　一声巨响，八大半步道极境强者全都是自爆成了齑粉，他们所在的虚空都是被炸的粉碎。二尊者脸上总算是浮现了一抹笑意，让他又恨又怕的帝羽，终于是消失了。

　　“我就知道，刚才那一招，肯定重创了那小子。现在八大半步道极境强者直接自爆，直接将他炸的连一根毛都不剩。和我们葬家作对的人，本来就是这样的下场，统统都要死！”

　　五尊者在说这些话的时候，根本就不知道，在他的背后，已经出现了一个银发血瞳的帝羽。刚才八位半步道极境强者的自爆，帝羽早就施展穿梭神通离开了，留在原地的，只是一个残影而已。

　　二尊者和五尊者都是站在绝世杀阵里面，他们自以为安全，殊不知，对帝羽来说，这样的杀阵根本就困不住他。如果帝羽想要破阵，这个大阵早就不复存在了。

　　此时帝羽已经施展了分身神通，站在五尊者身后的便是帝羽的分身，而他的本尊则是来到了二尊者的身后。而且，二尊者和五尊者是面对面的站着，他们都是看到了对方背后的帝羽。

　　“你……你……”

　　二尊者和五尊者都想要说话，可惜一切都已经来不及了。他们的神色都是极为惊恐，眼里更是有着担心之色。他们都想要帮助对方，他们更是想要提醒对方。

　　千钧一发之间，他们也是陡然清醒了过来。他们的身体潜能，好像都是激发出来了。五尊者对着二尊者身后的帝羽本尊施展杀手，二尊者也是对着五尊者身后的帝羽分身出手了。

　　“小心，他在你背后！”

　　两人异口同声的喊了出来，不喊还好，一喊他们两个都是糊涂了。二尊者明明看到帝羽在五尊者的身后，而五尊者也是明明看到了帝羽在二尊者身后。

　　“很好，你们便死在各自手上吧！”

　　已经让帝羽近身了，那么二尊者和五尊者便是再也没有了活路。比战斗意识，就算是一般的半步道极境武者，都是比不上帝羽，更别说二尊者和五尊者只是巫师而已了。

　　帝羽本尊猛地一掌打在了二尊者的身上，巫师本就肉身孱弱，二尊者被这样一招击中，就算不死也是丢了半条性命了。可惜他本身就是背对着帝羽，自然不可能躲得掉。

　　“噗！”

　　二尊者的后背，都是出现了一个血窟窿。帝羽更是抓着二尊者的身体，向着五尊者施展的杀招，撞了过去。这就等于是五尊者，对着二尊者施展了最为强横的杀招。

　　同样的情况，帝羽的分身也是一掌打伤五尊者，然后便是将五尊者抓了起来，向着二尊者的杀招撞击了过去。也就等于，二尊者向五尊者施展最为凌厉的攻伐。

　　这样一来，二尊者和五尊者的肉身，都是一下破碎，化为了一片血雾。他们的神魂携带了所有的灵魂力量，便是飞了出来。只可惜在帝羽面前，他们根本没有半点逃跑的可能。

　　“你不能杀我们，只要你放过我们，那么你和葬家之前的恩怨便是一笔勾销。如果你杀了我们，那么葬家便和你不死不休。我们葬家想要杀的人，还从来没有杀不死的！”

　　到了这个时候，二尊者和五尊者也是惊恐了起来。他们根本就不清楚发生了什么事情，肉身便是破碎，只剩下神魂逃了出来。他们的神魂此时都是变得和本体一样大小，而不是拇指大小的小人。

　　“二哥说的没错，我们在葬家的地位很高。如果你杀死了我们，葬家便不可能放过你了。想要保住你自己的性命，便放了我们，否则你肯定会生不如死！”

　　听到二尊者和五尊者的威胁，帝羽反而是笑了起来。像二尊者和五尊者这样的敌人，他绝对不会手软。他们或许对付不了他，但若是他们去对付他的兄弟和女人，那便是天大的麻烦。

　　“你们两个老家伙，难道以为我沙？你们说话，简直就等于放屁，我敢肯定，只要现在放了你们，你们回去之后肯定会纠集更多的人来杀我。更何况，我最讨厌别人威胁我，你们两个今日才是真正的难逃一死。至于葬家来找我麻烦，那是以后的事情。别人怕你葬家，可我帝羽不怕！”

　　在说话的同时，帝羽已经是出手了。白色的天魂小人和黑色的地魂小人，分别向着二尊者和五尊者飞了过去。他们也不知道是施展了什么手段，瞬间便是将二尊者和五尊者擒拿了。

　　任凭二尊者和五尊者如何求饶，或者是咒骂，帝羽都是不闻不问。既然已经决定要杀死二尊者和五尊者，那么便是不会更改，他的心性何等坚定，怎么可能被他们说动？更何况还是威胁？

　　“依萌，他们已经被我解决了，我们继续走吧。现在离神算宫，应该是不远了。尽管不知道神算宫具体在哪，但师母已经告诉我神算城在哪了。”

　　葬家的二尊者和五尊者，就是这么三两下子，就被帝羽解决了。至于灭地诛天绝世大杀阵根本就不用破了，二尊者都是被干掉了，还有什么大阵？

　　“大哥哥最厉害了，嘻嘻！”

　　小可爱一下子便是跳到了帝羽的怀里，然后便是找了个舒服的姿势睡了起来。至于天命狐则是一脸的兴奋之色，他本身也会推算，这次更是能够遇到很多这方面的人物了。

　　他们这边倒是皆大欢喜，但葬家总部，所有人的脸色都是阴沉了下来。一股风雨欲来的感觉，让每个人都是心情沉重，快要被压的喘不过气来了。

　　他们本来正在讨论如何对付帝羽，谁知道，三尊者刚刚前来禀报，二尊者和五尊者的灵魂之火已经熄灭了，这便是代表着，二尊者和五尊者已经死了！


第一千七百零六章 葬黄天的狂妄

　　“老二和老五死了？”

　　一名枯瘦的老者，脸色低沉，听到三尊者的禀报之后，他的声音之中更是蕴含了无上的愤怒。如果不是三尊者亲自来禀报的，他根本就不相信这件事情。

　　前三天，老五才回来说了帝羽的事情，只可惜，他们还没有商量出一个对策来。没想到，现在三尊者竟然急急匆匆的过来禀报了这么一个噩耗。

　　“三哥，你不会在吓我们吧？现在大家都在商量如何对付帝羽那小子，你这样开玩笑有什么意思？”

　　六尊者却是猛地跳了出来，如果说谁最不想二尊者和五尊者的死的话，绝对非他莫属。是二尊者和五尊者叫他回来报信，如果二尊者和五尊者死了，他和逃兵有什么区别？

　　他虽然叫帝羽看的很高了，可是绝不相信帝羽能够杀死二尊者和五尊者。帝羽是至强天尊战力他知道，五尊者只是极限天尊战力，的确不是他的对手，但二尊者也是至强天尊战力。

　　更何况，二尊者和五尊者都是隐藏好了身形，按理说帝羽根本就不可能发现他们，更别说杀了他们。想到二尊者和五尊者当时叫他离开，六尊者便是一阵难受。

　　“大哥，六弟，你们觉得，我会拿这种事情开玩笑吗？”

　　三尊者的脸色也是非常不好看，九尊者已经死了，现在二尊者和五尊者也已经死了。短短时间，便是损失了三位尊者，要知道每一位尊者，可都是很强的。

　　尤其是二尊者这样拥有至强天尊战力的，就算是以葬家的情况，损失一个，也是颇为心痛。二尊者、五尊者、九尊者已经全部死了，现在就还剩下其他的尊重了。

　　“不可能，老二和老五那么厉害，难道还能够被一个几十岁的小家伙杀死？”

　　那名枯瘦的老者再度开口，他不是别人，正是大尊者。别看他身形枯瘦，那一双眼睛，却是蕴含了极为可怕的意志，身为大尊者，他的实力比二尊者要强很多。

　　这里聚集了葬家的不少高层，大尊重、三尊者、四尊者、六尊者、七尊者以及八尊者，全部都在这里。只可惜原来二尊者、五尊者的位子，都是已经变得空空荡荡，至于九尊者只是天尊而已，还没有资格来这里。

　　“老六，你给我们仔细说说那个天杀的小子的情况，我们大家来分析一下，到底是那小子杀的，还是别人出的手。如果是那小子杀的，我们便派出更为厉害的强者，将他带回葬家死死地折磨。如果是其他人出的手，那么不管是谁，我们都要灭他全家或者整个势力。竟然连我葬家的强者都敢说，不杀光他们，别人还以为我葬家好欺负呢。”

　　三尊者最先发现二尊者和五尊者死亡的消息，他本来只是想回去随便看看，谁知道竟然看到了二尊者和五尊者的灵魂之火同时熄灭。当时他也不敢相信，可惜仔细看了一下，绝对没有错。

　　“这么说……二哥和五哥他们真是……”

　　六尊者如遭雷击，他的身体都是摇晃了一下。二尊者和六尊者在他脑海之中的印象，越发模糊，好似要离他而去了。他想要抓住他们，可惜却无法做到。

　　“啊啊啊！二哥和五哥，你们放心，我肯定会为你们报仇！我要将凶手碎尸万段，我要灭凶手全族！”

　　六尊者状若癫狂，双目通红，本就瘦削的身形，此刻更显荒凉。他的脑海之中，更是出现了帝羽的形象，而且帝羽正在对他冷笑，好像在说，我就是杀了你二哥和你五哥，你能把我咋地？

　　他周身的天之痕都是跳动了起来，风起云涌，好在周围都是强者，否则恐怕承受不住这样的状况了。六尊者也不过是极限天尊战力而已，场中比他强横的大有人在。

　　如果说哪个巅峰势力的至强天尊最多，恐怕非葬家莫属。其他巅峰势力强者也多，不过葬家占有的资源最多，培养出来的绝顶强者自然也是相对多一点。而且巫师们的修炼资源，和武者有着很多不同的地方，葬家能够得到的资源自然就是更多了。

　　更何况，葬家乃是永生大帝一脉，和其他武者修行方式本就不一样。半步道极境强者是三魂大圆满，比起灵魂力量，巫师一脉自然要比武者一脉厉害很多。

　　可以说，在天地境到半步道极境这个阶段，巫师是很强大的，比同等境界的武者恐怕要强上不少。六尊者狂暴了半天，才终于是慢慢的冷静了起来。

　　在这个过程中，有些人想要打扰他，只不过被大尊者制止了。大尊者实力高强，在葬家也是颇有地位。并且这一次的大会，葬家家主并没有参加。

　　坐在最上面的，乃是葬家的一名副家主，真正的葬家家主根本不在这里。如果是葬家家主在，大尊者和六尊者等人，恐怕就不敢这么放肆了。

　　“大尊者，葬黄天、葬永昌那些小辈，也是对那小子比较熟悉，将他们传来问话如何？”

　　一名葬家强者站了出来，居然也是半步道极境强者。葬黄天和葬永昌上次回来，全都是天尊，在葬家也是掀起了一场轩然大波，要不然这场大会，恐怕也不会召唤他们前来。

　　在这里商量对策的，全部都是半步道极境强者，就算是天尊，也是没有资格前来。葬黄天和葬永昌都是天尊不假，可惜依旧不够资格，只不过他们对帝羽比较熟悉而已。

　　在他们回来之后，关于帝羽的消息，也是传了回来。尤其是帝羽击败所有对手，当上玄皇的事情，更是说的清清楚楚。只不过在他们口中说来，帝羽的形象就是坏了很多。

　　只不过他们说帝羽最后留在了天魔大陆，这件事情葬家倒是没有人会相信。之前九尊者明明传回消息，说自己被上官羽所杀。现在葬家所有高层，都是知道上官羽是帝羽的事情了。前段时间帝羽才杀了九尊者，现在你们还说帝羽永远地留在了天魔大陆，真当他们这些人是傻子不成？

　　当时葬黄天和葬永昌都是信誓旦旦的保证，帝羽必死无疑。毕竟他们也是清楚，当时传送门外的魔族强者太多了，帝羽根本不可能活下去。

　　可惜当葬黄天和葬永昌听说帝羽杀死了九尊者之后，一个个都是傻掉了。他们本来绝对不会相信这件事情，现在则是不得不信了。因为这件事情，葬黄天还纠结了好久好久。

　　只不过葬黄天依旧没有将帝羽放在眼里，他本身就是绝世天才，又是吞噬了葬苍天。一旦晋升到天尊，便是拥有了极限天尊战力，比一般人不知道强大了多少。

　　葬黄天有着绝对的把握，杀死九尊者恐怕只需要一招。帝羽能够回来，以及有本事杀死九尊者，都是令他万分惊讶。可惜他并不在乎帝羽，只要让他再度遇到帝羽，绝对可以将帝羽活活打死。

　　以他现在的实力，完全能够对付以前所有的对手。天尊的他，实在太强了，这便是绝世天才的优势。葬黄天敢肯定，只要他晋升到半步道极境，那便是所向无敌。

　　而葬永昌和葬黄天相比则是差了一些，从头再来，又是修炼了一次。现在仅仅是天尊的葬永昌，也是拥有了巅峰天尊战力。比起一般人，他的确很强大，只可惜他连葬黄天都比不上。

　　没有多久，葬黄天和葬永昌便是来到了场中，他们两个进来的态度明显不一样。葬永昌以前就是听说过葬家的永生殿，没有半步道极境强者的境界根本没资格进来。现在他能够进来，自然是极为兴奋，态度也是极为恭谨，礼仪十足。

　　“拜见葬家各位前辈！”

　　葬永昌对着这里的所有强者躬身行了一礼，这才退到了一旁站着。他的神色间，没有半点倨傲，有的仅仅只是对诸位强者的尊敬，而葬黄天和葬永昌则是完全不一样。

　　仅仅是天尊，便拥有了极限天尊战力，葬永昌有他狂傲的资本。即使是进入了永生殿，他依旧是抬头挺胸，下巴微翘，神态倨傲，目中无人，一副天王老子的模样。

　　他就像是葬家家主似的，俯视着葬家的这些半步道极境强者。他才不会有什么谦虚的表现，更加不会对这些人行礼。在他看来，这些人当中有很多人都不是他的对手，应该是这些人给他行礼才对。

　　“你们找我有什么事情？是不是有帝羽那小子的消息了，说出他所在的地方，我直接去杀了他，怎么样？”

　　葬黄天一直极为痛恨帝羽，心里无时无刻不再想着杀死帝羽。他这个样子，哪里像是在和葬家的一些前辈们说话，分明就是在和一群小辈说话。

　　只不过这次并没有人站出来训斥他，他们在听到葬黄天的话之后，神色却是古怪了起来。帝羽可是拥有了至强天尊战力，甚至有可能杀死了二尊者和五尊者。

　　他们也是承认葬黄天厉害，可惜葬黄天再厉害，也根本不可能是至强天尊的对手。现在他还让着要杀死帝羽，他又怎么知道，如果他遇到了帝羽，只会有死路一条。

　　“你们都是聋了还是哑巴了？我问你们话呢！”


第一千七百零七章 所有葬家高层的震惊

　　现在的葬黄天还不到四十岁，对有着九千岁寿命的天尊来说，他的生命等于才刚刚开始。以前葬永昌号称十万年来第一天才，可惜和葬黄天一比，他简直比渣还要渣。

　　就算葬永昌重新修炼了一遍，和葬黄天同样的境界，也依旧不是葬黄天的对手。正是因为这样的对比，使得葬黄天更加狂妄了。在这个道极境强者不出的年代，极限天尊战力也的确算的上顶尖战力了。

　　更何况，葬黄天才刚刚步入天尊而已，只要给他一段时间，他肯定能够再度提升一些战力。尤其是等他晋升到半步道极境，到时候恐怕就算在至强天尊当中，他也算是佼佼者，甚至他还想做至强天尊当中最强的。

　　“葬黄天，小心风大闪了舌头，帝羽那小子可不是那么好杀的。你只是那小子的手下败将而已，难道你现在遇到他就能杀死他了？”

　　说话的，正是枯瘦老者大尊者，他二弟和五弟都是有可能被帝羽杀死。现在他正在心痛之际，葬黄天竟然还在他面前如此狂妄，难道他二弟还不如葬黄天了？

　　现在葬黄天打破了葬永昌的记录，的确是葬家第一天才。他也只是有成为绝顶强者的潜力而已，他现在比较还不是至强天尊，大尊者自然不可能怕他。

　　“大尊者，你这说的是什么话？你以为我跟你那个废物九弟一样，如果帝羽那小子出现在我的面前，我抬手就能够将他镇压，知道了吗？”

　　本来晋升到天尊，葬黄天的自信心便是嫉妒膨胀了。尤其是在前两天，在葬家内部测试了一下，他已经拥有了极限天尊战力，他便是狂妄的一发不可收拾了。

　　曾经和葬黄天同辈之人，都是被他远远地甩开了。本来他就是狂傲的性格，现在更加是目无余子。他现在问话，这些人竟敢不回话，尤其是大尊者竟然还这么说他。

　　“混账，你个老不死的东西，竟敢跟本座这么说话。等本座到达半步道极境，便有的你好看的。现在本座也懒得跟你啰嗦，你们找本座前来，有什么话便赶紧说，省的耽误了本座的功夫！”

　　听到大尊者的话，葬黄天的脸色也是冷了下来，更是自称起“本座”了。他虽然目中无人，但并不是蠢蛋，也知道自己不是大尊者的对手。

　　只不过以他的性子，自然不可能就这样算了。他已经暗暗记下了这次的事情，等到他晋升到半步道极境的时候，再慢慢跟大尊者算账，现在的他毕竟不是至强天尊战力。

　　“葬黄天小儿，竟敢跟我大哥什么说话，还辱骂我九弟，今日之事，我可是记下了！”

　　三尊者的脸色也是十分难看，葬黄天估计就四十岁左右，比他们小了太多。以他们的寿命来看，四十岁还只是一个小孩子而已，而他们则是葬黄天的长辈。

　　“好了，不要争了，这次找你们来，不是让你们斗嘴的。现在我们是商量怎么对付帝羽那小子，你们斗嘴又有什么用？”

　　端坐在首位的葬家副家主，却是及时开口了。如果他还不开口阻止的话，恐怕要出大麻烦。大尊重他们在葬家也是有着一股不小的势力，而葬黄天更是葬家第一天才，两方面都是最好不要有什么损失。

　　副家主都是开口了，其他人只得作罢。即使是葬黄天和大尊者，也是没有继续争斗的意思了。家主不在，副家主的权力也是极大，他们不敢不给面子。

　　“副家主，对付帝羽那小子，只要让我一个人去就行了。我对那小子了解的很多，以我现在的实力，想要杀他，简直就是易如反掌！”

　　自身拥有了极限天尊战力，就算是这些老家伙，葬黄天都是没有将他们放在眼里。至于以前打败他的帝羽，葬黄天更是将他看成了蝼蚁。

　　听到葬黄天这样说，其他人的脸色更是古怪了。他们想笑，又是不好意思笑，也不敢笑，谁都是能够看得出来，葬黄天前途无量，他们没必要得罪他。

　　“六尊者，你便将你知道的说出来吧！”

　　副家主再度开口，他并没有直接回答葬黄天的问题。面对这样的情况，葬黄天的眼里也是闪过了一丝愠怒，只不过是一闪而逝而已，其他人并没有看到。

　　“是，副家主！”

　　给葬黄天这么一搅和，倒是耽误了不少时间。六尊者看了葬黄天一眼，随即便是冷笑了一声。刚才葬黄天辱骂九尊者，更是和大尊重吵闹，他自然也是看在了眼里。

　　“诸位，有件事情必须再度提醒你们一遍，帝羽那小子绝对已经是拥有了至强天尊战力。我们这次是商量如何对付那小子，某些人还是不要不自量力的好，免得自己丢了性命！”

　　最后一句话，就是跟葬黄天说的。葬黄天在测出自己拥有了极限天尊战力之后，便是到处宣扬，很快葬家的大多数人都是知道了这件事情，也是极为惊叹葬黄天的天赋。

　　可惜现在六尊者却是说出了这么一番话，一旁的葬黄天更是脸色一白。刚才六尊者说的极为清楚，帝羽已经拥有了至强天尊战力，这样岂不是说他完全不是帝羽的对手了？

　　“不可能！绝对不可能出现这样的事情！我们是得到了天地赏赐，才晋升的这么快。帝羽那小子只是站在传送门外而已，并没有经过传送门，单单凭借自己，怎么可能提升的这么快？”

　　就算是六尊者亲口所说，葬黄天都是不信。他就是认为，六尊者是故意讽刺他。在他们一同离开天魔大陆的时候，帝羽也就天人境而已，六尊者分明就是在胡说八道。

　　上次六尊者回来，和葬家这些强者说这些事情，也几乎没有人会相信他。可是现在二尊者和五尊者出了事情，便是让很多人反思了起来。

　　“简直就是一派胡言，那小子现在不可能是我的对手。我仅仅是天尊，便是拥有了极限天尊战力，那小子有什么本事，就算晋升到半步道极境，恐怕他都没有至强天尊战力吧。”

　　其他人也都是点了点头，想要刚刚进入半步道极境，便具备至强天尊的战力，是很困难的。葬黄天已经是葬家第一天才，甚至超越了葬永昌这个十万年来第一天才。那个帝羽何德何能，有着超越葬黄天的本事？

　　“葬莫问，说吧，你们这段时间收集到了关于帝羽的什么情报。”

　　副家主没有去管葬黄天，而是向着远处的葬莫问开口了。葬莫问，便是负责葬家所有情报的家伙，此时听到副家主的问话，他也是猛地站了起来。

　　“回禀副家主，那小子的消息我们已经搜集到了不少。大约是在前几个月，也就是葬黄天他们还没有回来的时候，那小子便是出现在了东州。当时他仅仅只是天人境，便是杀死了真武门的一位门主。后来又是经历了其他事情，更是在歃血盟的门口，自创一门绝学。最最重要的是，这门绝学当即便是招出了帝武劫，自古唯有大帝开创出绝学，才会降下的劫数。”

　　说到这里的时候，葬莫问停顿了一下。凡是听到这则消息的，都是全部倒吸了一口凉气。这件事情太过荒诞，根本不像真实的事情。但这是葬莫问亲口所说，绝对不会有假。

　　葬莫问做了这么多年的情报，从来就没有出过一次错。这次的事情，哪怕再荒谬，其他人也不会怀疑。除非是葬黄天，他根本不知道葬莫问的一切。

　　“又是过了一段时间，他便是去了南州。他去南州不是为了别的，只是为了得到南州猴族的小公主而已。当时他才天人境而已，便是参加了那场盛会。

　　当时龙族和金乌一族以及狼族的年轻一辈强者都到了，甚至龙族太子敖无道和金乌一族太子陆浩冥，以及狼族太子刘严威，统统都是到了。

　　他们三个全都是巅峰天尊战力，本来帝羽那小子应该是必败无疑。只是不知道为什么，那小子竟然晋升到了天地境，足足提升了一个小境界。

　　随后他便是咸鱼翻身，直接斩杀了龙族太子敖无道，重创了金乌一族太子陆浩冥。后来，也不知道为什么，龙族族长和金乌一族足足统统现身了。

　　两大族长对付帝羽那小子，本来那小子必死无疑。谁知道，关键时刻，天下第一人，圣皇竟然现身。让人震惊的是，圣皇竟然是一名女子。更让人想不到的是，圣皇竟然是那小子的姐姐。

　　现在看来，那小子绝对不是什么散修，他有着自己的家族，应该就是传说之中的帝家。只不过帝家没落了而已，现在连巅峰势力当中都没有帝羽了。

　　圣皇救了帝羽那小子，没过多久之后，那小子便是进入了中州。只不过令人惊讶的是，那小子不知道什么时候，又是晋升到了天穹境，这种晋升速度，未免太快了。

　　这还不是最重要的，就在前不久，帝羽已经展现出了自己的战力。即使是大楚圣庭的皇子项杀凡，拥有了极限天尊战力，也是被帝羽随手杀死。”

　　“这……简直是天方夜谭，那小子真的有这么厉害？仅仅是天穹境，便拥有了至强天尊战力？”

　　整个葬家高层全都是一脸的惊骇，他们从来不知道，世间还有如此惊才绝艳之人，开创了一个个神话。


第一千七百零八章 葬家强者出动

　　事实上，六尊者回来，便是已经将帝羽拥有至强天尊战力的事情，禀报了一遍。只不过六尊者说的平平无奇，根本没有葬莫问说的事情详细，也没有葬莫问说的清楚。

　　葬莫问说的这些事情，实在是太让人震惊了。仅仅是天人境，便斩杀了真武门的一个门主。仅仅是天人境，自创武学，便招来了帝武劫，哪一样不是惊天动地的大事情？

　　仅仅天地境，便斩杀了龙族太子敖无道，重创金乌太子陆浩冥。就算是龙族族长和金乌一族族长，也是被他姐姐逼退，而他姐姐竟然是天下第一人，圣皇！

　　之后他来到中州，更是不知道什么时候晋升到了天穹境。在大楚圣庭的时候，随手便是能够收拾项杀凡。再加上他天地境便是具备了斩杀巅峰天尊的实力，现在他恐怕是真的拥有了至强天尊战力。

　　仅仅是天穹境强者，便是拥有了至强天尊战力。想到这件事情，在场所有人便是忍不住震惊万分。他们从来没有见过这种妖孽，甚至就算是听都是没有听过，简直颠覆了他们的认知。

　　在葬家，天才层出不穷，可惜能够比得上帝羽的，更是一个没有。就算是和他相提并论的，恐怕也是找不到一个。这样的绝世妖孽，已经超越了世间的极限。

　　“不可能！绝对不可能！你们怎么做的情报？区区一个天穹境强者，就具备了至强天尊战力，有点脑子的人，都知道这根本就是不可能的事情。就算是我，在天尊之境，都只有极限天尊战力。他帝羽算是什么东西，天穹境便是拥有至强天尊战力？简直就是滑天下之大稽，难道他帝家还能比得上我葬家不成？”

　　葬黄天立刻跳了出来，他冷冷地看着葬莫问，脸上满是嘲讽之色。他并不是嘴硬，而是内心之中就不相信这件事情。他从来都是觉得，自己才是最为厉害之人，帝羽算什么？

　　刚刚晋升天尊，便拥有了极限天尊战力，在葬家已经是一个传奇，他缔造了一个奇迹。可是现在，这种风光还没有持续多久，便是出现了一个比他厉害了不知道多少倍的帝羽。

　　才天穹境便是拥有了至强天尊战力，境界没他高，战力比他强。处处完爆葬黄天，他怎么能够不愤怒？如果是亲眼所见，他也就只能够认栽，现在仅仅是葬莫问说的，他又怎么可能会相信？

　　葬黄天也是喊出了不少人的疑惑，只不过那些人的反应，不可能有葬黄天如此激烈。他等于就是咆哮了起来，使得整个永生殿好像都是颤抖了几下。

　　“那小子绝对是至强天尊战力，而且的确只有天穹境。这一点，我可以作证，不仅是我亲眼所见，二哥和五哥也都是见到了。我们三个人不可能全部看错，除非我们都瞎了！”

　　六尊者冷笑了一声，之前葬黄天对大尊者不敬，现在看到葬黄天这幅模样，六尊者心中却是暗爽。葬黄天一直是一副天下第一的模样，现在总算遇到比他厉害很多倍的人了吧。

　　“混账葬黄天，你是在怀疑本座的情报能力吗？本座做了这么多年的情报，难道还要你来教？”

　　葬莫问的脸色也是冷了下来，葬黄天就算是骂他都可以，但说他情报有误，便是对他最大的侮辱。葬莫问做了这么多年的情报，什么时候出过错？

　　“好了，不要吵了，莫问啊，黄天小孩子不懂事，你就别生气了。我们大家都知道，你的情报一向都是最准的，没有把握的事情，你也向来不会说。”

　　有副家主打圆场，整个场中的气氛自然也是缓和了下来。葬黄天没有半点认错的模样，葬莫问则是冷哼一声，不再去看葬黄天了。副家主已经给了葬莫问一个台阶下，葬莫问自然也不会继续闹事。

　　“六尊者，你说下五尊者和二尊者的事情。”

　　“是，副家主！”

　　六尊者的神色当即便是无比悲愤，可以说，如果不是二尊者和五尊者非要他回来报信，他的命恐怕也是没了。就连二尊者都是逃脱不掉，五尊者肯定也逃不掉。

　　“二哥和五哥，一直都是使用我葬家隐匿身形的秘器，隐藏在暗处，监视着帝羽那小子的一举一动。如果不是有了绝对的把握，他们肯定不会现身。帝羽那小子不可能发现二哥和五哥，他们只会自己出现。那小子身边没有多么厉害的强者，二哥和五哥的死，十有八九，恐怕就是那小子干的。”

　　说到最后，六尊者更是咬牙切齿，眼里满是恨意。只可惜他根本不可能是帝羽的对手，帝羽想要杀他，仅仅使用一根手指恐怕就是足够了。

　　“启禀副家主，我们收到过二尊者临死之前发出的讯息。‘灭地诛天绝世大杀阵，失败，被杀。帝羽太过逆天，不得不防！’看来，二尊者死前定然是时间紧迫，只能够快速的说出这么多了。”

　　葬莫问再度开口，葬家很多传递消息的，都是送到了他们那里。别人不知道的事情，他自然知道。二尊者和五尊者都是被帝羽袭杀，的确是没有充分的时间。

　　“什么？布置了灭地诛天绝世大杀阵竟然还被杀了？”

　　“连能够和道极境强者抗衡的大阵都不行，那小子到底强到了什么程度？”

　　这一次，葬黄天却是不敢继续对葬莫问咆哮了，只不过他的双拳都是紧紧地捏了起来。葬莫问所说的事情，他根本就是不相信，帝羽怎么可能强到那种程度？

　　整个葬家高层都是震动了，他们也是知道，葬家真的出现了一个潜力最为可怕的敌人。就算是葬家的副家主，脸色都是十分难看，十万年来潜力最强的，没想到竟然也是葬家的敌人。

　　“此子的确太过逆天，好在他现在还没有成长起来。他突破天穹境没多久，短时间内估计无法突破。这段时间，便是我们的机会，必须确保要将他杀死。一旦让他晋升到天尊，到时候我们想要杀他就难了。想想吧，他才天穹境，便是拥有了至强天尊之力，如果到达天尊，还不是所向无敌？如果晋升到半步道极境，那又该是什么一个情况？”

　　副家主脸色阴沉的仿佛快要滴出水来了，现在家主不在，这些事情他必须处理好才行。否则家主一旦回来，他肯定第一个逃脱不了责罚。别看副家主很厉害，和家主比起来，差了太多。

　　“大尊者，你二弟、五弟已经确定被帝羽那小子击杀，那么你便着手对付那小子吧。希望你能够杀了那小子，为他们报仇！”

　　“是，副家主！”

　　大尊者也是站了起来，接过了这道命令。就算副家主不下这样的命令，大尊者依旧会这么做。二尊者、五尊者和九尊者，可不能就这么轻易的死了。

　　“葬莫问听令，对付帝羽那小子的期间，你必须尽量搜集他的所有情报。凡是对付帝羽那小子的，你都必须提供一切消息！”

　　副家主摆出了威严，这些人自然不得不听。葬莫问在葬家也是有着极高的地位，现在也是站了起来。

　　“是，副家主！”

　　这些事情本来就是葬莫问的本分工作，自然不得不做。他本来就是掌管葬家情报部的，做这些也是理所应当。

　　“天葬部、地葬部、玄葬部听令，你们务必派出相应的人手，前去对付帝羽。如果谁杀死了帝羽，那么便赏赐一件上品道器级别的仿制帝兵，更是赏赐三枚道极境强者需要的丹药以及葬家最强的绝学之一！”

　　副家主也是颁布了一条条的命令，对付帝羽绝对不能含糊。趁着他还在天穹境的时候，对付他并不难，一旦他鱼跃化龙，到时候葬家还不知道要付出多么大的代价。

　　“副家主，我和帝羽那小子有着死仇，此次对付他，我也要去！”

　　葬黄天终于是憋不住了，好不容易等副家主说完了，他才开口说道。他并不相信葬莫问说的那些事情，自然要亲眼前去看看。他就不信了，难道他一个天尊还对付不了帝羽一个天穹境强者？

　　“也好，你便前去见识下吧，切记，以自身性命安全为重！”

　　葬黄天毕竟是葬家第一天才，比起帝羽是差了很多，比起其他人则是强大了不知道多少。副家主自然也不想葬黄天就此死亡，不过让他前去见识一下也好。

　　……

　　那边葬家仿佛遇到了地震似的，发生了那样的大震动。这边帝羽和孙依萌等，倒是不急不缓的赶路。没有二尊者和五尊者这样的存在，他们倒是安心了很多。

　　“大变态，还有多远啊？我辛辛苦苦陪你前去泡妞，你说你要怎么补偿我？”

　　孙依萌翻了翻白眼，却是装出了一副可怜兮兮的模样。一路上，他们也都是欢声笑语，比帝羽一个人赶路的时候却是有趣太多了。并且，帝羽和孙依萌两人之间的感情，也是急剧升温。

　　“前方便是神算城了，为了感谢孙大美女这么长时间的陪伴，我决定，今晚要和你大战九千回合！”

　　“变态！不理你了，小可爱，我们走，给你大哥哥一个在后面吃灰吧！”


第一千七百零九章 虚无命，拜见少主！

　　神算城，这是一座极为特殊的城池，与其他巅峰势力的城池都不一样。像真武城，奇艺城什么的，只要进入城主府，便是会有进入真武门或者奇艺阁的传送门了。

　　可是想要进入神算宫，从神算府就是无法进去了，那里并没有传送门。相传，进入神算宫的传送门，是可以一直移动的，只不过仅仅在神算城内到处跑而已。

　　没有一定的实力，便无法测算到进入神算宫的传送门。所以一些进入神算宫的弟子，没有一定实力，便是不给走出神算宫的，否则他们出去之后便是回不来了。

　　“算命算命，前知五百年，后知五百年，只要付得起价钱，什么都能算！”

　　“千算万算，天算不如人算，只要让本人为你算上一卦，必然能够逢凶化吉！”

　　“想要知道自己的姻缘吗？想要知道自己未来的成就吗？想要知道自己将来的路该怎么走吗？那就来找老夫吧，老夫上知天文下知地理，只要你问，老夫便是能够回答！”

　　一进入神算城，帝羽便是感受到了神算城独一无的气氛。在其他城池，或许也有算命的，但绝对没有什么多。这里却是有着很多人，举着“神算”的大旗，四处游走，并且不停地呐喊。

　　而周围的店铺之中，也是有着大量算命的。在这里，吃的住的等等地方，加起来都是没有算命的多。或是年轻人，或是老者，或是中年人，或是男人，或是女人，都精通此道。

　　“这位少侠，老夫观你面色红润，额头突出，眸若星辰，将来必然有一番大成就。只不过你缺少一个引路人，老夫不才，愿为你引导，当然了，代价自然不小。”

　　一名留着山羊胡子的老者，却是一下子出现在了帝羽的面前。他上来就是把帝羽一顿猛夸，随即便是开始说其他的，最后更是提起了代价的问题。

　　就算在神算城之中，也不是所有人都有真才实学，坑蒙拐骗的也不是没有。这名老者，明显就不像是什么前辈高人，帝羽自然是懒得搭理他。

　　“老者，我还有事情，就不劳你测算了。我的路我自己走，我的命我自己做主，你还是帮别人算去吧。”

　　这次来神算城，其实是为了进入神算宫找萱儿，哪里有什么功夫在这里和一个老头子白瞎什么。他才不要算什么命，未来都是靠自己双手打出来的。

　　“不不不，你真的需要老夫的帮忙，很多事情你不知道，但你很想知道，而我偏偏知道，你难道就不想问老夫知道些什么？你难道就真的不想知道那些事情吗？”

　　山羊胡子的老者并没有就此作罢，而是继续跟帝羽说道。他更是拉扯着帝羽的袖子，一副你不让我算，我就不让你走的样子。这哪里像什么前辈高人，分明就是地痞无赖。

　　周遭的人，也是露出了一脸的鄙视之色。他们虽然也是帮人算命，但都是你情我愿，没有人会和这个老者一样。别人摆明了不让你算，你难道还想帮人家强算？

　　“丢人，简直将我们这些人的脸都丢尽了，我们这一行，怎么会出现你这样的货色？”

　　“你这样的人，根本就不该让你进神算城的，让你进来，简直就是最大的错误！”

　　“我们这一行，本来应该是神秘高贵才对。正是你们这些不学无术的家伙，败坏了整个行业的名声！”

　　这些话也是大实话，在很久以前，算命这一行都是真正的前辈高人。没有两把刷子，根本不好意思出来给别人算命。只不过那些人的价钱很高，于是乎，后来就出现了一大批一大批坑蒙拐骗的家伙。

　　现在的人，看到算命的家伙，第一印象就是骗子。其实真正的算命高手，真的能够算出很多东西。就好比神算宫的弟子，他们通过乾坤八卦，可以演化出种种变化。

　　只不过这种推算并不是万能的，有着很大的限制。否则的话，葬家恐怕就不是什么第一大巅峰势力，而是换成神算宫了。外面这些算命的，可以说有点本事，但也就属于本事不大的类型。

　　而像拉住帝羽这样的老者，明显就是一点本事都没有，纯粹靠坑蒙拐骗过日子的。其他人都鄙视他，可惜这名老者没有丝毫的尴尬，他们嘲笑的好似不是他一般。

　　“老者，如果你真要帮我算的话也行，我问你一个问题，你能答上来，就让你算，如何？”

　　周围的人都是叹了一口气，看来又有一个傻帽要挨宰了。这些坑蒙拐骗的家伙，算命本事不行，敲诈的本事倒是一流，宰人的本事更是一等一的。

　　只不过这是帝羽的事情，跟他们无关，他们已经提醒过，帝羽还不能看清一切，那便算了。反正他们和帝羽又没有什么关系，被坑的再狠，他们也是懒得管。

　　“好说好说，你随便问吧，老夫上知五百万年，下知五百万年，就没有什么是老夫所不知道的。”

　　周遭那些算命的家伙，此时恨不得将山羊胡子老者狠揍一顿。尤其是之前喊着上知五百年下知五百年的家伙，没想到这个老者竟然夸大了一万倍。

　　刚才还是死死的拉着帝羽，现在却是背负着双手，一副前辈高人的模样，让其他人都是作呕。可惜老者浑然不觉，头颅微抬，斜视着苍天，睥睨四方。

　　帝羽之所以问这个老头原因，并不是他觉得这个老头真的知道什么。而是这个老头的境界，他根本看不透。事到如今，就算是半步道极境强者，在他的面前，境界也是无所遁形。

　　而天玄大陆又没有道极境强者，那么这个老头的情况就奇怪了。帝羽没有理会其他人的反应，而是带着这个老头来到了一处较为安静的地方。

　　“我想问，你知不知道进入神算宫的传送门在哪里？”

　　尽管帝羽不觉得这个老头知道这件事情，但他还是问了一下。他看到这个老头胸有成竹的模样，便是忍不住想要调侃他一番。让你装前辈高人的模样，答不出来就丢人了吧？

　　“不是吧？老夫日理万机，忙的不可开交，你就拉老夫过来，问这么简单的事情？”

　　山羊胡子的老者明显有些不爽了，如果帝羽问他很难的问题，他或者会感兴趣。可是帝羽竟然问如此低级的问题，倒是让他差点郁闷的吐血。

　　“老者，要是知道你就说，要是不知道你就别故弄玄虚。”

　　站在帝羽旁边的孙依萌也是开口了，她也是知道帝羽有些急迫。这名老者倒好，明明像是知道一切的样子，偏偏什么都不说，当真是故意急人。

　　“这件事情，老夫自然知道，等老夫为你算过命之后，再回答你这个问题。”

　　老者显得极为自信，进入神算宫传送门的事情，他还真的是知道。虽说上知五百万年，下知五百万年非常夸张，但他的确是真才实学，绝对不是什么冒牌货。

　　“年轻人，把你手伸出来，你的命数太难算了，仅仅看面相还不行，手相老夫也要看看！”

　　帝羽倒是没有什么犹豫，直接伸出了手。这个老者的气息深不可测，或许他真的知道什么。一个这样的绝顶强者，绝对没有功夫在这里和他瞎扯淡。

　　老者仔细的拿着帝羽的手观看了起来，他眼里的震惊之色越来越浓。到的最后，他更是一脸惊骇的看向了帝羽，让帝羽惊讶的是，老者竟然猛地跪了下去。

　　“虚无命，拜见少主！少主千秋万载，一统万界，横扫诸天！”

　　让帝羽诧异的是，这个老头竟然来了这么一句，倒是让他有些哭笑不得。他在天玄行走了这么多年，也是知道自己的家族在九重天外天，那么这个老头为什么称呼他为少主？

　　“老者，你是不是认错人了，我恐怕不是你的什么少主。你还是赶紧跟我说说进入神算宫传送门的事情吧，只要是我能够付得起的代价，我肯定会给你。”

　　帝羽连忙将这个老者扶了起来，这个老者到底要干什么，倒是让他不明白了。至于什么少主的称呼，他更觉得乃是无稽之谈，根本就是不成立的。

　　“少主，你错了，你真的是虚无命的少主。少主或许不知道，前段时间，老夫深感有什么事情即将发生，这才算了一卦，知道在神算城内会遇到贵人。看到少主的第一眼，便是觉得甚为眼熟，少主和老主人却是太过相像。再看到手相之后，老夫更加能确定，你便是少主。这一点绝对不会有错，普天之下有这种手相的，绝对只有少主一人！”

　　这名老者名为虚无命，如此古怪的名字，现在说的话更是古怪。帝羽看了看自己的手，倒是没有觉得有什么不同。只不过这个老者太过强大，按理说，没有理由来逗他玩才对。

　　帝羽又是打量了虚无命一眼，老者态度坚决，明显有着绝对的把握。想到这里，帝羽心下也是一动，却是问了一句。

　　“既然你喊我少主，那你知道我姓什么？知道我家的事情？”

　　虚无命笑了一声，缓缓地说道，“少主自然是姓帝，不过关于帝家的事情，老夫最多也就只知道一两成！”


第一千七百一十章 绝学，擒天手！

　　听到虚无命这句话，帝羽的神色却是凝重了起来。现在有两种可能，第一种可能便是虚无命说的是实话，第二种可能便是虚无命说的是假话，他可能极为了解帝羽，现在过来接近帝羽。

　　第一种可能不大可能，按理说，帝家在天玄应该没有什么势力才对。第二种可能也有些不现实，尽管没有出手比较过，但以帝羽的感知能力，自然是知道虚无命的强大。

　　可惜就只有这两种可能，要么真话要么假话。一时间，帝羽也不知道该不该相信虚无命，毕竟这种情况实在是太诡异了。仅仅凭借虚无命的这些话，还真的无法确定他所说的到底是真的还是假的。

　　“老者，你如果能够拿出证据，证明你说的是真的，那么我便相信你。如果拿不出来，还请你离开这里吧。”

　　帝羽现在身边还有着孙依萌等人，他自然不敢冒险。如果虚无命没有本事证明自己，那么他自然不会相信虚无命。孙依萌和小可爱等的生命安全，才是重中之重。

　　“少主放心，老夫自然能够拿出证据。请看这段影像！”

　　虚无命站立了起来，他双手一划，场中便是出现了一面镜子。一幅幅画面出现在了场中，帝胤的身形也是显现了出来。雄姿伟岸，威武昂藏，气吞山河，盖压八荒，震慑诸天！

　　仅仅从这一点上，便是能够看出来，虚无命绝对是真的见过帝胤，否则的话，绝对没有这么神似。画面之中，很快便是出现了虚无命，他跪在了帝胤的面前。

　　之后画面一阵阵跳动，由于没有声音，帝羽也是不能够知道所有的事情。不过可以肯定，虚无命的确和帝胤熟识，看样子也的确是帝胤手下。

　　“老夫知道，仅仅是这些影像，还不足以让少主完全相信。不过没关系，家主曾经交给老夫一门绝学，让老夫遇到少主的时候，传给少主。这门绝学，名为擒天手，乃是家主自己所创。这门绝学，委实厉害，就算到现在为止，老夫都还没有能够完全领悟。不过少主乃是家主的血脉，学起来恐怕要简单的多。家主曾经说过，这门绝学如果练至大成，完全可以随意抓摄星辰，夺取太阳月亮，甚至能够擒拿诸天。这一点绝对不会有假，因为家主便是拥有这样的能力！”

　　抓摄星辰，夺取太阳月亮，或许算不上什么，但若是能够擒拿诸天，那就显得恐怖了。帝胤深不可测，擒天手更是他自创，他有这样的境界，也是可以理解的。

　　“少主，你可看好了！”

　　说到这里，虚无命便是施展起了擒天手。这门绝学，帝胤已经传给他不少年了，可惜他根本没有到达大成的境界。就算如此，擒天手依旧是他最厉害的攻击之一。

　　他的右手，以最快的速度打了出去，这种速度已经突破到了一种极限，甚至他的右手已经是存在于虚实之间，似虚非虚，似实非实，介乎于存在和不存在之间。

　　整个虚空之中，都是出现了一道长长的裂缝，好似在虚空之中劈了一刀。下一刻，一颗百丈大小的星辰，便是出现在了场中，被虚无命拖在了手中。

　　“这便是擒天手的厉害之处，老夫只是小成而已，便是能够到达这样的层次。少主应该也是看到了，这便是域外星辰，刚刚老夫施展擒天手，从域外抓摄过来的一颗星辰！”

　　刚刚虚无命动手的时候，帝羽便是看出来了，虚无命仅仅只是半步道极境强者。本来以半步道极境强者的实力，想要抓摄域外星辰，根本就是不可能的事情。

　　可是虚无命施展擒天手，抓来域外星辰，却是一件极为简单的事情。他现在依旧是面不红心不跳，之前的攻击，恐怕还能够施展不少次。

　　接下来，没等帝羽说什么，虚无命便是将擒天手的口诀告诉了帝羽。这一门绝学，帝胤之所以传给虚无命，很大一部分原因，便是希望他将来能够传给帝羽。

　　接收到这些口诀，再加上之前虚无命已经施展了一遍，帝羽的脑海之中，顿时出现了一道无比伟岸的身影。他在星空之中，陡然打出了一记擒天手，随即便是直接抓摄了一方世界。

　　帝羽脑海之中的一切，都是显得极为缓慢，自然也是让他看得清清楚楚。在众人的眼中，帝羽也是缓缓地动了起来。他的右手，极为缓慢的移动了起来。

　　只不过下一刻，他的速度便是攀升到了极致。他的右手直接打出，和刚才的虚无命一样，他也是向着九重天外打去。可惜他毕竟是第一次施展，还没有掌握这一招的精髓。

　　“轰！”

　　域外星空也是一声炸响，一颗巨大的星辰，直接被这一掌打成了齑粉。主要还是帝羽的力道没有控制好，未能将星辰抓回来，却是将星辰直接打爆了。

　　“怎么会这么快？就算是资质再好，也不要这么打击人吧？”

　　就算已经猜到帝羽学习擒天手比较快，可也不用如此惊人吧？仅仅是第一次施展，便是能够将九重天外的一颗星辰打爆，这等悟性也未免太过逆天了吧？

　　“不行不行，太差了，刚才明明施展错了，再来一次看看！”

　　此时帝羽已经相信了虚无命的话，看来他的确就是虚无命口中的少主。这门擒天手绝对是帝胤亲手所创，这一点帝羽是能够肯定的。普天之下，还没有人能够逼迫帝胤交出自己的绝学，绝对是他自己交给虚无命的。

　　只不过他这句话，却是让虚无命再度翻了翻白眼。任凭他老人家涵养再好，现在都想要爆粗口了。他么的，仅仅是第一次施展，便有如此效果，竟然还这么不满意，难道非要将他打击的体无完肤吗？

　　要知道，虚无命的本体可不是什么半步道极境强者，眼前的这具身体只不过是一具化身而已。他的本体则是呆在九重天外天，他成为道极境的时候，帝胤都还没有出生。

　　正因为本体太过强大，对于各种武学的领悟，才会更加深刻。即使如此，到现在为止，他的擒天手也不过是小成而已。而帝羽才几十岁而已，更是只有天穹境，可以说，道极境强者对于武学的领悟能力，至少是天极境强者的十倍以上。

　　“擒天手！”

　　帝羽低喝一声，随即他的右手便仿佛也消失在了场中。这是速度快到了一定程度的表现，域外一颗十丈大小的星辰，很快便是出现在了场中。

　　可以说，这么小的星辰，根本就算不上什么星辰，仅仅是星空之中的一粒微尘，或者是其他星辰的一个碎块。但即使如此，也是让虚无命震惊的不知道说什么好。

　　“少主，家主以前就将擒天手交给你了吗？不知道少主已经修炼擒天手多长时间了？”

　　虚无命抱着这样的想法，却是小心翼翼的问了一遍。他生怕帝羽的答案打击到他，可惜依旧是狠狠地打击到了。

　　“没有，是你刚刚交给我的，惭愧啊，我都第二次施展擒天手了，却只抓来了这么小的星辰，比你的小了好多。”

　　仅仅是这么一句话，便是让虚无命泪流满面。天啊，你干脆杀了老夫吧，仅仅是第二次施展擒天手，仅仅以天穹境的实力催动擒天手，便有了这样的成果，那老夫这些年岂不是活到狗身上去了？

　　对于虚无命的震惊，帝羽倒是没有在意。他只是为了得到这门绝学而高兴，擒天手的强大，他已经看到了。有了擒天手，他完全能够相隔很远，对敌人出手。

　　想想看，就算是远在九重天外的星辰，都是要被他打落。那么他的敌人，哪怕与他相距万里，甚至十万里，只要能够确定具体位置，他恐怕都是能够利用擒天手将他直接抓摄过来。

　　只不过这只是一种设想，他现在的境界太低，根本不可能到达这样的境界。这次能够得到这样一门绝学，抢夺萱儿的信心，便是更加的充足了。

　　“虚老，这次倒是要多谢你了，擒天手不愧是我父亲开创的绝学，果然是厉害啊。”

　　已经确定了虚无命的身份，帝羽自然也是客气了起来。他向来都是对敌人心狠，对自己人是极为和善的。更何况，虚无命也是深不可测，起码不是目前的他能够对付的。

　　“好说好说，这门绝学本身就是家主要老夫传给少主的。谢老夫什么，其实都要感谢家主才对！”

　　压下心中的震惊之后，虚无命也是笑了起来。帝羽的潜力越可怕，自然是越好，帝家可从来没有弱者。

　　“客套话我现在就不说了，先前虚老说知道进入神算宫传送门的事情，那么还请虚老带我前去吧。”

　　虚无命知道帝家的一些事情，帝羽自然也是想要打听。只不过现在他也是明白，有些事情还没有到他能够知道的时候。就算虚无命肯说，恐怕也是迫于无奈。与其如此逼迫虚无命，还不如做其他的事情。

　　“少主，这一点你可找对人了，别人不清楚，但老夫肯定清楚。少主恐怕还不知道，老夫还有另外一重身份，便是神算宫之中的一位宫主！”


第一千七百一十一章 进入神算宫

　　神算宫也是一大巅峰势力，自古以来便是神秘无比。不仅他们的所学玄妙，他们的一些行为也是有些古怪。天下人对于神算宫的了解，也是比较少。

　　萱儿的师父，灵素宫主只是神算宫的一位宫主而已，帝羽跟前的虚无命也是神算宫的一位宫主。神算宫到底有几个宫主，其他人根本就不知道。

　　并不是其他巅峰势力的情报能力差，而是神算宫的宫主数量从来都是不固定的。可以是两位，也可以是三位，也可以是四位，五位也行，六位也可，最多甚至可以有十位。

　　“什么？你是神算宫的宫主？”

　　这下子，帝羽倒是有些惊讶了，看来果然是人不可貌相，海水不可斗量。虚无命看起来仅仅是一个猥琐的老头，没想到不仅仅是神算宫的宫主，还是帝胤的手下。

　　当上神算宫的宫主，本身就很困难，不过当帝胤的手下，则是更加的困难。仅仅是一位半步道极境强者，绝对不可能入帝胤的法眼。就算是一般的道极境强者，帝胤恐怕都不要。

　　帝胤是什么样的人物？霸绝寰宇，以一人之力镇守整个天玄大陆，这是何等的实力，何等的胆魄？神族和魔族之中，可以说是道极境强者多如狗，就算是大帝，也不是没有！

　　可是帝胤依旧足以镇守整个天玄，只要有他在，天玄大陆便是等于有着一座不可逾越的丰碑。他便是整个天玄的保护神，有他在一天，天玄便是安定一天！

　　“少主不用惊讶，这幅身体只是老夫的一具化身而已，担任神算宫的宫主也不奇怪。”

　　虚无命却是误会了帝羽的意思，他以为帝羽是觉得神算宫宫主的地位太低。别人不知道帝家的厉害，虚无命可是知道的。当初他的天赋的确很高，但是如果没有帝胤的帮忙，恐怕他现在连道极境强者都没有到。

　　别看帝家在天玄大陆没有什么名声，甚至很多人都以为帝家早就没落了，所以连一个巅峰势力都混不上了。对于抱着这样想法的人，虚无命只会嗤之以鼻。

　　帝家如果真的创建了巅峰势力，才是真正的侮辱了帝家。就算是让帝家在天玄大陆称尊，都是大材小用了。帝家在诸天万界都是有着赫赫威名，九重天外更是以帝家为首。

　　那些人如果晋升到达道极境，到时候他们就会知道。他们一直以为没落的帝家，到底是何等的强大。什么至强天尊，简直就是浮云，就算是葬家的帝兵，如果和帝家对立起来，恐怕也只会被帝家强者轰成渣。

　　虚无命对于帝羽的事情了解的并不多，他绝对不知道，眼前这位少主对于帝家的事情，了解的还没有他多。帝胤对虚无命有再造之恩，虚无命才以帝胤为主。

　　“虚老，问你个问题，你们神算宫是不是多了一位神女萱儿？”

　　这才是帝羽最想知道的问题，原本他以为萱儿的记忆一直没有恢复。不过上次在天魔大陆的传送门前，萱儿愿意用自己的性命来换取他的性命，他便是知道，萱儿肯定恢复了一切记忆。

　　眼前有着一位神算宫的宫主，帝羽自然要好好地问问。正所谓知己知彼百战不殆，只有了解神算宫，才能够抢回萱儿。巅峰势力的底蕴，帝羽绝对不会小看。

　　上次之所以能够斩杀齐府主，也是占据了天时地利人和。如果不是暗中有少府主帮忙，帝羽想要杀死齐府主之后再安然离开，恐怕也是不可能的事情。

　　而且奇艺府根本就算不上巅峰势力，奇艺阁才是真正的巅峰势力，虽然二者本为一体，但终究是有些区别的。现在的神算宫可是真正的巅峰势力，而不是什么冒牌货。

　　“你是说玄阴之体那个小丫头，老夫知道，小丫头资质不错，如果好好培养的话，将来成就肯定极高。”

　　虚无命说的这些，帝羽只是撇了撇嘴。先不说玄阴之体的厉害，单单是大帝的亲生女儿这一条，便意味着萱儿的成就不低。不管是帝子还是帝女，只要不夭折，成为道极境后几重的强者是百分之一百的事情。

　　“虚老，你说的那个小丫头，其实是我的女人，可惜被你们那位宫主抢去做徒弟了。现在我要将萱儿抢回来，你看有没有成功的可能？”

　　这下虚无命倒是翻了翻白眼，心里不禁地感叹，少主这方面和家主差距实在是太大了。家主一生只爱帝羽母亲一人，尽管有很多女人喜欢帝胤，可惜帝胤根本就是置之不理。

　　而帝羽则是完全不同，明明身边已经有一个如此漂亮的女孩，竟然还在想着别的女孩。而且虚无命已经看出来了，帝羽的桃花运明显很旺盛，他的女人绝对不止两位。

　　“少主现在什么境界？什么战力？”

　　现在这个虚无命毕竟只是化身，而不是本体，并不能看出帝羽的实力。如果是本体在这里，那么绝对是另外一种情况。他的本体绝世强大，可惜并不能来天玄大陆。

　　“天穹境，至强天尊战力。”

　　“呃，不会吧？”

　　尽管心里早就将帝羽想的很厉害了，可惜虚无命发现自己还是小觑了帝羽。如此年纪竟然就天穹境了，本身就是一个奇迹。才天穹境，便拥有至强天尊战力，这简直就是一个神话。

　　“据老夫所知，自古以来，还从来没有人能够在天穹境便有如此战力的。少主不愧是帝家后人，这般强大，着实让老夫惭愧。”

　　若是帝羽和其他人说自己天穹境便拥有至强天尊战力，其他人肯定会怀疑一番，甚至是压根不信，认为帝羽在胡吹大气。可是虚无命却是百分百的相信，他对帝家还是有些了解的。

　　就拿葬家、天家、太家、神家这些家族来说，别看他们每代都很多人，而帝家每代就一个人。但帝家仅仅只需要这么一个人，便足以横扫这些家族的所有人。

　　尽管天穹境便是拥有至强天尊战力，以前根本就没有出现过，但是帝家本身就是一个奇迹。帝羽能够到达这种程度，的确让虚无命很惊讶，不过也就如此而已了。

　　“少主的血脉之力，还没有完全开发出来吧？”

　　虚无命能够感受到帝羽体内那种汹涌澎湃的力量，只不过被封印住了很多。这才是虚无命奇怪的地方，如果帝羽开发出所有的血脉之力，现在有至强天尊战力，他反而会觉得很正常了。

　　“没有，估计已经开发了一成。”

　　如果让帝羽开发出所有的血脉之力，别说什么半步道极境强者了，就算是道极境强者，都是要被帝羽直接横扫。帝家血脉一代又一代的积累下来，现在的帝羽血脉之力实在是强大的可怕。

　　“什么？才一成？”

　　这下虚无命才是真正的震惊了，仅仅开发一成便如此厉害，那么眼前这个少主将来的成就，绝对要比他高出很多。不过想想也就释然了，帝家是什么家族，有帝羽这样的后代，很奇怪吗？

　　俗话说，穷不过三代，富不过三代。就算是一个王朝的君王，能够有连续三代贤明的，恐怕就是很难得了。一个家族也是如此，想要代代强大，简直就是不可能的事情。

　　但帝家偏偏证明了，还是有这种可能的。帝家每一代都是绝代天骄，强大的可怕，从来就没有弱小的。这种奇迹，是不可复制的，估计也是诸天万界唯一一个例子。

　　……

　　“少主，跟老夫来吧，这就带你们进入神算宫。你们跟着老夫，至于抢夺玄阴之体那个小丫头的事情，还得从长计议。现在老夫毕竟只是一个化身，如果是本体亲至，倒是可以帮少主直接完成这个愿望！”

　　虚无命走在最前面，带着帝羽和孙依萌等，向着神算宫赶了过去。他现在这个化身只是半步道极境而已，还无法达到无视一个巅峰势力的程度。

　　“虚老不用操心，如果连萱儿都夺不回来，那我岂不是废物一个？”

　　对上一个巅峰势力，要说没有压力，那是不可能的事情。不过为了萱儿，一切都是值得的。就算虚老本体在这里，他恐怕也不要虚老帮他对付灵素宫主那些人。

　　虚老的帮忙，他会接受，只不过不是全盘帮助。这次对他来说，也是一个挑战，而且还是只许成功不许失败。想到这里，他便是握紧了拳头，内心之中更是涌现了种种想法。

　　“少主说笑了，巅峰势力传承不知道多少万年，而少主才几十岁而已，就算对付不了，也是情有可原的。老夫其实在神算宫只是最闲的宫主，而灵素宫主可是手握大权，跟老夫完全不一样的。想要抢夺玄阴之体那个小丫头，你的敌人可是不少。少主毕竟得不到家族的帮助，很多事情都只能靠自己，对付不了巅峰势力，也是可以理解的。”

　　跟随者虚无命连续拐了足足九十九个弯，终于是走进了一处宅院。这里，便是现在传送门的所在地，换成别人，怎么可能找得到？

　　“少主跟老夫来吧，从这里的传送门，便可以进入神算宫。我们神算宫屹立这么多年，一般人可是进不去的。”


第一千七百一十二章 明月，相思

　　连续九十九个弯，换成别人，自然是找不到这里。这样一处宅院，四周都是高大的墙壁，里面却是空无一人。不过帝羽已经感受到了，周围若有若无有着四道气息。

　　看来这里并不是没有人把守，只是全部隐藏在暗中而已。而且可以肯定，这四个人都是强者，也就是以帝羽的感知能力才能够发现他们，换成其他人恐怕很难知道暗中有强者潜伏着。

　　“你们继续藏着吧，老夫带几个人进去！”

　　虚无命也是神算宫的一位宫主，就算比较闲，没什么手下，也不是其他人能够小看的。宫主就是宫主，地位上，他和灵素宫主那些人起码是相同的。

　　“遵命，宫主！”

　　暗中，也是有着四道不同的声音传了出来，验证了帝羽之前的感知。如果不是虚无命带着他们进来，别说找不到这里，就算找到这里，想要进去，恐怕也是很难。

　　那四个强者毕竟隐藏在暗中，如果发现了帝羽的强大，他们就算不是帝羽的对手，也是有时间将这里的一切传回去，或者直接关闭传送门，帝羽想要进入神算宫就难了。

　　幸亏在神算城遇到了虚无命，为帝羽省去了一系列的麻烦。而且现在进入神算宫，也不会像一个无头苍蝇一样了。有了虚无命的带路，一切将会变得驾轻就熟。

　　在虚无命摆平了那四位强者之后，他便是当先踏入了传送门之中。紧随其后，帝羽、孙依萌和小可爱也是走了进去。一阵天旋地转之后，帝羽等人便是来到了神算宫。

　　出现在帝羽眼前的，是一处桃园，处处是桃花。落英缤纷，鸟语花香，粉红色的桃花宛若雨点一般，一朵朵飘落。也不知道这里到底有多少桃树，才营造出了如此美景。

　　“小心，你们可别乱走，跟着老夫的步伐走。这座美丽的桃园，才是真正的暗藏杀机，只要走错一步，便会引动整个大阵。哪怕是至强天尊，恐怕一时半会都要被困住。这里是经过传送门之后的必经之路，神算宫本就神秘无比，自然不会让一般人进来。就算有人侥幸找到了传送门，进入这座桃园，之后也不可能继续前进了。”

　　这样一座桃园，看似简单美丽，却蕴含了无上的杀机。如果不是神算宫的弟子，想要安然走出桃园，根本就是不可能的事情。想要以蛮力毁掉这座桃园，就算是至强天尊也做不到。

　　虚无命脚踏虚空，在场中辗转腾挪，他走的并不快，每一步都是暗藏玄机。帝羽等人也是跟在后面，小可爱则是已经被帝羽抱在了怀中，小桂子和天命狐阿狸也都是站在帝羽的肩膀上。

　　“幸亏遇到了虚老，否则，我恐怕就算是想要进入神算宫，也是千难万难。”

　　这句话也是实话，这次遇到虚无命，绝对是运气了。虚无命仅仅是笑了一下，随即便是扶摇直上，最后更是一步便走出了桃园。帝羽拉着孙依萌，也是跟着走了出去。

　　“只要走过这座桃园，便是意味着正式进入神算宫了。少主，之后老夫在别人面前，可不会这样称呼你了。”

　　帝家的事情，不能让天玄大陆的其他人知道。否则的话，对帝羽的磨练便是失去了意义，如果葬家那些巅峰势力都不敢对帝羽出手了，那帝羽还怎么成长？

　　“嗯，虚老，我明白的。这样吧，以后你就喊我小羽，别人问起，就说我们是亲戚吧，你是我的叔父，如此就好说了。”

　　听到帝羽这么说，虚无命眼里也是闪过一丝欣喜。毕竟他一直称呼帝羽少主，名义上帝胤的确是他的家主。只不过帝胤一直与他兄弟相称，帝羽叫他叔叔也没有什么。

　　虚无命之所以惊喜，主要是觉得帝羽心性不错。要是换成其他人，恐怕已经将他当成仆人了，而帝羽并没有如此。帝羽和帝胤应该是一类人，根本不会真的将他当成仆人。

　　“好，小羽，我们走吧！”

　　虚无命在前面带路，现在并不是去找灵素宫主，而是到他的行宫之中休息。一切都还得从长计议，冲动是解决不了事情的，这一点不光虚无命清楚，就算是帝羽也极为清楚。

　　“我们去好好谋划一下，叔父，顺便跟我们说下灵素宫主那边的势力，以及强者和各种大阵以及道器。想要灵素宫主放弃萱儿，想来也是不可能，看来只能硬抢了！”

　　没多久，虚无命便是带着帝羽等人，来到了他的行宫之中。一路走来，帝羽已经连续走过了九个大阵，神算宫当中真的是凶险重重，稍微不小心，恐怕就会被大阵困住。

　　有的是杀阵，有的是迷阵，有的是八卦大阵，有的是九宫大阵。可以说，每一座大阵，都是有着帝羽看不透的玄奥。神算宫布置大阵的手法，和巫师又是不同。

　　神算宫这些弟子，说是巫师，则是不像，说是武者，也是有些牵强。他们号称神算师，布置出来的大阵也是极难破解。其中更是蕴含了天地至理，想要以蛮力破除，都是极为困难。

　　“现在，老夫便是跟你们说说灵素宫主那边的势力，你们可是要听好了。神算宫宫主的实力的确比不上老夫，但也是至强天尊，而且就算在至强天尊当中，也算是顶尖的一批。灵素宫主手下，也是有着不少强者，而且她手中也有着一件上品道器级别的仿制帝兵十方俱灭。她手中也是掌握着禁器和一些大阵，老夫现在便跟你们详细的说一下……”

　　接下来的时间里，虚无命便是将自己知道的一切，全部都是告诉了帝羽。反正虚无命对神算宫也没有什么归属感，这具化身前来，也只不过是听从了帝胤的吩咐而已。

　　别说帝羽只是抢夺萱儿，就算帝羽想要对神算宫大开杀戒，虚无命都是不会阻止。反正虚无命在神算宫本身就是没有任何一位手下，杀了谁都与他无关。

　　……

　　另外一处宫殿群之中，正是有着许多人在里面推演万事万物。其中一座小型宫殿，便是神女宫，其中住着的，便是帝羽想要抢回去的萱儿。

　　在以前，萱儿虽说是神女，地位崇高，可是依旧有很多人想要抢夺她的位置。可是从天魔大陆回来之后，那些反对她的声音，已经渐渐地消失了。

　　现在的萱儿，也已经是天穹境强者，仅仅是这样的境界，便是让很多人惭愧的低下了脑袋。萱儿的年纪，和帝羽差不多，以这样的岁数，成就天穹境，已经比绝世天才还要天才。

　　而且，萱儿还是玄阴之体，在推演这一道上，即使是一些半步道极境强者，也是比不上她。现在她就是神算宫的神女，其他人就算有意见，也只能够在私底下发发牢骚而已。

　　此时已是夜晚，皓月当空，群星闪耀。柔和的月光，洒在神算宫之中，更是照射进了萱儿所在的神女宫。皎洁、美丽、柔和的月光之下，却是坐着一位少女。

　　满头青丝如瀑，随意的披散在胸前身后。她双手托腮，一双好看的眉毛微微皱起，也不知道到底有什么烦心事。脸上不施一点粉黛，却足以艳冠天下，五官精致，结合在一起，更是美的不可思议。

　　一双眼睛，仿佛集中了天地之灵秀，眸子里更是散发着浓浓的思念之情。她的眼中倒映的是明月，脑海之中浮现的，却是一道年轻的身影，即使是皓月在这道身影面前，也是黯淡了下去。

　　“如今我已是天穹境，不知道什么时候才能是天尊，什么时候半步道极境？”

　　萱儿喃喃自语，声音低不可闻。她早就恢复了记忆，现在脑海之中的那道身影，自然就是帝羽。只可惜她不能去找帝羽，她如果去的话，只会害了帝羽。

　　她已经是神算宫的神女，对于神算宫也是颇为了解。尽管她对帝羽也是极为有信心，但她并不觉得帝羽能够抗衡神算宫。上次在天魔大陆最后关头，帝羽也才天人境而已。

　　别看天人境强者十分厉害，到了巅峰势力面前，只是一个大一点的蝼蚁而已。萱儿不能够让帝羽冒险，所以就算心里一直牵挂着帝羽，也是忍着没有去找。

　　“也不知道他现在怎么样了，到底回天玄大陆没，过的好不好呢？”

　　萱儿抬起头，看向了天穹之上的明月。她在心里暗暗地说，或许帝羽也在另外一处地方，看着这样一轮明月。都说明月遥寄相思之情，或许正是她现在这样的吧。

　　与此同时，在虚无命宫殿之中的帝羽，却是猛地站立了起来。敏锐到极点的灵觉，却是让帝羽感受到了那种相思之情。说起来有些可笑，但他的的确确是感受到了。

　　“是萱儿吗？”

　　刚才已经知道了灵素宫主那边的事情，帝羽也是有了自己的打算。只要等天一亮，他便是会出发，就算明知道灵素宫主那边势力很庞大，他也是不可能有半点退缩。

　　他长长地呼出了一口气，随即便是再度恢复了以前的风采。成竹在胸，有我无敌，没有什么能够拦得住他！

　　“萱儿，等我，马上我便是来了！”


第一千七百一十三章 只羡鸳鸯不羡仙

　　“萱儿，昨晚又在想那小子了吗？”

　　事到如今，神算宫的灵素宫主，也是知道了帝羽没死的事情。当初，她没有推算到帝羽，便是以为帝羽已经死了。她自然不知道，帝羽乃是帝家后人，根本不是她能够推算的。

　　按照正常的道理，当初帝羽才那么低的境界，根本不可能逃脱得了她的推算。灵素宫主，已经算是神算宫之中，极为厉害的一位宫主了，她和虚无命这种打酱油的宫主可不一样。

　　现在已经天明，萱儿刚刚出门，便是遇到了神算宫的灵素宫主。而灵素宫主一眼，便是看出了萱儿的心思，这份眼力，便不是一般人能够相比的。

　　灵素宫主毕竟也是半步道极境强者，更是神算师，自然心思细腻。她更是擅长推算，当初真魔窟的事情，便是她推算出来了。只可惜，她推算错了人，就凭她，哪来资格推算遮天大帝？

　　当初真魔窟之行，萱儿不仅得到了一角帝经，还得到了帝羽赠送的一页帝经。还有五大巅峰势力，也都是得到了一角帝经，只可惜到现在为止，谁都是没有参透那一角帝经的奥秘。

　　听到灵素宫主的问话，萱儿才是抬起了头。她眼中的思绪，已经消散，剩下的唯有纯净的一片。她自然知道灵素宫主说的是谁，只不过现在不想承认而已。

　　“师父说的是谁？”

　　萱儿脸不红心不跳，说起谎话来，也是没有什么特征。她可不是上官倾城那个小丫头，自然不会有那么天真。

　　“萱儿，和师父你就别装了，上次从天魔大陆回来的弟子，已经全都告诉我了。在天魔大陆之中，那小子又是出现了，而且实力更是强绝，在你们年轻一辈当中，当属最强者！”

　　上次进入天魔大陆的神算宫弟子，虽说比起其他巅峰势力算是最少的，但回来的也是有好几个。以灵素宫主的手段，自然能够问出一切，那些弟子哪里能够瞒得过她。

　　那些弟子描述的帝羽，其实和灵素宫主见过的帝羽不一样，一个是银发血瞳，一个是黑发黑眸。只不过当她知道，萱儿经常在暗中帮助帝羽，她便是猜出了一切。

　　仅仅通过这一点，她不仅能够确定帝羽就是萱儿喜欢的那个人，也就是她曾经以为已经死了的人。同时也可以确定，萱儿已经恢复了所有记忆，不然不可能去帮助帝羽。

　　毕竟灵素宫主也就是半步道极境强者，当萱儿天极境的时候，被抹去的记忆，恐怕就是恢复了。灵素宫主的确厉害，可惜还无法抹去天极境强者的记忆。

　　就算是半步道极境，也依旧在天极境的范围，而不属于道极境。灵素宫主实力强大，但也有限，毕竟她可没有道极境的战力。只不过她还是神算宫的宫主，掌握了不少强大的东西。

　　“师父说那个年轻人吗？的确有这么一个人，只不过他跟我又有什么关系？师父不是说过，我这一辈子都是不能嫁人的吗？”

　　萱儿尽管有些头脑，但在说这些话的时候，声音里依旧蕴含了一丝不满。如果不是灵素宫主阻拦，她恐怕早就去找帝羽了，哪里用得着饱受相思之苦？

　　在她的心里，自然是帝羽更加重要。当初，年少懵懂，是帝羽陪她一起渡过的。他们在一起的时间不是很多，却好似青梅竹马，两小无猜，感情极为深厚。

　　后来出现了一系列的变故，才使得他们分开。那个时候，灵素宫主明明有实力解救帝羽，偏偏没有去救。甚至还抹去了萱儿的那部分记忆，这种做法当真是太残忍了。

　　即使灵素宫主救了萱儿，也是不会得到萱儿的感激。萱儿宁愿和帝羽死在一起，也不要犹如傻子一般，继续过着自己的日子。幸亏帝羽还活着，否则恐怕萱儿也跟着死去了。

　　在恢复记忆的那一天，萱儿便是痛不欲生。想想当初帝羽受了那样的重伤，而她却是什么都不知道，在神算宫之中过着好日子。两相对比之下，她恨不得找棵大树撞死。

　　只不过她也是想起了，在真魔窟之中发生的事情。看来帝羽并没有死，那么她自然不能去死，她还要去找帝羽，去和帝羽解释清楚一切，不管怎么样，都必须得到帝羽的原谅。

　　她也是知道帝羽没有怪过她，否则的话，也不可能直接将一页帝经交给她。一页帝经到底有多么重要，萱儿自然清楚，可是帝羽没有什么犹豫，就送给她了。

　　萱儿自然清楚，帝羽这一页帝经就是送给她的，而不是送给神算宫的，更加不可能是送给灵素宫主的。可见，在帝羽心中，她比什么帝经都要重要百倍千倍。

　　在天玄大陆之中，强者才有话语权。世上不知道有多少人愿意为帝经抛妻弃子，如果现在跟别人说，只要杀了他妻子，便能够得到帝经，恐怕有不少人都会愿意做。

　　只不过帝羽越是如此，萱儿越是内疚。所以在天魔大陆的时候，她便是尽一切可能去帮助帝羽。可她不敢去见帝羽，她怕自己害了帝羽，如果灵素宫主派人追杀帝羽，那么帝羽恐怕有生命危险。

　　夏无悠知道帝家的事情，萱儿可不知道，当年她实在是太小了。她以为帝羽在灵素宫主面前不堪一击，自然不敢去见帝羽了。传送门外，见到帝羽有生命危险，她也是没有任何犹豫，想要救出帝羽。

　　只可惜，她失败了，反而让帝羽将她送走了。那一刻，她的内心更是狠狠地被触动，不管她以前有什么错，帝羽都是从来没有怪过她，更是愿意为她放弃生命。

　　本来看到帝羽身边有别的女人，萱儿也非常生气，更是暗暗吃醋。可是在那一刻，所有的醋意都是消失了，再怎么说，帝羽对她的爱，都是没有半点虚假。

　　有的人，仅仅只有一个女人，但是他对自己女人的爱，反而不及帝羽。别看帝羽的老婆不少，他对每个都是真心疼爱。可以说，他对每一个的爱，都要超过别人完整的爱。

　　假如，我们设定一个人对自己女人完整的爱是一，那么有不少人即使只有一个妻子，这份爱也是不足一。而帝羽则是不同，他对每一个都是超过了一，他的爱总量更是远远大于一。

　　“萱儿，你就别装了，本宫早就知道，你已经恢复了所有记忆。本宫更加知道，你心里怨恨本宫，只不过本宫所做的这一切，也都是为你好。你是玄阴之体，修行神算宫一脉的绝学，最为合适。但玄阴之体有一个缺陷，便是不能被破身，也不能动情欲，否则的话，你的修炼之路便是毁掉了。那小子只不过是一个男人而已，跟真正的强大比起来，一个男人又算得了什么？本宫还要告诉你，男人没一个好东西，那小子身边不也是有着好几个红颜知己吗？”

　　灵素宫主和秦阁主明显不一样，秦阁主在秦诗琪、上官倾城、秦诗画以及帝羽等人面前，从来不会自称“本宫”，仅仅是自称“我”而已。而灵素宫主即使是在萱儿面前，都是自称“本宫”。

　　她更是在萱儿面前说帝羽坏话，不停地抹黑帝羽。她不想让萱儿沾染到那方面，这段时间，她更是在推算帝羽，想要知道帝羽的位置。如果让她找到帝羽的话，她绝对会毫不犹豫的杀死帝羽。

　　只可惜，帝羽乃是帝家后人，根本不是她能够推算的。即使耗费一些心血，她也是根本算不得帝羽的半点事情。想要知道帝羽的位置，更是痴心妄想。

　　“既然师父已经知道了，那么我也和师父打开天窗说亮话吧。只要能够和他在一起，我宁愿放弃所有修为，即使就做一个普通人，也要比现在幸福的多。我并不想做什么绝世强者，也不想要万人景仰。我要的，仅仅是和他在一起，永远在一起。师父，你就让我去找他吧，至于什么神算宫的神女，你完全可以找别人做，反正想做神女的人也是不少。”

　　反正已经是隐瞒不下去，萱儿便索性全部说了出来。这一切都是肺腑之言，她真的不想要做什么强者，能够和帝羽在一起，才是她最大的愿望。

　　“糊涂，想不到萱儿你竟然如此蠢笨！一个男人有什么好的，他能够给你什么？只要你好好修炼，就算是将来证道成帝，也不是不可能，甚至连成仙都有可能。和长生不死比起来，一个男人算什么东西？你难道就不想成仙吗？”

　　灵素宫主明显有些生气，萱儿实在是太不听她话了。她有着自己的打算，现在自然必须要改变萱儿的想法。如果萱儿就这么走了，那她的一切努力，岂不是都要付诸东流了？

　　她现在更加想要知道帝羽在哪了，必须短时间内除掉帝羽才行。只要帝羽死了，相信萱儿就能够全心修炼，现在看来，肯定是帝羽阻碍了萱儿的发展。

　　只不过这些都是灵素宫主的想法，萱儿自然不可能这么想。萱儿对着灵素宫主一笑，在整个天地失色的同时，她也是缓缓开口了。

　　“不知道师父听说过一句话没？只羡鸳鸯不羡仙！”


第一千七百十四章 我看上你徒弟了

　　“依萌，虚老，走吧，现在是该出手的时候了！”

　　在萱儿和灵素宫主说话的时候，帝羽也是和虚无命以及孙依萌等，商量着前去抢夺萱儿的事情。本来就是准备白天动手，现在自然是已经到了出发的时候。

　　“虚老，待会儿我出手，你不用管，我只希望，你能够保护好依萌和萱儿等。至于我的安全，则是不用你操心，如果连这样的坎我都过不去，那还怎么攀登武道的巅峰？”

　　反正现在跟前，也就虚无命和孙依萌以及小可爱，自然不用太过谦虚。他是从一场场生死之战中活下来的，自然不惧各种各样的战斗，哪怕是龙潭虎穴，也要闯一闯。

　　闻听此言，虚老也是点了点头，帝羽的一切，的确不用他操心。不管有没有危险，都需要靠帝羽自己解决。唯有经历了血与火的洗礼，才有可能成为真正的强者。

　　帝羽的先天条件很好，可是如果后天不努力的话，恐怕也会堕落的。就算比一般的天才要强，恐怕也就只能够和绝世天才媲美，而不会有现在这样的辉煌。

　　“少主放心吧，只要有老夫在，整个神算宫当中，还没有人能够伤到她们！”

　　虚无命完全有这个自信，并不是什么狂妄，而是他真的有这样的实力。他这个半步道极境强者，和别的半步道极境强者可不一样，他的本体早就是道极境强者了。

　　他的战斗意识以及经验，要远远地超过其他的半步道极境强者。他想要晋升道极境的话，也是轻而易举的事情。只不过他这具化身是要留在天玄大陆办事的，自然不可以提升到道极境。

　　这一点，帝羽也是知道，只要得到了虚无命的保证，便意味着孙依萌等人安全了。只要她们没有了危险，他便是可以放开身心的去和灵素宫主斗上一斗了。

　　“你们全都跟着老夫来吧，灵素宫主所在的宫殿群就在那边，老夫这就带你们过去！”

　　虚无命走在前面，帝羽等人再度跟在了他的身后。本来抢回萱儿的事情，并没有这么着急，只不过虚无命的一段话，让帝羽非常不安，生怕萱儿出了什么事情。

　　就在昨天晚上，帝羽问了虚无命这么一个问题，而虚无命当时也就是给出了回答。只不过他的回答，却是让帝羽感觉到了一阵危机感。

　　“虚老，那个灵素宫主毕竟救过萱儿的命，如果我对她出手，是不是有些说不过去？”

　　当时虚老的脸色便是沉了下去，随即便是低声说道，“少主，人心险恶，你还是没有完全看清楚。那位灵素宫主老夫见过，表面看起来乃是一位正直善良之人，但老夫能够看到她内心之中的邪恶。说句不好听的，她救那个玄阴之体的小丫头，恐怕也没有安什么好心。她精通推算，这一切可能都是在她的算计之中，而且她一直告诫那个玄阴之体的小丫头不能破身，不能动情欲。可是据老夫所知，玄阴之体只是并非不能破身，只是不能够和弱者结合而已。以你现在的条件，完全不会破坏玄阴之体，反而有可能提升玄阴之体。”

　　正是这么一段话，让帝羽产生了一种危机感。他不知道灵素宫主到底在想些什么，不过他知道虚无命不会骗他，看来灵素宫主果然有问题。

　　大约半个时辰之后，帝羽等人便是来到了一处宫殿群。虚无命所在的宫殿，方圆千百里之内，都是没有其他人的宫殿，不像这里，排布着大大小小的宫殿。

　　帝羽也是摇了摇脑袋，抛却了之前的那些回忆。不管怎么样，他终于是来到了这里，或许今日便可以将萱儿救走。想到即将能够见到萱儿，他便是感觉到自己内心深处的激动。

　　“小羽，这里便是灵素宫主所在的地方了，玄阴之体那个小丫头，也是住在这里面。我们现在就进去吧，希望你今天能够一帆风顺！”

　　前面已经有了不少人，虚无命自然不能够继续叫帝羽少主了。如果让这些人听到，虚无命这个神算宫的宫主，叫帝羽这么一个年轻人为少主，他们恐怕会被活活吓死。

　　“叔父，请！”

　　帝羽做出了一个请的手势，这次虚无命也是没有客气，直接走在了前面。现在帝羽就是虚无命的侄子，虚无命自然是昂首挺胸，向着灵素宫走了过去。

　　“拜见虚无宫主！”

　　看守灵素宫周围的这些神算宫弟子，此时都是跪了下去，迎接虚无命的到来。别看虚无命手下没有任何一个人，但就算是任何一位宫主，都是没胆子敢小看他。

　　“好了好了，都起来吧，老夫这就进去了，你们继续看守着这里吧。”

　　虚无命身为神算宫的宫主，即使带着帝羽等人进去，那些看守的弟子，便也是不敢多问什么。宫主的级别太高了，还不是他们这些人能够盘问的。

　　他们一路所过之处，一切神算宫弟子看到虚无命，都是行礼了。他们也都是看到了跟在虚无命身后的帝羽，只不过大多数人都是在看孙依萌。

　　“啧啧，世上怎么会有如此美女？本来，我一直以为，神女便是世上最好看的女孩了，没想到现在竟然看到了一个能够与之媲美的？”

　　“只是可惜了，她跟在虚无宫主的后面，我们就算是想要前去打招呼，恐怕也都是不行。虚无宫主脾性最古怪，上一刻在笑，下一刻都是有可能大开杀戒，还是不要招惹的好。”

　　神算宫的地位的确比较超然，但这些神算宫弟子并非能够超然物外。他们看到孙依萌这样的绝色美女，也是有不少人动心了，奈何没人敢上去搭讪。

　　“走，我们去看看虚无宫主到底要做什么，难道他是准备收集手下了吗？”

　　“如果能够跟那样的绝色一起共事，恐怕是一件极为爽快的事情，如果虚无宫主要人的话，我肯定第一个去！”

　　这些人的对话，帝羽也是听到了，而孙依萌也是得意的对他笑了笑。不管帝羽到底有多么天才，此刻都是被忽视了，大多数人都是在看孙依萌少数人则是在看虚无宫主。

　　就在虚无命带着帝羽等人进入灵素宫的时候，也是刚好听到萱儿的那句话。帝羽的一双眸子，都是顿时亮了起来，整个人更是显得有些激动。

　　“好一句只羡鸳鸯不羡仙！”

　　帝羽的这一声喝彩，倒是让不少人的目光集中到了他的身上。只不过这些人的眼里，都是蕴含了一丝同情之色。他们之所以见到孙依萌这么激动，也是被灵素宫主搞的。

　　本来神算宫的神女萱儿，也是真正的绝色。只可惜灵素宫主从来不让男子接近她，曾经就有男子故意接近萱儿，而被灵素宫主狠狠地惩罚了一顿。

　　现在帝羽这样做，在他们看来，明显就是为了故意讨好萱儿。或许他这样做，的确能够使得萱儿开心，只不过灵素宫主肯定要愤怒了，接下来帝羽便是惨了。

　　果然，在帝羽说完这句话的时候，便是感觉到了一股无形的杀气。神算宫的灵素宫主此时已经向着这边看来，只不过她的杀机，被虚无命一下化解于无形了而已。

　　“灵素宫主，你怎么这么大火气？谁得罪你了吗？小羽可是老夫的侄子，如果他得罪了你，你便当做什么都没发生，给老夫一个面子，如何？”

　　就在这个时候，灵素宫主和萱儿也都是出现在了帝羽的面前。灵素宫主身穿一袭宫装，大约三十来岁的模样，模样也是颇为俊俏，想来年轻的时候恐怕也是一位大美女。

　　而萱儿更是不得了，仅仅是站在场中，便是成为了全场的焦点。只不过现在有了孙依萌的存在，倒是抢走了不少关注。两大美女，就好像两朵花似的争香斗艳。

　　“什么？那小子是虚无宫主的侄子？虚无宫主在这个世上，竟然还有家人？”

　　“看来以后得和那小子套套近乎，兴许还能够得到虚无宫主的指点呢。”

　　其他人也都是纷纷傻眼了，没有想到被他们忽视的年轻人，竟然有着这样强大的身份。虚无宫主的厉害，整个神算宫恐怕没几个人不知道，他的侄子地位能不高贵吗？

　　“虚无宫主，本宫正在和徒弟说话，你的这个侄子好没礼貌，竟然胡乱插嘴！如果不是看在你的面子上，本宫已经将他的嘴打烂，你可明白？”

　　就在灵素宫主见到帝羽的时候，灵素宫主便是可以肯定，眼前的帝羽便是萱儿心爱的人。只不过虚无命的话，让她一时间有些慌乱，帝羽怎么可能是虚无命的侄子？

　　只可惜这句话是虚无命亲口所说，就算是假的，现在也成真的了。起码虚无命是真的想要保护帝羽，否则绝对不可能这样做。这一切的一切，都是透露着诡异。

　　“好了，虚无宫主，来本宫这里到底有什么事情，你就快说吧。”

　　灵素宫主明显有些不耐烦，只不过她看向帝羽的眼神更加的诡秘，其中更是有杀机流转。这一次，还没等虚无命开口，帝羽便是主动地站了出来。

　　“灵素宫主，叔叔带我来，就因为一个原因，我看上你徒弟了，明白了吗？”


第一千七百十五章 举世皆敌又何妨？

　　“我看上你徒弟了！”

　　这句话，实在是太有杀伤力了，灵素宫主以及灵素宫里的其他强者，此刻脸都是黑了下来。这也太直接了，稍微含蓄一点，难道都不会吗？

　　虚无命则是在偷笑，这位少主实在是太有个性了。恐怕找遍整个天玄大陆，除了帝羽之外，也没有人敢这么跟灵素宫主说话。灵素宫主可是神算宫的一位宫主，手握生杀大权。

　　整个神算宫之中，灵素宫主应该算是势力最大的一位宫主，甚至还有宫主附庸于她。现在帝羽跟她这么说话，根本就是没有将她放在眼里，简直就是对她的大不敬。

　　“放肆，就凭你这句话，本宫就会将你处死！”

　　灵素宫主脸色冰冷，一双眸子之中，却是有着一丝丝的杀意。帝羽对她不敬，便是死路一条，更何况，帝羽肯定是为萱儿而来，自然不能够放过帝羽。

　　萱儿是她的徒弟，留下来，将来还要大用。如果让帝羽得到了萱儿，到时候灵素宫主所有的打算，恐怕都付诸东流，那可真的是竹篮打水一场空。

　　她绝对不允许，谁得到萱儿！

　　“灵素，老夫的侄子，还轮不到你来管吧？”

　　虚无命的脸色也是冷了下来，他分明已经给灵素宫主介绍了帝羽是他的侄子，灵素宫主竟然还说出这样的话来，简直就是不把他放在眼里。

　　如果是虚无命本体亲至的话，别说什么灵素宫主，就算是灵素宫主一脉的所有人全部加起来，也肯定不是他的对手。就算是这个化身，在整个天玄大陆恐怕也是可以称尊的。

　　只不过虚无命一直很低调，在神算宫之中很少出手。就算是灵素宫主，也不知道虚无命的深浅，不过灵素宫主不在乎。可以说，现在整个神算宫，大部分都是掌控在了灵素宫主的手上。

　　“虚无命，本宫叫你一声虚无宫主，已经很给你面子了。别给脸不要脸，死一个侄子，没什么大不了的吧，又不是你儿子！”

　　这句话就过分了，就算是以虚无命的性子，眼里也是闪过了一道惊人的冷芒。只不过随即他便是笑了起来，如果灵素宫主看到帝羽的父亲帝胤，不知道会不会直接吓尿了。

　　今天如果不是帝羽说了不要他出手，虚无命现在就会让灵素宫主好看。别看这具化身也就半步道极境，但他的实力，绝对不是灵素宫主能够比拟的。

　　“灵素啊灵素，看来你已经自大成狂了，只不过今天老夫懒得对付你，一切还是交给小羽解决吧。”

　　如果虚无命出手的话，那么帝羽便是没有出手机会了。他的战斗意识和战斗经验，根本就不是灵素宫主能够对付的。虚无命站在了一边，将一切都交给了帝羽。

　　只不过灵素宫主并不知道虚无命的内心想法，她只是以为虚无命仅仅是为了面子才这么说的。事实上，肯定是虚无命怕她，所以才不敢管这件事情的。

　　虚无命之前明明动了杀机，只不过一闪而逝罢了。在灵素宫主看来，明显就是虚无命知道自己不是她的对手，才会说出这样的话。想想也是，她毕竟是整个神算宫之中，权力最大的人，虚无命能够拿什么与她斗？

　　“哼，你不管最好，否则本宫直接将你废掉！算你识相，既然如此，那么你的这位侄子，本宫便帮你料理了！”

　　既然虚无命给她这么个面子，那么她自然也不会让虚无命难堪。虚无命怎么当上宫主的，别人都不知道，但能够当上宫主，肯定不会没有什么本事。都是半步道极境，发挥出来的战力，就得看个人天赋了。

　　“小子，你也是听到了，你这位叔叔也不敢管本宫的事情。现在给你一个机会，立刻自废所有修为，跪在灵素宫外七天七夜，本宫便饶你一条小命！”

　　灵素宫主有资格说出这样的话，起码灵素宫之中的那些强者，都觉得她这么说没有什么。整个神算宫之中，便是以她为尊，她要杀一个小家伙，难道还能有什么难度？

　　她一个踏步，整个灵素宫便是震动了一下。一身宫装的灵素宫主，此刻更是升腾了起来，俯视着所有人。她背后的那些灵素宫内的强者，也是占据各个方向，直接将帝羽包围在了中间。

　　“师父，不要！”

　　站在灵素宫主身后的萱儿却是急了，她并不觉得帝羽会是灵素宫主的对手。就算是她姐姐夏无悠，现在也只是天尊而已，这还是得到了天地恩赐的结果。

　　而帝羽并不是跟他们一起回来的，想来根本没有得到什么天地恩赐，一切都只能靠自己。上次在天魔大陆，可以说帝羽居功至伟，可惜他反而没有得到什么好处。

　　本来在看到帝羽的那一刻，萱儿明亮的眸子之中，已经是充满了喜悦。只可惜，听到灵素宫主的话，顿时犹如一盆冷水浇在了头上，让她也是冷静了下来。要是灵素宫主想要杀死帝羽，那可就真的麻烦了。

　　“羽哥，你赶紧离开，你不是师父的对手，千万不要冒险！如果因为我丢了性命，我就算做鬼也不会原谅自己的。你就忘了吧，为了我这样不值得！”

　　萱儿已经拦在了灵素宫主的面前，无论如何，她也是不希望帝羽受到半点伤害。神算宫是什么样的庞然大物，萱儿自然清楚，不是她不相信帝羽，而是神算宫太强大了。

　　“萱儿，为了你，一切都值得！别说是与神算宫为敌，就算是举世皆敌又如何？”

　　在帝羽的心里，萱儿比整个神算宫的分量大多了。听到他这么说，萱儿也是感动不已。甜言蜜语谁都会说，可是在生死危机面前，就算是丈夫抛弃妻子，也是很常见的事情，试问整个天下，有几个能够做到帝羽这样的？“好一句举世皆敌又何妨，可惜，你还没有资格举世皆敌，本宫要你今天死，你又如何能够活到明天？”

　　强横的气机，笼罩四野，灵素宫主已经动怒，方圆千百里内的所有人，都是感受到了一股庞大的压力。她冷冷地看着帝羽，眼中的杀机毫不掩饰。

　　当初没有亲手杀死帝羽，便是她最大的错误。如果帝羽早就死了，这些年来，萱儿恐怕早就忘了这样一段感情。那个时候，帝羽已经被夏东绝打的半死，她自然以为帝羽必死无疑。

　　如果她知道帝羽还能够复活的话，当初绝对会再度将帝羽打死。萱儿可是非常重要的一环，自然不能出错，否则她恐怕会郁闷的要吐血了。

　　“师父，你能不能放过他？我这就让他离开，行不行？”

　　萱儿当真是急了，就算她有事，也绝对不能让帝羽出事。尽管她心里对帝羽还要其他的红颜不爽，但她也是分得出轻重的。

　　“不行，本宫说了要让他死，那么他便是必须要死，否则本宫颜面何存？萱儿，一个好色的男人而已，你何必那么在意？”

　　如果不是萱儿还有很大的利用价值，现在灵素宫主便是有可能出手将他们一起杀死。在这么多人面前，萱儿竟然还敢为帝羽求情，岂不是堕了她的面子？

　　“羽哥，你就快走吧，为了萱儿，真的不值得！我求求你离开，好不好？”

　　萱儿都快要急哭了，如果牺牲自己，能够让帝羽离开的话，她绝对不会有半点犹豫。她已经看出来了，想要说动灵素宫主根本就是不可能的事情。

　　只可惜她更加说不动帝羽，这次帝羽前来，本来就是为了解救她的。如果萱儿不走，那么帝羽自然不会走。就算不是对手，也要拼上一拼。拼，有可能成功，不拼，绝对会失败！

　　“萱儿，这是我与灵素宫主的事情，你不用管。放心吧，我肯定不会有事，我保证！”

　　士别三日，当刮目相看，现如今的帝羽，可不是当年的帝羽了。上次灵素宫主看到帝羽的时候，帝羽的境界实在太低了，连王极境武者都不是。现如今的帝羽，已经拥有了与天玄大陆任何强者叫板的能力了。

　　帝羽神色坚定，态度坚决，胸有成竹，仿佛一切都在掌握之中一般。看到这样的情况，萱儿也是稍微的放心了一点，帝羽能够一直成长到如今，绝对不是什么鲁莽之人。

　　“好，如果你死了，那我也不会苟活。我的命，就掌握在你手里了，你看着办吧。”

　　萱儿已经看出来了，不管是灵素宫主还是帝羽，都不是她能够说动的。如果帝羽真的走了，她在庆幸的同时，恐怕也会无比失望。现在帝羽为她留了下来，担心的同时，内心之中又是无比的甜蜜。

　　“萱儿，看来你的眼光是真的不行，你看上的不仅是一个好色的男人，还是一个不知道天高地厚的狂妄之徒。也不看看自己才多少岁，竟然就想着跟本宫作对，真是无知的可怕！你就到后面看着吧，本宫要让这个狂妄之徒付出代价。在这么多人面前损了本宫的颜面，不杀了他，本宫以后还如何在神算宫立足？”

　　灵素宫主一声冷哼，便是将萱儿挪到了身后。她一步步地向着帝羽走来，强大的气势，仿若十万座大山一同落到了帝羽的肩膀之上！


第一千七百十六章 死活不论！

　　“左右，给本宫将这小子拿下，死活不论！”

　　灵素宫主是何等身份，自然不会亲自对帝羽出手。她上次见到帝羽的时候，帝羽只是一个少年而已，如今自然也没有多大。这样一个小辈，如何值得他亲自出手？

　　当然了，这也是灵素宫主不知道帝羽的战力，否则的话，她就不会觉得亲自出手有什么了。连奇艺府的府主都被帝羽斩杀，就凭借这一点，帝羽便值得任何人出手。

　　神算宫的灵素宫主，地位自然比奇艺府府主高，不过帝羽也有资格和她叫板了。只可惜，灵素宫主并不知道这些事情，她虽然能够推算很多事情，可惜帝羽是她无法推算的存在。

　　灵素宫主伸出一根手指，直直的指向了帝羽。在她左右的四个天尊，便是出手了。就算是以灵素宫主的地位，身边也不可能全部都是半步道极境强者。

　　四位天尊同时出手，对付一个小家伙，不管在谁看来，应该都是远远地足够了。就算她们擅长推算，也是根本不可能知道帝羽的境界，除非帝羽亲自出手。

　　“死活不论？好，那便死活不论！”

　　如果灵素宫主对帝羽客气一点，帝羽也不会斩尽杀绝。可惜灵素宫主竟然说出了死活不论的话，明显是对他已经动了杀机。对于要杀自己的人，帝羽向来不会手软。

　　就算对抗神族和魔族需要强者，这些人也是不能够留下。万一在和神魔大战的时候，这些人在背后捅自己一刀，那才是真正的万劫不复，很多人都会跟着受到牵连。

　　“狂妄之徒，竟敢对宫主不敬，分明就是找死。现在她们四位出手，肯定能够给那小子一个教训，甚至会让他付出生命的代价！”“就是，也不撒泡尿照照自己，还想跟宫主作对，难道是活腻歪了吗？”

　　“真是不知道天高地厚，也不掂量掂量自己几斤几两，难道还想抢走神女不成？”

　　这边的大动静，也是吸引了不少神算宫弟子。他们看着里面发生的一切，纷纷冷笑了起来。灵素宫主可是神算宫之中，最厉害的一位宫主，谁敢对她不敬？

　　“命若悬河，断裂！”

　　四位天尊同时出手，她们没有说什么，仅仅只是遵从灵素宫主的命令而已。她们的攻击极为玄奥，场中仿佛出现了四条大河，每一条大河，都是延绵不绝，奔腾翻滚。

　　千万别以为这四条大河没有什么，就算是帝羽，都是感受到了冥冥之中的牵引之力。这四条大河，仿佛要撕扯掉他的灵魂似的，甚至连肉身都要四分五裂。

　　神算宫的攻击，不说到底强不强，但肯定是极为诡异的。他们推演万事万物，就算是攻击，好像都是直接攻击冥冥之中的命数，让人防不胜防。

　　只不过这些天尊实力并不够强，也就只能做到这种程度而已。她们四个如果对付一般人，这一招的确可以拿下。可惜她们的对手是帝羽，一个她们无法忽视的存在。

　　大河冲击之势越来越猛，就好像汇聚成了一片命运之湖泊，将帝羽包裹在了里面。想要以蛮力破掉这种攻击，可是十分困难的，就算是弱一些的半步道极境强者，都是不可能做到。

　　“哼，对本宫不敬，便是这样的下场。就算你被生擒，也是逃脱不了死亡的局面！”

　　灵素宫主看着这一幕，却是冷笑了起来。她可不会管萱儿的想法，必须杀死帝羽，大不了到时候花费大代价，再度抹去萱儿的所有记忆就是。

　　现在的萱儿已经是天穹境强者，想要抹去她的一部分记忆，已经变成了不可能的事情。不过抹去她的所有记忆，并非不可能，依旧是可以实现的。

　　如果帝羽不来，灵素宫主并没有打算这么做，毕竟代价也是不小。可是现在不同了，帝羽前来抢夺萱儿，已经动摇了萱儿的信念，自然不能够让这样的情况继续下去。

　　“大话谁不会说？你以为仅仅凭借这么几个人，就能够拿下我吗？”

　　如果是在遇到虚无命之前，帝羽遇到这种情况，或许会有些麻烦。可是今时不同往日，他已经学会了帝胤的一门绝学，此时自然能够拿来直接用。

　　“擒天手！”

　　帝羽的右手，仿佛消失在了场中，直接化为了虚无，这是速度快到了一定的效果。他的右手，直接穿透了命运之湖泊，一下子便是打在了那四位天尊的身上。

　　她们四位天尊，就好像是在同一时间遭受到了攻击，好似根本没有一点时间间隔。狂猛的力量，直接砸在了她们的身上，顿时便是让她们倒卷而回。

　　他施展擒天手，都可以将九重天外的星辰擒拿回来。现在用来攻击这么四位天尊，简直就是轻而易举的事情。就算他的擒天手连小成都没到，也不是他们能够对付的。

　　“噗！”

　　四位天尊就好像滚地葫芦一般，在地上连连翻滚。鲜血早已染红了地面，她们身上的衣衫也是尽皆破碎，可以看到那些雪白的肌肤上，有着一道道可怕的伤口。

　　“怎么会这样？难道我眼花了吗？”

　　“开玩笑吧？她们四个竟然不是那小子的对手，难道是演戏？”

　　“不对，应该是虚无宫主暗地里出手了，光凭那小子的实力，能够做什么？”

　　前两种说法都是不可能的事情，第三种说法倒是让不少人能够接受。要是说帝羽真的能够一招击败四位天尊，那他们宁愿相信前两种说法，毕竟他们并不会觉得帝羽如何厉害。

　　“这么看着老夫做什么，难道你也认为老夫出手了不成？”

　　看到灵素宫主盯着自己，虚无命却是笑了起来。他已经听说帝羽有至强天尊战力，看到这样的一幕，自然不会奇怪。以帝家人的身份，自然不可能在这方面说谎。

　　“本宫没有这样认为，在本宫面前，如果你出手了，本宫早就将你拿下了。只不过本宫倒是小看了此子，可惜啊可惜，如果这小子能够再隐忍个几百年，或许本宫也不是对手了。”

　　说这些的时候，灵素宫主的双眸之中，更是饱含杀意。她是真正动了杀心，看出帝羽的潜力之后，她自然不可能放过帝羽，否则将来她肯定会多出一位绝世大敌。

　　“十位护法，全部出手，给本宫拿下此子，依旧是死活不论！”

　　刚才的那四位天尊，已经全部都是重伤垂死。如果不是抢救及时，恐怕她们这一辈子也就结束了。就算是抢救了回来，她们的伤势恐怕也要修养个几年。

　　现在的灵素宫主明显有些恼羞成怒，想要将帝羽灭杀掉。这次她更是命令十大护法出手，要知道，她的每一位护法都是半步道极境强者。如果她们十个都拿不下帝羽，那么帝羽该有多强？

　　“什么？我不会听错了吧？宫主竟然让十大护法出手？”

　　很多人都是不自觉的掏了掏耳朵，灵素宫主的十大护法，实在是太出名了。相传，这十大护法每一个都是半步道极境强者，而且每一个都是拥有极限天尊战力。

　　十大护法也是经过了精挑细选，甚至让一些闭关的强者都走了出来。否则的话，想要凑齐十大极限天尊，也不是一件容易的事情。最主要的并不是十大护法的个人战力，而是她们联合起来，完全可以堪比至强天尊。

　　这便是十大护法最为厉害的地方了，极限天尊和至强天尊根本没法比。可是她们十个极限天尊联手，便是可以爆发出至强天尊的战力，强横无边，乃是灵素宫主的得力助手。

　　“这下战斗要结束了，看来宫主也是想要速战速决。十大护法从出手至今，从来就没有失败过的。她们十个联手，就算是半步道极境强者，都要被直接横扫！”

　　“神女和那小子的关系不清不楚的，不知道那小子要是被宫主派人杀了，神女会不会和宫主闹矛盾？到时候，是不是就意味着，我们可以当上神女了？”

　　观战的那些强者，心里也是有着各种各样的想法。她们都在打着自己的小算盘，不过有一点她们都是统一的，那便是认为十大护法一出手，便是帝羽的死期！

　　“本宫只会小看你一次，绝对不会小看你第二次。刚才只是大意了，现在自然不可能错第二次。就算是本宫自己对上十大护法，恐怕也会觉得有些麻烦。”

　　灵素宫主也是没有说假话，这一点也是事实，十大护法联手便是能够爆发出至强天尊。每一个至强天尊都很强大，就算是一个至强天尊想要杀死另外一个至强天尊，也是无比困难。

　　“宫主谬赞了，我们自然会帮助宫主解决掉这小子！”

　　十大护法同时开口，声音整齐的一致，就好像是一个人说出来的一般。她们十个人心意相通，否则也不会能够联合的这么好。现在她们已经将帝羽围在了里面，准备施展真正的杀招，一举干掉帝羽，不准备有半点推延。

　　“真是好笑，你对付她们困难，难道我对付她们就会困难？照你的意思来说，难道我还比不上你？你是不是太高看你自己了？”

　　听到帝羽如此直接的话，所有人都是无语了，而灵素宫主的脸色，更是要多难看有多难看！


第一千七百十七章 灭杀十大护法

　　“离火燎天！”

　　“地水破军！”

　　“乾坤巽风！”

　　“坤仑断岳！”

　　“震雷霹雳！”

　　“泽地归元！”

　　“地转星移！”

　　“终日乾乾！”

　　“天灭地绝！”

　　“十方俱灭！”

　　十大护法同时出手，每一个都是只练了十方俱灭之中的一招。在她们中间，更是出现了一件仿制帝兵十方俱灭，更是已经属于中品道器了，比下品道器要厉害很多。

　　她们十大护法同时出手，自然也是声势浩大。虽然说就算是她们十个人联手，也无法催动中品道器，但是毕竟能够让中品道器，发挥出更加强大的威能。

　　十方俱灭在空中滴溜溜的旋转，并且激射出了一道道光芒，五光十色。她们每个人好像都是催发出了十方俱灭的一些威能，每一道光芒，好像都足以崩开了天宇。

　　其他人早就远远地退开了，以免被战斗余波所伤。十大护法同时出手，便是拥有了至强天尊的战力，更何况现在还是催动了十方俱灭这件仿制帝兵。

　　刚才帝羽已经出手，现在这些护法自然也是不会小瞧于他。她们每一个都是全力以赴，准备一下将帝羽镇杀，不给帝羽什么反抗的机会。

　　“小子，受死！”

　　十大护法同时大喝一声，随即十道光芒，便是全部汇聚到了帝羽的身上。每一道光芒好像都是永恒神光似的，可以割裂虚空，切开天穹，破灭宇宙！

　　“擒天手！”面对这样的攻击，帝羽丝毫不显紧张，他的右手猛地打出，速度快到了极点，介乎于存在于不存在之间。就算是以灵素宫主以及虚无命的眼力，都是根本无法看清他的动作。

　　她们同时催动十方俱灭，绝对非常难对付。只不过帝羽的擒天手太过玄妙，仿佛跨越了时空，无视了距离，一下子便是抓在了十方俱灭之上。

　　按照正常的道理，这件十方俱灭可是中品道器，别说什么天穹境强者了，就算是天尊或者半步道极境，都是根本不够看。如果让一件中品道器完全复苏，那么就算是道极境强者的第三重和第四重，都是能够抗衡。

　　天下间的特例有，而帝羽更是特例之中的特例。他的肉身到底有多强大，就算是一般的半步道极境强者，都是根本挡不住。整个天玄，恐怕就他能够以空手抓住中品道器，这便是肉身的强横之处。

　　本来就算以帝羽这样的肉身，也不可能隔着这么远抓住十方俱灭，毕竟这可是一件中品道器的仿制帝兵。也就擒天手这样的绝学，才能够隔着这么老远抓住十方俱灭。

　　“给我破！”

　　他的左手则是握拳，打出了一记破天神拳。仅仅是一拳打出，便是形成了一股无上破碎之意，能够打破一切阻碍，仿佛没有任何东西能够阻挡这一拳。

　　在帝羽的左拳之上，有着无数道天之痕流转。时至今日，帝羽已然是天穹境强者，体内的天之痕更是多的可怕，就算是半步道极境强者也是比不上他。

　　如果他把自己的小天地显化出来，不管是九重天，还是四十万星辰，都是能够活活吓傻一批人。晋升到天穹境之后，他的实力也是飞速发展，提升的很快。

　　“轰！”

　　一道剧烈的轰鸣，十彩的光芒全部爆发了出来。只不过帝羽的左手突然变拳为掌，打出了遮天大手印第二式诸天星辰。在他的掌心之中，立刻便是浮现出了一颗颗犹如真实的星辰。

　　这番变化，犹如行云流水，丝毫没有什么滞碍。换成其他人，想要在这十分之一刹那间变招，根本就是不可能的事情，能够做到这种程度的，必须要有极强的战斗意识才行。

　　诸天星辰在场中浮现，便是镇压了一切，星辰之间的绞杀之力，更是将这场大爆炸给摧毁了。哪怕帝羽站在爆炸的中心，也是不可能有丝毫的损伤。

　　“造化王拳！”

　　顷刻之间，十大护法其中的一个，便是来到了帝羽的身后，当空便是一拳打了出来。十大护法也是身经百战，战斗经验自然不可能差，就算刚才的一切超乎了她们的预料，她们依旧能够继续战斗。

　　另外一个护法，则是飞腾到了上空，直接往下打出了一拳。依旧是造化王拳，她们十大护法出手，都是一模一样的招式。造化王拳，也是神算宫的一门绝学，她们也是没有练至大成。

　　昔年，伏羲大帝参悟天地至理，通晓阴阳变化，开创了八卦推演之术。他也是创造了一门绝学，名为造化王拳，相传这一拳练至大成，便是能够掌握冥冥之中的一丝造化真意。

　　在这两大护法打出造化王拳的同时，另外八个护法也是动了。她们出现在了帝羽周身的不同方向，想要给帝羽一个全方位的攻击，使用的也都是造化王拳。

　　仅仅是一拳之间，便是风云汇聚，虚空炸裂，她们的拳法之中，虽然没有半点造化真意，但也是蕴含了一种极为特殊的攻伐之力。又好像是具备了一种王者之力，能够征服四方，横扫八荒。

　　“好拳法！你们便接我一剑吧！”

　　十方俱灭在帝羽的手中颤抖，想要逃脱他的掌控。只可惜，帝羽现在的实力何等强大，完全可以将这个没有复苏的中品道器镇压在手中。如果这件中品道器全面复苏的话，那么帝羽便可能抓得住了。

　　“六合帝剑！”

　　仅仅是对付十大护法，自然不可能使用帝道皇拳，那样也太看得起她们了。帝羽直接取出天帝剑，施展出了六合帝剑，将周身上下，前后左右全部都护住了。

　　六柄天帝剑向前斩出，粉碎真空，湮灭虚无。天帝剑本就是天帝戟所化，到底有多锋利，根本就无法形容。此时一剑斩出，顿时便是将十大护法的拳劲斩开了。

　　本来这些拳劲已经连接到了一起，想要将帝羽打成肉泥。只可惜天帝剑威能无穷，不仅展开了这些拳劲，更是斩向了十大护法。即使十大护法一退再退，也是被天帝剑擦到了身体。

　　“咔嚓！”

　　一位护法的手臂被天帝剑擦中，顿时这条手臂便是飞了出去。她脸色惨白，剧烈的疼痛，差点让她晕厥了过去。一股犹如喷泉一般的血柱狂涌，让人觉得十分可怕。

　　和她的情况相同的，还有两位护法，都是被斩掉了一条手臂。最惨的一位护法，更是被这一剑斩掉了下半边的身子。就算是受创最轻的护法，身上也是有着一道剑伤，久久无法愈合。

　　天帝剑的剑伤，在加上帝羽的力量，自然不好恢复。哪怕半步道极境强者的恢复力已经算上不错了，现在一时半会也是根本无法愈合，甚至还有溃烂的可能。

　　“怎么可能？十大护法被一剑击败了？”

　　远处观战的那些人，全部都是傻眼了。本来他们都以为，有十大护法出手对付帝羽，肯定能够将帝羽斩杀个干干净净，谁也没有想到竟然会是这么一个结果。

　　“就连十大护法的兵器都被抢了？那小子怎么会如此强横？”

　　看到帝羽手中抓着的十方俱灭，很多人都是感觉到了一阵无语。帝羽强横他们可以接受，但也不用这般强横吧。刚刚交手没多久，便是夺走了十大护法的兵器，更是将她们十个全部打伤。

　　“六式神拳！”

　　就在这个时候，帝羽也是没有停下来，只要敌人没死，那么战斗便是没有停止。他直接出现在了一位护法的身后，上来便是一招碎天神拳，打碎乾坤，破灭苍穹。

　　帝羽出手也是极重，灵素宫主已经说了死活不论，而且十大护法出手的时候也是动了杀意。今天如果他的实力不够强大，恐怕已经是被杀死了。

　　这位护法反应也是奇快无比，她没有转身，而是反手对帝羽打出了一拳，并且身体不停的前进。只可惜她失算了，帝羽纵身一跃，便是来到了她的头顶之上。

　　随即便是一脚踩下，强横无匹的力量，贯穿一切。即使是虚空都要碎灭，更不要说一位半步道极境强者的头颅了。仅仅是这么一脚踩下，这位护法的头颅便是如同鸡蛋一般炸开，脑壳破碎，脑浆与血液混合在一起，洒满长空！

　　一位护法身死之后，十大护法的联手攻势，便是立刻被破掉了。帝羽再度靠近一位护法，一下打出啸天神拳，狂暴的吼声，震天的鸣叫，一双拳头直接将这位护法打的四分五裂。

　　战斗到了这个时候，已经没有了任何的悬念。帝羽的身体在空中四处游走，每次出现在一位护法的身边，便是意味着一位护法即将身死，绝对没有任何的幸免。

　　在神算宫之中，极为出名的十大护法，也是灵素宫主的得力属下。可惜今日对上了帝羽，现在便是全军覆没，十大护法尽皆被杀，没有一个幸免于难。

　　最后这么一会，帝羽出手实在是太快了。不停地施展穿梭神通，在一位位护法的身边出现，他就像是行走于黑暗之中的死神，带走了一条条性命。

　　“气死本宫了！你竟敢斩杀本宫的十大护法，今日若不杀你，本宫誓不为人！”

　　看到这一幕，其他人全部石化了，而灵素宫主则是快要疯狂了！


第一千七百十八章 帝羽VS灵素宫主

　　“十大护法全部被杀死了？一个都没有存活下来吗？”

　　十大护法，可以说是灵素宫主的得力助手，每一个都是极限天尊战力，也可以算是强者之中的强者了。她们当中每一个都极为强大，可惜现在竟然被帝羽全部杀了。

　　刚才帝羽出手那么快，谁都是无法阻止。这也是她们大意的结果，如果她们一开始便防备着帝羽的话，现在恐怕也是能够救下几位护法，可惜世上没有后悔药吃。

　　就算她现在想要解救十大护法，也都已经是来不及了。帝羽一旦决定下杀手，那便是以迅雷不及掩耳之势，兔起鹳落之间，便是斩杀了十大护法的所有人。

　　“少主竟然如此强大？看来帝家有后了，家主不用太过担心少主了，少主将来的成就绝对不可揣测，到底能够走到哪一步？”

　　就算虚无命明知道帝羽很强大，也是没有想到帝羽能够做出这样一番事情。十大护法的威名，虚无命都是听说过，尽管不被他放在眼里，但十大护法联手就算是一般的至强天尊，恐怕也无法奈何她们，更别说是将她们斩杀了。

　　而灵素宫主的声音更是冰寒无比，仿佛要冻结方圆千百里的虚空似的。幸亏这里是灵素宫，有着不少大阵守护，否则刚才的大战，恐怕已经将这里的宫殿群都打爆了。

　　“羽哥竟然没事吗？太好了，不管羽哥能不能带我出去，只要他没事，我便心安了，要是他出事，我又怎么能够原谅自己呢？”

　　萱儿看着这一切，并没有觉得帝羽残忍。她对十大护法并没有多么深厚的感情，甚至对灵素宫主的感情都是不深。只不过灵素宫主毕竟是她名义上的师父，她才没有对灵素宫主怎么样而已。

　　正所谓，付出真心才能够得到真心，灵素宫主虽然对萱儿也不错，但却不可能做到秦阁主那样。灵素宫主只是不想萱儿出现什么危险而已，每次都是派出强者在萱儿身旁守护着。

　　萱儿也是心灵通透，自然将这一切都看的清清楚楚。灵素宫主只是不想她出现什么意外，而并非是发自内心之中的关心与疼爱，这便是本质上的区别。

　　“本宫的十大护法已经被你所杀，说明你有值得本宫出手的资格。哼，今日你将从世间除名，有本宫亲自出手杀你，也算是你的荣幸！”

　　她之前就说了，十大护法如果联手，就算是她恐怕都会很麻烦的。只不过这句话也有着一层深意，便是说明即使是十大护法联手，也不可能是她的对手。

　　如果她都打不过十大护法的话，现在也不可能还敢有杀死帝羽的想法。十大护法联手，虽说是能够爆发出至强天尊的战力，但是和真正的至强天尊比起来，自然还是差了一大截的。

　　现在灵素宫主已经打算亲自出手，专属于她的威压，自然是铺天盖地般的向着帝羽压了过来。灵素宫主还有不少手下，可惜就连十大护法都不是对手，其他人想要胜过帝羽，恐怕也是不可能的事情。

　　“大话谁不会说？但你真的有那个能力吗？”

　　杀死了十大护法，并不会惊起帝羽内心之中的波澜。连奇艺府府主都杀死了，十大护法死了也就死了，并不会让帝羽有多大感觉，就和杀了十个普通人没有什么区别。

　　现在灵素宫主想要亲自对他出手，倒也是合他的心意。灵素宫主将萱儿抢走，一抢便是这么多年，不仅让萱儿饱受相思之苦，也是让他极为不好受。

　　看之前发生的一切，萱儿在灵素宫主的心里，明显就是没有多大的分量。如果灵素宫主和秦阁主对待秦诗琪等人一样对待萱儿，那么帝羽根本就不会杀死十大护法。

　　尤其是之前虚无命还和他说过，玄阴之体并非不能破身，除非是灵素宫主对萱儿有另外的企图。尽管虚无命并不知道灵素宫主到底要做什么，但他可以肯定，灵素宫主肯定是没安好心。

　　“本宫看你才是大言不惭，大话连篇！接本宫一拳，造化王拳！”

　　和之前的十大护法一样，灵素宫主也是施展起了造化王拳。只不过她可不是十大护法能够比拟的，出手间便仿佛天花乱坠，烟云四起，云雾缭绕，阴雨霏霏。

　　她的一双拳头之中，仿佛真的有一丝造化真意似的。她本身就是至强天尊战力，比十大护法联起手来都要厉害。现在更是一拳打向了帝羽的胸口，整个虚空之中都是出现了一条长长地拳形空洞。

　　“遮天大手印！”

　　灵素宫主可是神算宫之中，势力最大的一位宫主，能够有现在这样的地位，她的实力肯定也是很重要的一环，绝对不是一般的至强天尊能比的。

　　她打出的造化王拳，帝羽自然不敢怠慢，直接就是施展出了遮天大手印的前六式。从锦绣山河到天崩地裂，都是非常强大的武学，每一掌好似都是能够拍死仙人一般。

　　最终帝羽的身前，仅仅只留下了一道大手印而已，和灵素宫主的造化王拳打在了一起。激烈的碰撞，使得虚空直接裂开，仿佛被一柄斧头开天辟地了似的。

　　这个时候，灵素宫主也是猛地变招，一双大手宛若鹰爪，向着帝羽的头颅抓了过来。她的每一根手指，都是散发着无比锋锐的光芒，仿佛能够洞穿一切似的。

　　如果真的被这一爪抓中的话，就算帝羽不死，恐怕也要重伤。灵素宫主毕竟也是经历过很多场战斗，自然不可能就傻傻的站在远处，和帝羽不停地对攻。

　　不过帝羽也是从无数次生死危机之中杀出来的，战斗经验自然也是无比丰富。他直接伸出左拳，向着头顶打去，雄浑的拳劲，一下子便是打退了那一双大手。

　　其实灵素宫主也没有指望这一抓奏效，只不过是一种有效的手段而已。这一招失败之后，她没有任何的沮丧和失望。她依旧绕到了帝羽的身后，这一次施展的也是一门极其厉害的武学。

　　“一元两仪三才四象五行六合七星八卦九宫十全十美神功！”

　　如果说造化王拳已经算是伏羲大帝的绝学，那么现在灵素宫主施展的则是更为厉害的绝学。这一门绝学乃是她自己所创，不知道吸收了多少前辈的经验。

　　从一元，到五行，最后到十全，听起来好像极为玄奥，事实上也是如此。灵素宫主能够创造这样一份神功，也是花费了巨大的心血，更是付出了一些代价。

　　她一下施展绝学，帝羽便是知道糟糕了。这门绝学还没有施展出来，便是让他有了一种威胁感。如果等到灵素宫主将这门绝学练至大成，恐怕现在也不会是这个样子了。

　　只见灵素宫主的身边，陡然升腾起了一个个中年美妇。这些美妇的身材和灵素宫主有些相似，只不过面孔普普通通，属于那种扔到人堆里都找不出的那种。

　　帝羽随便扫了一眼，便是发现足足出现了五十五为中年美妇，这还是不带灵素宫主本体的数量。如果带上灵素宫主本人的话，帝羽的对手，已经有了五十六人。

　　“这门绝学，乃是本宫花费了足足三百年的时间，才创造出来的。她们虽说没有本宫的所有战力，但也是有了本宫的两成战力，她们一同出手，也绝对不是你能够挡得住的。你杀了本宫的十大护法，本宫自然不会放过你。现在便要让你尝尝，什么叫做撕心裂肺的痛苦。唉，得罪谁不好，你偏偏要来得罪本宫，那么你不死谁死？”

　　灵素宫主在施展出自己的绝学之后，便是放心了下来。在这个没有道极境强者的时代，她的实力绝对已经可以傲视群雄。尤其是自创的神功，更是无比奇葩，不过威力则是不小。

　　“哈哈，你也不要怪本宫欺负你人少，本宫有这样的实力，而你又能怎么样？”

　　纵横天下这么多年来，灵素宫主的这门绝学，已经不知道横推了多少对手。她都没有使用十方俱灭，仅仅靠这一门绝学，她便是有了击败帝羽的信心。

　　一元两仪三才四象五行六合七星八卦九宫十全十美神功，的确可以化出五十五个化身。只不过这样的神功施展起来，也是颇为耗费心血，哪怕是灵素宫主，很长时间也只能够使用一次。

　　其他人看到这样的情况，也都是为帝羽默哀了起来。对手突然从一个变成了五十六个，这还怎么打？双拳难敌四手，更何况是一百一十二双手？

　　本来灵素宫主以为能够看到帝羽绝望的神色，那样她起码有很强的成就感。只可惜事实跟她的想象相反，帝羽不仅没有半点害怕的感觉，反而脸上有着一种戏谑的神色。

　　灵素宫主绝对不知道，帝羽已经掌握了遮天大帝的万象神通。她创造的这门神功，的确可以说是强大无匹，可惜遇到了万象神通，注定只能够成为悲剧。

　　“你睁大眼睛好好看清楚，到底是你那边人多，还是我这边人多？你确定你是我的对手？”

　　在说话的同时，帝羽的身边也是出现了一个个分身。这些分身每一个都是具备帝羽的三成战力，两百多分身同时出现，又是何等壮观的场面？


第一千七百十九章 暴怒的灵素宫主

　　“现在是个什么情况？难道是幻觉？”

　　本来灵素宫主施展绝学，出现五十五个化身，已经惊动了所有人。这门绝学乃是利用阵法，演化出这些化身，否则就算她本事再大，也不可能闯出这样的绝学。

　　能够出现五十五个化身，已经是她的极限了。从这里，也是可以看出，她到底有多么厉害，怪不得能够成为整个神算宫之中，最为厉害的一位宫主。

　　只可惜，还没等灵素宫主自豪，便是看到了帝羽身边两百多位分身，仔细数一下的话，就会发现刚好有两百五十五位分身，比灵素宫主身边多出了两百人。

　　到现在为止，他们已经从灵素宫之内打了出来。他们可不是从大门出来的，而是直接打破了宫殿的顶部，从里面钻了出来。现在帝羽和灵素宫主，都是站在了高空之中。

　　本来灵素宫主的五十五位化身，已经将帝羽包围在了中间，可是现在她又是被帝羽反包围了。其他人全部都是愣住了，根本不知道到底发生了什么。

　　“杀！”

　　灵素宫主虽然也极度震惊，但还是当即施展出了杀招。她的这五十五位化身，并不能够长久存在，远远比不上帝羽的万象神通，差了不止一个档次。

　　“命运长河，唯我永生！”

　　五十五位化身连同灵素宫主的本体，同时施展出了一门绝学。她们并没有去管帝羽的那些分身，而是全部准备对帝羽展开杀招。本体才是根本，杀了本体，所有分身自然会消散。

　　条命运长河浮现，这些长河之中，仿佛出现了一张张面孔。这些面孔各种各样，都不相同，仿佛代表了一个个人的命运。相传，世间真的有一条命运长河，只不过从来没有人见过。

　　不过曾经遮天大帝曾经说过，纵使超脱了天道，依旧没有摆脱命运。想要超脱天道，很难，但并非没人能够做到。但想要超脱命数，却是根本就不可能的事情。

　　就算是站在世间巅峰的那些大帝们，也不敢说自己超脱了命数。帝家每一代都是绝代天骄，震慑九天十地，可是最终全都纷纷化道，这便是代表，他们都是没有超脱命数。

　　哪一位大帝，不是惊才绝艳之辈？可是最终，他们又如何了？任你盖代天骄，终究逃脱不了宿命，任你艳冠天下，到头来也不过是红粉骷髅，任你掌控天下，最后也不过是一杯黄土而已。

　　现在灵素宫主就是站在这些虚幻的命运长河之上，仿佛真的遗世独立似的。这些命运长河，则像是一条条巨大的锁链，想要将帝羽捆缚起来。

　　灵素宫主冷笑一声，只要等到这些长河将帝羽捆缚住，她便会施展其他的杀招，将帝羽彻底斩杀。帝羽的实力，的确超出了她的想象，但依旧是在可以对付的范围之内。

　　“擒天手！”

　　可惜事实和灵素宫主想的可不一样，帝羽的这些分身，同时施展出了擒天手，直接将灵素宫主的这些化身抓了回去。连九重天外的星辰，都是能够抓摄，将这些化身抓回来，又有什么难度？

　　“遮天大手印！”

　　失去了这些化身，所有的命运长河锁链，哪里能够锁得住帝羽。他大手猛地一抓，天崩地裂，海枯石烂，一下子便是将这些命运长河全部打碎。

　　诸天星斗纷纷闪耀，群星陨落，向着灵素宫主砸了过去。帝羽的手心之中，更是仿佛一个大宇宙似的，不停地头星辰从其中激射出来，让灵素宫主都是一阵手忙脚乱。

　　“天心如刀，千刀万剐，给本宫死来！”

　　不过灵素宫主终究是身经百战，就算到了现在，也是没有什么不敌帝羽的想法。在如今这个时代，能够不到千岁成为半步道极境强者的，自然都不可能是庸才！

　　她整个人都是犹如陀螺一般旋转了起来，周身四方，出现了一柄柄无形之刀。谁也不知道到底有多少柄尖刀，她一声冷喝，这些尖刀便是向着帝羽同时刺了过来。

　　这些无形之刀，根本不是攻击皮肤表面，而是直接进入对手的身体之中。神算宫这些神算师说是武者有些勉强，但他们的的确确是武者，毕竟他们的肉身也很强，根本不是巫师能够比拟的。

　　“好厉害的武学，竟然能够直接进入我的体内。”

　　被这一招打中，帝羽自然也是感受到了，不过他并不会在意。别的武者，或许肉身内部并不会如何强盛，这些人之中并不会包括他。这些尖刀想要对付他，简直就是痴心妄想。

　　千万别忘了，帝羽现在的血脉之力，已经激发出了一成的威能。在他的体内，这些血液犹如长江大河一般汹涌奔腾，这些尖刀刚刚进来，便是被这样的血液给冲击的粉碎。

　　这样的血脉之力，普天之下，除了帝羽，其他人根本就不会拥有。随着境界越来越高，帝羽的肉身也是越发的强横，这也是他现在战斗起来，根本不会受到多么大伤害的原因。

　　“你还有更为厉害的杀招吗？如果没有的话，那么你必败无疑了！”

　　并不是帝羽不想杀灵素宫主，而是灵素宫主乃是萱儿的师父，萱儿没有同意，他的确不好把灵素宫主杀了。当然了，如果他知道灵素宫主只不过是利用萱儿而已，恐怕早就下杀手了。

　　在帝羽和灵素宫主说话的时候，他的所有分身都是纷纷打出了六式神拳。破天神拳、战天神拳、堕天神拳、啸天神拳、碎天神拳、乱天神拳，轮流轰击，灵素宫主的五十五位化身，都是被轰成了飞灰。

　　此时的灵素宫主脸色无比难看，战斗到现在为止，她没有占到半点便宜。就算绝学尽出，都是没有将帝羽打伤，甚至都没有将帝羽打退，要是在战斗之前，别人这样说，她恐怕都将别人生生捏死了。

　　其他的灵素宫强者都是一个个闭起了嘴巴，尽管他们的心里已经惊叹连连，表面上还是不敢有什么表现。他们的宫主，竟然连一个毛头小子都拿不下，着实让他们无比失望。

　　“你才天穹境？”

　　开始的时候，灵素宫主没有看出帝羽的境界，但战斗了这么长时间，她自然看了出来。她嘴上是这么问了，心里却想着帝羽摇头，千万不要这样。

　　“是又如何？”

　　本来灵素宫主这么一问，所有人便都是竖起了耳朵，想要听到帝羽的回答。本来他们已经有了心理准备，可是听到帝羽真的这样回答，他们还是忍不住震惊了，一些心理素质差的更是吓尿了。

　　“绝世妖孽啊，才天穹境，便拥有了至强天尊战力，这还让不让人活了？”

　　“他么的，上天真是不公，给他那么高的天赋做什么，分一点给我会死啊？”

　　“唉，可惜他和宫主为敌，否则的话，要是能够成为他的女人，那该多好？”

　　“就是就是，他将来的前途肯定不可限量，甚至证道成帝也并非不可能。要是能够成为他的女人，哪怕是一个女仆，也是莫大的荣耀，不知道他能不能够看得上我？”

　　这些人的话音虽小，但到了帝羽和灵素宫主这样的境界，自然能够听得清清楚楚。帝羽还好，反正他早就适应了这样的惊叹，心理活动并不会有多大的浮动。

　　“噗！”

　　就在这个时候，灵素宫主忽然喷出了一大口鲜血，脸色潮红，眼眶欲裂。她纯粹是气的吐血，刚才的战斗，她即使是吃亏了，也没有到吐血的程度。

　　遥想当年，帝羽连王极境武者都不是，她想要杀死帝羽，直接就可以一脚踩死，甚至一滴血都可以震死帝羽。可是才过了这么些年而已，帝羽就强到了能够抗衡她的程度，让她怎么能够接受？

　　远处观战的萱儿，一直捏紧的拳头，也是松了下来。看到帝羽没事，她便是最开心了。只不过她也不想帝羽和灵素宫主出事，就算对灵素宫主有些怨言，灵素宫主也比较是她的师父。

　　“师父，你们就别打了，现在你也看到了。你想要杀他，根本就是不可能的事情。既然如此，何必不能成全徒儿？”

　　萱儿再度开口，便是吸引了所有人的目光。她整个人好像都被一道道神环包裹住了，显得极为神圣与高贵。只可惜她根本不知道，灵素宫主这位师父的心里，到底有多么狠毒。

　　“羽哥，请你不要再出手了，她毕竟是我师父，你要是杀了她，让我怎么办？我不想师父出事，更加不想你出事，你能不能就此罢手？”

　　不得不说，萱儿实在是太善良了，尽管心性成熟了，想事情终归还是太过简单。说的好听，她是太天真了，说的难听，她便是太傻了。有些事情，哪里是她想的那么简单？

　　可惜她的这些话，却是让灵素宫主更加愤怒了。尤其是萱儿叫帝羽别杀她，难道她还要萱儿为她求情？帝羽又算个什么东西？难道她就这么没用？

　　久居高位，手握大权，灵素宫主已经容不得别人违抗她，更加容不得别人小觑于她。本来被帝羽击败，就是奇耻大辱，现在她不仅痛恨帝羽，就算连萱儿都恨上了。

　　“小贱人，给本宫滚到一边去，本宫的事情，哪里轮得到你来插手？”


第一千七百二十章 老妖婆的真面目

　　“什么？”

　　萱儿脸色一白，眼里满是不可思议的神色。她怎么也没有想到，灵素宫主竟然这样称呼她。这么长时间以来，灵素宫主也经常派人保护她的安全，就算灵素宫主专横独断了一些，那也是她的师父。

　　她的心思也是极为通透，灵素宫主并不是发自内心的疼爱她，但也是一直保护着她。以前有很多人想要对付她，可惜都被灵素宫主解决了。

　　在萱儿心中，毕竟还是比较敬重灵素宫主的，可是现在灵素宫主竟然说出这样的话，简直让她无法接受。现在的灵素宫主状若癫狂，一点也没有了以前的模样。

　　“怎么？小贱人，是不是在想本宫为什么会说出这样的话？你难道真的以为，本宫把你当成好徒弟了吗？”

　　也不知道是出于什么样的心理，灵素宫主竟然说出了这样的话。大庭广众之下，她就是这么被一个年级轻轻的小家伙打败了，简直就是让她颜面扫地。

　　如果帝羽是成名的强者也就罢了，可惜帝羽不仅没有成名，而且岁数极小，境界更是只有天穹境。被这样一个小子打败，简直就是奇耻大辱。

　　帝羽让她如此痛苦，她自然不会让帝羽好过。她能够看得出来，帝羽极爱萱儿。她非常清楚，想要侮辱帝羽很难，但是现在她转而侮辱萱儿，就等于是在打帝羽的脸。

　　萱儿越痛苦，帝羽肯定也就是越心痛，灵素宫主的目的也就是达到了。想到帝羽痛心的模样，灵素宫主便是有了一种变态的快感，她自然会变本加厉的侮辱萱儿。

　　事实也是如此，帝羽看到萱儿那种彷徨无助的模样，的确非常心痛。只不过他并没有阻止，灵素宫主已经被冲昏了头脑，那便随便让她说去吧。

　　帝羽也想让萱儿看出灵素宫主的真面目，如果萱儿一直将灵素宫主当师父看，那么他还真的不好出手。现实就是这么的残忍，有些事情早知道总比晚知道要好。

　　“灵素老妖婆，你为什么要这样对我的萱儿？”

　　最后四个字，帝羽故意咬的很重。他已经看出了灵素宫主的想法，自然要让灵素宫主越陷越深。虚无命早就和帝羽说过，灵素宫主并非真正疼爱萱儿，而是另有企图。

　　果然，灵素宫主听到了帝羽的话之后，便更是愤怒了。她冷冷的看了帝羽一眼，随即便是嘲讽般的看向了萱儿。想要打击帝羽很难，不过打击萱儿却是轻而易举。

　　如果让萱儿崩溃了，到时候帝羽肯定也会出现极大的破绽。想到这里，灵素宫主便是再度开口了。此时的她哪里还有半点宫主的模样，简直就像是一个冷血魔王。

　　“小贱人，你恐怕还不知道当年事情的真相，如果没有你的话，你们整个村庄的所有人都不会死，你可明白？”

　　“怎么回事？”

　　这下子，不要说萱儿疑惑，就算是帝羽也是疑惑了起来。只不过当帝羽看到灵素宫主那诡异的脸色之后，心里便是诞生出了一种极为可怕的想法。

　　“哈哈，现在告诉你们也无妨！当年，本宫推演天机，知道天地间会诞生出一位玄阴之体。耗费了一番大力气，才推演到了你这个小贱人的具体位置，然后本宫就去了东州。你恐怕也会奇怪吧，以前呆了那么久，都没有外人去那个小村庄，为什么后来就有了。本宫可以告诉你，是本宫故意将那些土匪引到你们那个小山村的。后面的事情，也是本宫一步一步策划的。本宫安排了好长时间，才有了那样完美的结局，你们整个村庄的人，都是全部死光了。唯一让本宫没有想到的是，这小子明明是必死无疑，为什么最后又活了？”

　　当年的事情，再度浮现在了帝羽的脑海之中。本来就觉得当年的事情有些蹊跷，只不过他从来没有怀疑过灵素宫主。尽管他对灵素宫主不感冒，但也是没有想到灵素宫主竟然如此残忍。

　　“那些村民都是无辜的，你就这样让所有人死了，难道你不觉得做的太过分了吗？”

　　就算帝羽杀过不少人和魔，也自认做不出这样的事情。为了得到玄阴之体，灵素宫主可以让那些无辜的村民全部死亡，这种狠辣的心性当真让人心寒。

　　“过分？本宫没觉得有什么过分的，你一脚踩死了一群蚂蚁，你会觉得过分吗？”

　　在灵素宫主的眼里，那些无辜的村民，便全部都是蝼蚁。别说死一个村庄，就算死一百个村子，一千个村子的人，她都不会觉得残忍，更加不会有什么怜悯之心。

　　“王叔，张婶，李爷爷，刘伯伯……”

　　一旁的萱儿却是愣住了，她的脑海之中，闪过了一道道身影。她从小便是在那个小山村长大，和那些村民更是亲密无间。这么多年来，即使强大到天穹境，脑海之中都是忘不了那一天的情景。

　　她的脸色煞白，没有了一丝血色。她冷漠的看着灵素宫主，这个她一直敬重的师父，没想到竟然是这种人。原来整个村子的村民，都是死在了灵素宫主的策划之下。

　　可以说，那些土匪只是帮凶而已，灵素宫主才是真正的主谋。现在萱儿却是为难了起来，灵素宫主毕竟照顾了她不少年，更是教了她神算宫的古经。

　　萱儿现在的处境非常尴尬，她想要为那些村民报仇，可惜仇人是她现在的师父，让她为难到了极点。灵素宫主的目的达到了，萱儿已经痛苦到了极点。

　　就算是帝羽，眼里也是闪过了一丝惊讶。他现在则是有些后悔了，本来只是想让萱儿见识到灵素宫主的真面目而已，谁知道竟然牵扯出了这样的一件事情。

　　“萱儿，坚强一点，那些村民去世了，我也很难过，但逝者已矣，你也不过太过自责。我只对你不会对灵素这个老妖婆下手，一切就交给我吧！”

　　早知道现实这么残酷的话，帝羽怎么也不会让萱儿知道。以萱儿那种性格，恐怕很难接受这种事情。如果萱儿崩溃了，恐怕他会自责到死。

　　“不，他们都是因为我而死，如果没有我的话，他们根本就不会死。这一切都要怪我，都是我的错……”

　　说到最后，萱儿更是泣不成声。一位天穹境强者的哭泣，那可是很难看到的。可是相当那些村民的惨死，萱儿便是痛不欲生，尤其是杀死那些村民的主谋就在眼前，她却不好下手。

　　“萱儿，你听我说！”

　　这个时候，帝羽直接施展穿梭神通，来到了萱儿的面前。他一把将萱儿搂在了怀里，看着萱儿现在的模样，他的心也是软了下来。萱儿的泪水，很快便是打湿了他的胸口。

　　“我不想害他们的，我真的不想，如果可以的话，我愿意用自己的命，去换他们的命……”

　　帝羽紧紧的将萱儿楼在了怀里，奇怪的灵素宫主竟然没有阻拦。灵素宫主只是冷冷的看着这一切，眼里更是闪过一抹快意。萱儿痛苦，帝羽心疼，便是她的目的。

　　“我不懂，就算你不杀他们，让我拜你为师，我同意就是了，为什么一定要他们死？”

　　萱儿抬起头，一双明亮的大眼睛之中，充满了泪水。仿佛开闸的洪水似的，大量的泪水从里面涌出。她都记不得自己有多少年没哭了，没想到今天竟然有这样多的泪水。

　　“很简单，本宫觉得他们碍事，自然就让他们死了。本宫要的是没有羁绊的你，他们死光了自然最好。”

　　这样的回答，不仅让萱儿和帝羽无语了，就算是其他人，也都是一阵沉默。灵素宫主根本没有将弱者当人看，尤其是普通人，简直就是和蚂蚁没有半点区别。

　　“师父，我最后一次叫你师父，只想问你一个问题，你到底有没有真心将我当成徒弟？”

　　萱儿的脸色越来越苍白，抱着她的帝羽，更是能够感受到萱儿的身体在颤抖。这件事情对萱儿的打击实在是太大太大，长久以来的信念，都是在这一刻崩塌了。

　　“徒弟？笑话，小贱人你也想当本宫的徒弟，就凭你也配？现在告诉你也无妨，本宫正在练一门绝学，一旦练成，便是可以称霸天下，所向无敌，天下间将再也没有本座的对手！可惜本宫需要九个鼎炉，否则根本无法练成。前面八个鼎炉已经找到了，并且已经被本宫吸收。现在只剩下最后一个鼎炉，也是最重要的一个鼎炉。本宫推演了很久，才发现玄阴之体是最好的鼎炉，也是最为完美的。如果吸收了玄阴之体这个鼎炉，那么本宫便会将这门绝学练至大成，到时候，整个天下也是没有本宫的对手！”

　　灵素宫主的话已经说到了这里，已经是清楚到了极点。那位她一直想要找到的玄阴之体，不是别人，正是萱儿。她的这些话，也等于是说出了所有的真相。

　　这些年来，她一直教导萱儿，并且派人保护她。有时候甚至自己保护她，自然不是真的疼爱她，只是不想她这个鼎炉出事而已。就算是其他人，也都是感觉到了一阵悲哀。

　　此时的萱儿，更是生生地承受了这些打击，伤心，悔恨，心痛欲绝……


第一千七百二十一章 九鼎神功，定鼎天下！

　　“呵呵，原来如此……”

　　经历了大悲大痛大悔之后，萱儿并没有被打败，而是恢复了正常。只不过她的俏脸上，也是布满了寒霜，她现在看着灵素宫主的眼神，已经没有了以前的感情。

　　就算把她当做鼎炉，都是可以原谅的，毕竟灵素宫主也教了她一身本事。可是杀死了全村的村民，就另当别论了。在灵素宫主的眼里，那些村民只是蝼蚁，但是在萱儿的眼里，那些村民都是她的亲人。

　　“各位叔叔婶婶，哥哥姐姐，爷爷奶奶，萱儿恐怕不能亲手为你们报仇了。萱儿不求你们能够原谅我，只希望你们能够在新的地方过的很好。”

　　说完了这些之后，萱儿的神色更冷了。她看了一眼灵素宫主，随后便是缓缓地开口了。

　　“灵素宫主，你教我的一切，我现在就废掉，从此以后，我再也不欠你一星半点！师徒关系，就此断绝！”

　　本来帝羽还想阻止的，可是看到萱儿如此决绝的神色，他却是没法开口了。他是想要劝服萱儿，可惜根本不知道怎么劝说。最后，他只能无奈的叹息了一声，不要就不要了吧。

　　反正无名经之中，记载了那么多的武学，绝对够萱儿学习了。更何况，萱儿还是大帝的亲生女儿，如果说没有一点传承，谁都是不信。既然如此，萱儿废了灵素宫主所教的，那也就废了吧，再学其他的就是。

　　“轰！”

　　下一刻，萱儿整个人通体明亮，身上出现了一道道神环，将自己笼罩在了里面。这些神环足足有一百零八道，每一道都散发着一种极为神圣的气息。

　　只不过这些神环，正在一道道的离萱儿而去。帝羽原本只是以为，萱儿仅仅废掉一些绝学而已，谁知道萱儿竟然将自己的修为都废掉了，前一刻还是天穹境强者，下一刻便成为了普通人。

　　“噗！”

　　萱儿猛地咳出了一口鲜血，随即便是猛地晕了过去。如果她不是大帝的亲生女儿，现在做出这样的事情，恐怕立刻就会死。也就她这样的血脉加特殊体质，才能够扛得住这样的变化。

　　“萱儿！”

　　看着怀中的萱儿，帝羽的眼里闪过了无限的怜惜。能够让萱儿这样的女孩，做出如此决绝的事情，可以想象，灵素宫主对她的伤害到底有多大。

　　“不！！！”

　　更加凄厉的声音响了起来，帝羽只是心痛而已，灵素宫主则是差点就疯狂了。费尽了千辛万苦，经历了这么长时间，才培养出的鼎炉，现在竟然就这么毁了，让她如何承受？

　　“天杀的小子，你竟然毁了本宫的鼎炉，不将你千刀万剐，本宫誓不为人！”

　　唯一让灵素宫主欣慰的是，萱儿毕竟还活着，只要活着便还有希望。萱儿曾经是天穹境强者，短时间内完全能够将她恢复过来，只不过代价有些大而已。

　　如果萱儿死了的话，灵素宫主恐怕就真的疯了。玄阴之体，天下间恐怕就只有萱儿一个，如果萱儿死了，她的绝世神功肯定就练不成了，她自然不能够让萱儿死。

　　“灵素老妖婆，你竟然将萱儿折磨成了这个样子。就算你不要杀我，我也要将你斩杀个神形俱灭！”

　　这还是帝羽头一次如此痛恨一个人，他看向帝羽的眼神，已经是冰寒无比。他的胸中聚集了无限的杀意，萱儿之所以会变成现在这个样子，完全就是灵素宫主害的。

　　“叔父，麻烦你照顾一下萱儿，我先解决了这个老妖婆！”

　　帝羽满头的黑发无风自动，身上的衣袍更是猎猎作响。他站在场中，就像是一尊太古神王降世，并且还是杀神。之前他虽然想要对付灵素宫主，但并没有如此迫切。

　　“放心吧，我会照顾好萱儿的！”

　　孙依萌将萱儿抱在了怀里，此时她对萱儿绝对没有半点醋意。萱儿的遭遇，她也都是听清楚了，这样一个苦命的女孩，她自然不会欺负她什么的。

　　就算要吃醋，也得挑一个时候，孙依萌又不是笨蛋，自然知道现在不是吃醋的时候。更何况，她也是极为同情萱儿，萱儿的遭遇未免太可怜了。

　　“有老夫在，谁也动不了她们！”

　　别人或许不相信虚无命，帝羽却是相信他。虚无命可不是表面上这么简单，他的本体可是九重天外天的强者。现在这个化身虽然只有半步道极境的境界，但战力绝对不可能低。

　　“灵素宫内的所有弟子听着，举起你们的双手，将你们的所有力量，都借给本宫！谁若是不听令，事后必然会被本宫打的神形俱灭！”

　　刚才的战斗，已经表明，灵素宫主并不是帝羽的对手。现在她想要对付帝羽，自然要使用别的力量。好在神算宫之中，真的有这种法门，可以将别人的力量借过来。

　　灵素宫内的所有弟子也是骚乱了起来，不过还是有着一些灵素宫主的死忠，一开始便是举起了自己的双手。其他弟子听到灵素宫主那冰冷的声音，也是只得慢慢举起了自己的双手。灵素宫主向来心狠手辣，其他人自然不敢造反。

　　刚才她和帝羽说了那么多废话，更是不停地打击萱儿，自然不可能是真的愤怒到了失去理智的程度。想要借用别人的力量，自然不是那么容易的事情。

　　刚才她就是在暗暗运转大阵，使得自己能够借用整个灵素宫内所有弟子的力量。唯一让她意外的，就是萱儿竟然废去了自己的所有力量。现在她自然不敢大意，只要杀了帝羽，那么虚无命和孙依萌等人便是不足为惧！

　　这些灵素宫内所有弟子的双手之中，都是出现了一条条小溪一样的力量源泉。而灵素宫主就像是一面干涸的大海，现在有了这么多小溪的注入，自然是涌起了一道道滔天巨浪。

　　“很好，有了这么多力量，本宫便是可以使用曾经得到的那门绝世神功。天杀的小子，你的死期到了！”

　　“九鼎神功，定鼎天下，镇压！”

　　说话间，灵素宫主便是大喝了一声，随即在她的身后，便是出现了九个巨鼎。每一口鼎都是极为古朴，三足两耳，有着一种大气、沧桑、稳重的感觉。

　　只不过这九口巨鼎之中，最后一口古鼎只是虚影而已，不像前面八口巨鼎都是实体。想要将这门绝世神功练成，必须要九个鼎炉才行，灵素宫主才吸收了八个鼎炉，最后一个鼎炉萱儿还没有吸收。

　　只要吸收了萱儿之后，九鼎神功便是会大成，然后她便是可以直接突破半步道极境，到达道极境的层次。只可惜现在还没有吸收萱儿，帝羽便是已经赶来了。

　　可以说，帝羽打乱了灵素宫主的一切计划，否则的话，灵素宫主要不了多久便是可以将这门神功练至大成了。到时候，乃是真真正正的所向无敌，整个天玄，绝对没有她的敌手了。

　　“能够见识到本宫的这门绝世神功，乃是你的荣幸。能够死在本宫这门绝世神功之下，你也足以自傲了！”

　　灵素宫主身后的九口巨鼎，已经分布了开来。九口巨鼎都是陡然变大，每一口巨鼎都是有着一座小山大小，散发着一种惊天动地的绝世气机。

　　现在的灵素宫主和之前的灵素宫主，完全就是两码事。虽然说灵素宫之中，依旧有一些强者没有献祭自己的力量，但大多数弟子还是老老实实的献祭了所有的力量。

　　得到了这些力量之后，可以说灵素宫主的战力，在这一刻已经超出了至强天尊的层次，触摸到了道极境强者战力的边缘。不说她能够匹敌道极境强者，起码也能够过几招了。

　　天极境和道极境之间，是一道鸿沟，一道天堑。哪怕是再强的天尊，到了道极境强者面前，也是蝼蚁而已。而现在灵素宫主这个半步道极境强者，竟然有了这样的力量。

　　九口巨鼎仿佛可以镇压六合八荒，横扫九天十地。每一口巨鼎都是以一种惊人的速度，向着帝羽压落了过来。可以清晰的看到，虚空之中，出现了一道道深深地裂痕，不知道延伸出了多远。

　　他们交战的地方，此时此刻，都是演变成了一股无比可怕的场景。就算是一般的天尊，进入这里，身体都是立刻会被绞碎，没有半点存活的可能。

　　强横的力量，仿佛能够镇压一切似的，就算是至强天尊战力的强者，也绝对挡不住这样的攻击。九口巨鼎蕴含了一种惊人的攻伐力，神秘无比，却是绝世犀利，凌厉到了极点。

　　就好像是九尊战神，跨越了时空，同时向着帝羽杀了过来一般。不要说战斗了，一般的半步道极境强者，仅仅是面对这种压力，恐怕就会被压碎身体，根本没有半点反抗的可能。

　　灵素宫主有着十足的信心，可是帝羽也不差。帝羽所站立的地方，此刻成了整个战场的中心，更像是变成了整个天地的中心。他浑身衣袍都是猎猎作响，仿佛要被压碎了似的。

　　忽然之间，他的双眸之中，散发出了一种惊人的光芒。面对这样的压力，他不进反退，向前踏出了一步，整个人仿佛一尊绝世仙王苏醒了似的。

　　“不管你使用什么样的招式，都要统统给我破灭！”


第一千七百二十二章 彻底失去理智

　　整个灵素宫献祭力量的所有弟子加起来，到底有多强，恐怕别人也是不知道。就在灵素宫主施展杀招的一刹那，所有献祭的弟子，都是纷纷倒下了。

　　他们都是感觉到了一股前所未有的虚弱，浑身上下所有的力量，都是被抽取掉了。就算是站起来的力气，都是没有了，只能够慢慢趴在地上恢复力量。

　　这些弟子的力量，通过暗中的大阵，传输到了灵素宫主的身上，也是有着不小的浪费。只不过如此庞大的力量，就算是浪费了一些也是无所谓。

　　“镇压！”

　　相传，在很久以前，曾经有一位大帝铸造了九鼎。那位大帝实力也是强绝，曾经将整个天玄划分为九大块，更是利用每一块地方的神材仙料，锻造出了一口大鼎。

　　九鼎便是那位大帝所铸造的帝兵，只不过关于九鼎有着两种传说。第一种传说，便是说那位大帝铸造了九口大鼎，镇压八荒六合。第二种传说，则是说那位大帝其实只是铸造了一口大鼎，只不过名为九鼎而已。

　　灵素宫主便是撞了大运，得到了那位大帝的部分传承。否则的话，她想要成为整个神算宫内最为厉害的宫主，也是不可能的事情。只可惜她想要练成九鼎神功，实在是太过困难了。

　　好在她想到了一门捷径，便是利用九个鼎炉，凝结出九鼎。现在她依旧成功了一大半，要不了多久，便是可以大功告成。此时她御使九鼎，已经展现出了强横无匹的力量。

　　换成其他人，根本没有这样厉害，九鼎神功一下施展，便是让她的实力翻了几倍。她一声怒吼，虚空便是处处炸开，不知道出现了多少个虚空坑洞。

　　“帝道皇拳！”

　　面对九鼎的压力，帝羽也是不敢有丝毫的怠慢。借用了大部分灵素宫内弟子的力量，再加上九鼎神功，就算是帝羽，也不敢小觑现在的灵素宫主。

　　换成其他的至强天尊，现在恐怕都是必死无疑。这样的绝世神功，一下施展出来，便是有着斩杀强大敌人的可能。帝羽也是没有丝毫犹豫，直接打出了自己的自创绝学。

　　在他的身后，出现了一道道霸绝寰宇的身影。这些身影和以前，又是有些不同，仿佛更加凝实了一些。他就像是神魔一般，恐怖无边，气势慑人！

　　一双拳头紧紧地握了起来，拇指紧扣拳眼，无数道天之痕在他的双拳之间流转。还没有打出这一拳，无比强横的力量，便是让虚空都是扭曲了。

　　他身后的每一道身影，仿佛都是要踏入现实世界之中。只可惜，就算是九天十地，也是没有资格容得下他们这些人。他们的真身到底有多强，绝对无法揣测。

　　“给我破！”

　　帝羽一声大吼，声浪滚滚，犹如大潮一般，一次又一次的冲击着。那些虚影更是组成了一副无比可怕的画面，随即这样一副画面便是慢慢地融入到了帝羽的身体之中。

　　他的双拳绽放无量光，猛地向着前方打出。就像是天地伟力似的，能够打破天穹，横推三千大世界。九鼎这个时候也是压了过来，正好和帝羽的双拳碰撞在了一起。

　　这绝对是一场惊天动地的大碰撞，一双拳头打在了九口巨鼎上。一声大爆炸，双拳和九鼎交接的地方，更是一下炸开，虚空破碎，元气崩灭，法则零乱，天之痕都是消散了。

　　九鼎本当可以镇压天玄，昔年那位大帝铸造出的九鼎，本就是为了镇压九天十地的。只可惜到了灵素宫主的手中，则是被毁掉了，威力差了太多太多。

　　更何况，她的九鼎神功还没有大成，仅仅只是练成了大半而已。此时被帝羽凌厉无匹的双拳打中，顿时九口巨鼎都是全部碎裂，随着一声轰响，全部化为了齑粉！

　　就算到了这种程度，帝羽也是丝毫没有损伤。他的双拳更是势如破竹，打破了空间屏障，无视了两者距离，电光火石之间，便是打在了灵素宫主的身上。

　　“噗！九鼎神功，再度凝聚！”

　　灵素宫主咳出了大口的鲜血之后，便是想要再度施展九鼎神功。可惜帝羽已经不给她任何机会了，帝羽的速度是何等的快，还没等九鼎成型，他已经将灵素宫主打的倒飞了出去。

　　“砰！”

　　一声炸响，灵素宫主的身体处处炸开，升腾起了一片又一片的血雾。就像是百花争艳似的，一朵朵花骨朵儿，在同一时刻绽放，凄厉的美。

　　灵素宫主作为神算宫势力最大的宫主，就算是身上的一身宫装，都是至强至宝。只可惜，在帝羽的这一双拳头之下，至强至宝的宫装完全化为了粉末。

　　九鼎神功本来强大无比，威能无限，只可惜到了灵素宫主手里根本没有发挥出应有的威力。更何况，她面对的还是帝羽的帝道皇拳，一个连雏形都不算便能招出帝武劫的绝世武学。

　　她已然施展九鼎神功如此强大的绝学，如果帝羽不使用帝道皇拳的话，恐怕也根本不是对手。毕竟她还借助了那些弟子的力量，自然不是一般的至强天尊可以比的。

　　“噗！”

　　灵素宫主在空中不知道翻滚了多少次，更是连续撞塌了上百座宫殿，最终才停在了地面上。此时的她，已经看不到半点宫主该有的威严，全身都是伤口，处处都是鲜血。

　　要知道，她身上就连宫装都是被打碎了，更别说别的什么衣服了。现在的灵素宫主就等于是赤身裸体，暴露在了所有人的面前，唯一的遮掩，便是身上的那些血液。

　　刚才帝羽那一拳，让她全身上下到处都是爆出了一团血雾，可想而知她的伤势到底有多重。她连连咳血，费了九牛二虎之力，才慢慢地站了起来。

　　“怎么会这样？怎么会？怎么……”

　　强大如灵素宫主这样的强者，竟然会败在一个几十岁的小家伙手里。在灵素宫主成为天尊的时候，帝羽都还没有生下来，可惜今日灵素宫主却是败在了帝羽的手上。

　　“发生了什么？宫主败了？”

　　在整个灵素宫所有的弟子心中，灵素宫主便是天下间最为强大之人。可是现在，帝羽竟然一拳就将灵素宫主打败了，如此强烈的反差，简直快让他们吐血了。

　　“少主的这门拳法，百分之百的契合自己，难道是自己所创？看来老夫还是低估了少主，就算是自创武学，也已经强大到了这种程度吗？”

　　就算是明知道帝羽乃是绝世妖孽的虚无命，此刻也都是傻眼了。帝道皇拳的厉害，他自然能够看得出。这一门拳法，绝对是厉害到了极点。

　　“啧啧，堂堂灵素宫主，竟然在大庭广众之下打扮的如此香艳，就不怕激起大家最原始的欲望吗？”

　　这个时候，远处却是有着一位中年人模样的宫主走了出来。若是在平时，他绝对不敢如此奚落灵素宫主，可是现在不同了，灵素宫主已经身受重伤。

　　借来的力量，到底不是自己的力量，灵素宫主还是败给了帝羽。这位宫主则是在灵素宫主的全身上下打量着，不时的点头或者摇头，脸上尽是猥琐的笑意。

　　“噗！”

　　本来被帝羽打成重伤，灵素宫主已经是即将发狂了，根本就是忘了自己现在的处境。直到这个宫主开口，灵素宫主才是注意到了自己现在的状况。

　　灵素宫主一生痛恨男人，从来就没有接触过情爱的事情，到现在为止身体都没有被男人碰过。可是今天，却在大庭广众之下，赤裸着身体，到底成何体统？

　　神算宫之中，男弟子也是不少，可以说，现在盯着灵素宫主的眼睛，绝对不少于上千双。灵素宫主看起来也就三十岁的模样，容颜也是极好，更是手握大权，自然让她增添了不少魅力。

　　只可惜帝羽都懒得看她，如此恶毒的女人，简直连猪狗都不如。将萱儿害成了现在这个样子，就算灵素宫主貌若天仙，帝羽都不会去看一眼。

　　灵素宫主赶紧换上了一件衣服，只不过此时她的脸色已经难看到了无法形容的地步。一会儿黑，一会儿白，一会儿青，一会儿紫，就好像是染上了各种颜色似的。

　　她是什么人？整个神算宫权势最大之人，可惜今天却光着身体，让所有人都看了个清清楚楚。就算是奇耻大辱，也没有这样的，这简直就是比杀了她还难受。

　　此时的灵素宫主才是彻彻底底的暴怒了，她双目通红，已经是彻彻底底的失去了理智。这样的耻辱，换做谁恐怕都无法承受，她恨不得杀光场中的所有人。

　　那些男人看了她的身体，绝对是应该被千刀万剐。那些女人见证了她的耻辱，也必须统统杀死。她的双眸之中，充满了杀意，在场的所有人，每一个都必须要死！

　　“啊啊啊！小子，受死！纵然玉石俱焚，你今天也别想走出神算宫！你和你的女人、朋友，全部都要死！还有你们所有人，今天一个也别想活了，本宫要杀光你们，统统都去死吧！”

　　灵素宫主无比疯狂的大叫着，整个人的脸孔都是扭曲了。目眦欲裂，满头黑发倒竖，咬牙切齿，愤怒到了极点。现在她的脑海之中，只要一个想法，那便是，杀杀杀杀杀杀杀杀杀！


第一千七百二十三章 斩杀灵素宫主

　　不管是帝羽将灵素宫主打成重伤，还是打得半残，灵素宫主都不会彻底失去理智。毕竟是半步道极境强者了，不仅实力强，心态上自然也不会差。

　　可是现在则是不同了，帝羽那一拳，不仅将她的攻势摧毁，更是势如破竹的摧毁了她身上所有的衣物。就算浑身是伤口，灵素宫主也不在意，但赤身裸体暴露在大庭广众之下，她又怎么能够忍受？

　　“吼！”

　　灵素宫主随即便是怒吼了一声，已经不像是人声了，而像是一头母兽的声音。她已经彻底疯狂了，现在她不仅仅是想要杀死帝羽，而是想要将在场所有人全部杀死。

　　“八荒寂灭大阵，开！本宫要和你们所有人，同归于尽！”

　　八荒寂灭大阵，一旦开启，便是有着灭神杀佛的本事。这是一门极为厉害的杀阵，只不过极难开启而已，如果强行开启的话，只会对使用者造成不可修复的伤害。

　　只不过现在的灵素宫主，已经顾不得任何事情了。她直接就是以所有寿命以及潜力和血肉为燃点，彻底启动了这座凶猛的大阵，想要将在场所有人全部杀死。

　　东南西北，东南、西南、东北、西北，这八个方向，分别出现了一头极为恐怖的荒兽。故老相传，荒兽只存在于极为古老的年代，就算是上古时代，好像都是没有出现过荒兽。

　　在极为古老的年代，荒兽是一种极其恐怖的凶兽。只要是成年的荒兽，全部都是具备道极境强者一样的战力。只不过荒兽这个族群，成员向来稀少，一同活着的绝对不会超过十个。

　　或许是荒兽这个族群太过强大，才会在后来彻底灭绝的。现在这八个荒兽同时出现，顿时让场中很多人都是吓傻了。这些灵素宫弟子自然知道八荒寂灭大阵的厉害，也是知道荒兽的恐怖。

　　“这是传说之中的荒兽，神算宫所有大阵之中，八荒寂灭大阵绝对可以排在前三。每一头荒兽都极度强大，就算现在仅仅只是大阵衍生出来的，你们也不可小觑！”

　　虚无命此时也是开口了，他自然是告诉帝羽的。八荒寂灭大阵的厉害他自然知道，如果他的本体在这里，自然可以一下破解，只可惜不在。

　　这具化身也能够破掉八荒寂灭大阵，可惜却需要不短的时间。看现在的样子，哪里还有什么时间让他破阵。如果真的到了万不得已的时候，他只能救走帝羽等人了。

　　“完了完了，大家都完了！宫主开启了八荒寂灭大阵，岂不是意味着大家都要一起死？”

　　“还不都怪你，我日你大爷的，如果你刚才少看宫主几眼，宫主又怎么会恼羞成怒？”

　　“你他么的还怪我，当时你难道没有看吗？反正现在大家要死一起死，还有什么好说的？”

　　灵素宫内所有的弟子都是恐慌了起来，他们自然不想死。可惜他们深深明白八荒寂灭大阵的厉害，以他们的实力，就算全部联合起来，也肯定破不了大阵。更何况，之前还要很多人，将自己所有力量都给了灵素宫主，现在哪里有力量反抗？

　　“眸！”

　　八头荒兽全都是吼叫了起来，这些荒兽长着两只牛角，马一样的身体，大象一样粗壮的腿。每一头荒兽都是身高十丈，体长三十丈，看起来宛若一座小山似的。

　　它们八个一下怒吼，便是鬼哭神嚎，天崩地裂，虚空炸开。顷刻之间，便是晕倒了一个个灵素宫的弟子，他们连这样的声波，都是根本承受不住。

　　每一头荒兽，都是足以称霸天下的角色，现在八头一起出现，简直就是可以扫落十万星辰，荡平十万大山，根本就不是天极境强者能够对付的，就算是至强天尊也是完全不够看。

　　“哈哈哈……你们都死吧，这八头荒兽虽然只是衍生出来的，但也完全足够将你们全部杀死！”

　　灵素宫主已经是彻底的癫狂了，满头黑发狂舞，犹如最凶狠的魔王似的。她双目通红，发动了最大的杀招，再也顾不得其他，只想跟这里的所有人同归于尽。

　　“你太低估我了，只要是大阵，还没有我破不了的！”

　　帝羽依旧是冷静无比，自始至终，脸色根本没有半点变化。如果是八头真正的荒兽，他或许真的对付不了，但仅仅只是大阵的话，根本就是不够看。

　　“以帝家子孙之名，沟通冥冥之中的大道之力，破阵！”

　　他一字一顿，手指飚出一滴鲜血，随即整个灵素宫便是晃动了起来。天空之上，本来是朗朗乾坤，晴空万里，没有一片云朵。忽然之间，却是出现了三千道瑞光，一下子便是淹没了九天十地。就算是太阳，在这三千道瑞光面前，也是黯淡了下来，自愧不如。

　　一只大手从天而降，直接从九重天外探了进来。仅仅是一只手，便是将整个灵素宫包裹了起来。八头凶残的荒兽，直接被这只大手抓在了手中。

　　本来巨大无比的荒兽，此刻却是变成了拳头大小，并且发出了“呜呜呜”的声音。下一刻，大手更是轻轻一握，八头强大至极的荒兽，便是消散了。

　　“噗！”

　　八荒寂灭大阵被破，灵素宫主自然是受到了极大的反噬，鲜血狂喷。她的身体不停的后退，再度撞塌了上百座宫殿，整个人已经全部被鲜血染红了，凄惨无比。

　　可惜到了这个时候，根本没有人会去同情灵素宫主。如果不是帝羽破掉了大阵，他们所有人恐怕都要死。他们只是没能力而言，否则他们都愿意将灵素宫主杀死。

　　“灵素无道，竟然想将我们全部杀死，绝对不能饶恕她！”

　　“说的对，灵素掌管神算宫这么多年来，向来心狠手辣，不知道杀死了多少人。今天更是丧心病狂，不杀了她不足以平民愤！”

　　看到大阵被破，灵素宫主重伤，一位位以前被灵素宫主压迫的宫主，都是大声呵斥了起来。如果灵素宫主在全盛时期，他们一句话都不敢说，现在则是不同了。

　　“落井下石，你们这群卑鄙小人，咳咳……”

　　灵素宫主看着这些人，眼里寒光一闪，却是让一些灵素宫强者后退了几步。她毕竟积威已久，这些人都是怕她，不敢得罪她。

　　“我不管你做什么，但你伤害萱儿就是不行。就算是整个神算宫，在我眼里，也是比不上萱儿的一根汗毛！你将萱儿害成这样，我自然要亲手斩了你！”

　　帝羽踏前一步，已经来到了灵素宫主的面前。想到萱儿之前那种令人心碎的模样，他便是心痛万分。作为罪魁祸首的灵素宫主，他自然不会放过。

　　“胜者为王，败者为寇，本宫没有什么好说的。要怪只怪本宫太贪心，还想等着萱儿天尊的时候，再吸收了她这个鼎炉。如果前几天就将她吸收，那你又怎么可能是我的对手？九鼎神功，称霸天下，所向无敌，本宫应该可以练成的。时也，命也，本宫一辈子唯一后悔的事情，便是没有将你们这群畜生杀死，现在本宫却是虎落平阳被犬欺了！”

　　所谓人之将死，其言也善，可是灵素宫主就算是在死前，依旧没有半点悔改的意思，她并不后悔杀死那些人，就算是被她吸收的八个鼎炉，在她想来也是死有无辜，她只是后悔杀的人还不够多。

　　“来吧，小子，宁愿死在你的手里，本宫也不想被这群狗咬死！”

　　听到灵素宫主的话，那些人却是愤怒了起来。只不过他们并没有出手，有帝羽站在那里，他们哪里敢动手。就算是八荒寂灭大阵，都是被帝羽一招破掉，他们怎么可能被帝羽杀死。

　　“以本宫之命，血洗苍穹！”

　　还没有等帝羽出手，灵素宫主却是发动了必杀的一击。她刚才所说的，愿意被帝羽杀死，只是假话而已。就算到死，她也想要反噬帝羽一口。

　　最后关头，她也想要沟通灵素宫的宝库，取出一些禁器，直接将帝羽镇杀。只可惜，她刚刚才发现，宝库已经和她失去联系，根本不能取出里面的半件东西。

　　神算宫的宝库，绝对不是奇艺府能够比拟的。以神算宫的底蕴，别说是至强天尊，就算是道极境强者前来，都是可以斩杀，这便是巅峰势力的强大所在，根本不是顶级势力能够比拟的。

　　远处的虚无命却是冷笑了一声，他本体毕竟太过强大，这具化身虽说只有半步道极境，但是他有办法抢夺神算宫宝库的控制权。灵素宫主想要利用那些东西对付帝羽，根本就是不可能做到。

　　灵素宫主没有办法，只好施展拼命的杀招。她本来是可以成为整个天玄的巅峰存在，可惜被帝羽破坏了，她对帝羽的恨意，犹如滔滔江水，延绵不绝。

　　现在她便是献祭自己的生命，施展最后一击，也是必杀的一击。她有着绝对的信心，帝羽必死无疑。只可惜，每次她都是有着十足的把握，最终都是功亏一篑。

　　“灵素老妖婆，我不是萱儿，没有那么好骗！”

　　天帝戟绽放一抹血光，早已穿透了灵素宫主的胸膛，戟尖已经从灵素宫主的背后显现了出来！


第一千七百二十四章 救治萱儿

　　如果真的让灵素宫主施展出了最后一门杀招，帝羽就算不死，恐怕也要重伤。只可惜他不是萱儿，见识了灵素宫主的所作所为，他的心里绝对不会对灵素宫主有半点信任。

　　在灵素宫主发动杀招的时候，帝羽手中的天帝戟，便是已经刺入了灵素宫主的胸膛之中。天帝戟绝世犀利，哪怕灵素宫主是半步道极境强者级别的肉身，在天帝戟面前，和豆腐也没有什么区别。

　　“本宫……本宫恨啊！噗！”

　　就在灵素宫主开口的时候，帝羽却是抽出了天帝戟。一道血浪洒出，将地面砸出了一片深坑。半步道极境强者的血液，连千丈高峰都是能够砸塌，更别说地面了。

　　灵素宫主的一双眸子之中，尽是恨意悔意杀意，可惜一切都已经迟了。这一戟不仅毁了她的肉身，更是将她的神魂都摧毁了，根本没有半点存活的可能。

　　即使服用绝世神丹，也是不可能复活。灵素宫主连站着的力气都是没有，直接跪倒了下去，胸口鲜血直流，嘴角也是不停地溢血。她从来就没有想到，竟然会是这么一个下场。

　　“本宫一辈子强势，没想到最终竟然死的如此凄惨，哈哈哈……”

　　苍凉的笑声，悲哀的神情，现在的灵素宫主已经不用算计任何人了。她知道自己的情况，已经活不过几个呼吸的时间了，现在就算给她禁器，她都是没有力气施展了。

　　“别废话了，死吧！”

　　就在这个时候，远处的一位宫主，却是陡然出手了。他双手结成一门绝世大印，直接打在了灵素宫主的身上。如果是平时，他根本不敢对灵素宫主出手，现在则是不同了。

　　绝世大印散发着无比凌厉的气息，犹如蝴蝶在空中一般飘飞。下一个刹那，便是打在了灵素宫主的身上，直接毁灭了灵素宫主剩下的意识，让灵素宫主彻底死了。

　　“这位小兄弟，我实在是没忍住，当年灵素宫主欺压我太狠，我恨不得将她碎尸万段，还请见谅！”

　　他乃是元绝宫主，也是神算宫之中的一位宫主，一直都是以灵素宫主马首是瞻的。其他人并不知道灵素宫主到底欺压他什么了，不过看他眼中的恨意，不像作假。

　　“当年，灵素宫主杀我爱人，我早就发誓今生不杀了她，便誓不为人。可惜我实力不足，只好一直跟在她的身边，装成她的手下，只是为了等待机会杀死她！”

　　元绝宫主说的很真诚，更是咬牙切齿，其他人也并没有多做怀疑。灵素宫主一辈子的确没干过什么好事，或许真的做过这样的事情。只不过帝羽并没有轻易相信元绝宫主，刚才他出手实在是太急迫了。

　　可惜帝羽没有证据表明元绝宫主说的是假的，所以只好这样了。而元绝宫主见识到了帝羽那无比强横的战力，自然也是不敢多说什么，更加不敢在帝羽面前摆什么架子。

　　“杀了便杀了吧，无所谓！”

　　帝羽耸了耸肩，不管心里相不相信元绝宫主，现在都是没有必要找元绝宫主的麻烦。元绝宫主也是长出了一口气，要是帝羽找他麻烦的话，他还真的不是帝羽的对手。

　　“九鼎神功，我倒是要看看，到底有什么神妙之处！”

　　斩杀了灵素宫主之后，灵素宫主身上的东西，都是被帝羽抓在了手中。其他的东西，帝羽并不在意，不过九鼎神功不同，这门绝世神功的厉害之处，他也是已经见识到了。

　　他倒是没有修行九鼎神功的打算，就算九鼎神功再强大，也肯定比不上帝家所有的绝学。灵素宫主修行九鼎神功，需要九个鼎炉，也就意味着要杀害九个无辜的人。

　　虽说死在帝羽手中的人不少，但他杀的都是想要杀他的人。人不犯我我不犯人，人若犯我，我必杀之。像灵素宫主这般找寻九个无辜的鼎炉，帝羽就是做不出来。

　　要他杀无辜的人，却是很难的事情。更何况，还是灵素宫主这种，先培养出来再吸收，这种丧心病狂的事情，他就更加做不出来了。在他看来，九鼎神功分明就是邪恶的功法，大可以不练。

　　可是当他看到真正的九鼎神功时，才发现是自己误会了。九鼎神功这门绝学，实际上乃是一门十分正常的武学，只不过灵素宫主采用了歪门邪道的方法修炼而已。

　　“九鼎神功，倒是可以练一练，不知道我能够到达什么程度。”

　　现在看来，九鼎神功根本不是什么邪功，而且这门绝世神功就像是为他量身定做的。想要修炼九鼎神功，本身的血脉要极其强大才行，否则根本就不可能修炼成功。

　　而灵素宫主本身的血脉根本就不强，更加不是什么特殊体质，所以才需要吸收了九个鼎炉而已。若是帝羽来修炼九鼎神功，根本就不需要吸收任何鼎炉。

　　“萱儿，你怎么样？”

　　修炼九鼎神功的事情可以延后，其他的事情也都可以放下，萱儿的安危最为重要。他一个跨步，便是来到了孙依萌的身边，将萱儿搂在了怀里。

　　“不行，你现在叫不醒她的，武者修炼到达天穹境，一旦失去所有的修为，恐怕会立刻崩溃而死。也就是她血脉强大，又是特殊体质，才能够勉强活了下来。想要让她恢复过来，却是极为困难的事情。不过目前有一个捷径，就是老夫将所有的功力，全部传给她。以老夫的修为做这样的事情，她不仅能够恢复，甚至还能够百尺竿头更进一步！”

　　虚无命也是走到了帝羽的身边，萱儿的遭遇他也是极为清楚。这样一个纯真善良的女孩，不曾想竟然有了这样的命运。他也是极为同情萱儿，而且他也有本事救好萱儿。

　　“你说的是真的吗？”

　　听到萱儿还有救，帝羽顿时兴奋了起来。萱儿现在的这个模样，实在是太过可怜。

　　“有救的确有救，不过需要你答应老夫一个条件！”

　　虚无命摸了摸胡子，却是做出了一副高深莫测的模样。帝羽本来是他的少主，他本不该提出这样的要求，可惜现在实在是没有办法。他的确能够救萱儿，只不过代价有些大。

　　“行，你说，别说一个条件，就算一百个条件，我都答应你！”

　　只要能够救好萱儿，帝羽自然愿意做任何事情，反正虚无命跟他是一伙的，自然不可能叫他做什么过分的事情。

　　“很简单，好好保重自己，绝对不要出任何意外，家主和主母都非常想念少主！”

　　此时的虚无命显得十分认真，帝胤对他有再造之恩，他自然不希望帝羽出什么意外。他这样的条件，也是让帝羽惊讶了一番，不过帝羽很快就淡定了下来。

　　“好，我答应你！”

　　帝羽无比郑重的点了点头，神色间没有半点不认真。他也是父母生养，他的命是父母赐予，自然不能够不珍惜。

　　“那现在便开始，每多耽误一刻，这个小丫头受到的伤害便是越大，你就为老夫护法吧！”

　　如果说以前还觉得帝羽实力不足，现在虚无命却是没有了这样的想法。只要帝羽不大意，以他的战力，绝对有足够实力保护他们了，他也可以放心施救。

　　“天痕归一，心力汇聚，九星连珠，十日腾空，千月浩渺，万星沉浮！”

　　虚无命连一个呼吸的时间都是不会耽误，已经决定救治萱儿，便是立刻施展一门绝学。他的气势陡然升腾了起来，场中所有人都是感觉到了，仿佛是一头沉睡的巨龙，猛地苏醒了过来。

　　“轰隆隆！”

　　整个天地都是震荡了起来，天穹之上，更是猛地炸开了锅。一道道紫色的天雷浮现，仿佛是末日一样的景象。每一道天雷好像都是一条紫色的巨蟒，横跨虚空！

　　“难道有人突破了，要渡劫吗？”

　　看到这样可怖的场面，应该是一位绝顶强者渡劫。只不过，就算是天尊大劫，也是不可能到达这样的程度。这些天雷狂猛无双，仿佛没有留下一丝生机似的。

　　“不，这不是天劫，是天罚！天罚降世，天地不容，必死无疑！”

　　元绝宫主此刻却是开口了，他看了帝羽一眼，随即眼里便是闪过一丝期待。只可惜，这次的天罚，根本不是冲着帝羽来的，而是冲着虚无命来的。

　　“不用担心，你们速速离开此地。想要救治这个小丫头，使得老夫暴露了太强的实力，已经为天地所不容！”

　　此时的虚无命浑身气势暴涨，就算是帝羽，也是感受到了一股莫大的压力。本来他以为自己已经足够强大，现在才发现，以现在的实力恐怕根本不是虚无命的对手。

　　别看虚无命的这个化身，只有半步道极境，但是他真正能够爆发出的战力，已经完全超出了至强天尊的层次。毕竟他的本体太强，就算在九重天外天，也是一流的强者。

　　现在已经是天地大变的年代，根本容不下道极境强者的出现。为了救治萱儿，虚无命更是生生地将这具化身提升到了道极境。现在天罚降世，自然是冲着他来的。

　　在虚无命的背后，更是浮现了一副可怕的场景，其中有着一轮轮大日，散发着无比刺目的光芒。更是有着天神耸立，魔王冷视，鬼哭神嚎！


第一千七百二十五章 天尊大劫降临

　　“老夫这具化身现在才是具备了足够的力量，可以让这个小丫头百尺竿头更进一步了！”

　　虚无命的本体毕竟是九重天外天的强者，这具化身是他以大法力凝练而成，也是利用了不少珍稀的材料。更是分出了一丝神魂在这具化身之中，才成就了神算宫之中的这么一位宫主。

　　此时为了救治萱儿，牺牲这么一个化身也没有什么。这具化身本身并不是生命，就等于是炼制成的一件兵器而已。如果没有那一丝神魂的话，这具化身将没有什么作用。

　　无比强大的力量，直接形成了一个气场，将萱儿和虚无命包裹在了里面。虚无命仰天长啸，双手隔着虚空，打在了萱儿的身上。他体内的力量，犹如潮水似的，向着萱儿的体内冲了过去。

　　“天地归元，力量合一，奉献！”

　　一道道犹如巨蟒一般的天雷，都是砸了下来。虚无命一点不惧，双手连连擒拿，将这些巨蟒全都是抓在了手中，化为了最为精纯的能量，全部灌输到了萱儿的体内。

　　此时的萱儿依旧闭着双眼，没有半点苏醒的意思。只不过她的满头青丝，却是飘飞了起来。原本失去了所有的力量，她看起来已经是柔弱无比，现在却是有了最为明显的变化。

　　幸亏萱儿失去力量的时间很短，如果时间一长，她的身体便是无法适应如此狂暴的力量。虚无命的这具化身，已经成就了道极境，根本不是天尊和半步道极境强者能够比拟的。

　　就算他在半步道极境的时候，其实就已经能够发挥出媲美道极境强者的战力。只不过帝羽太争气了，根本没有给他出手的机会，帝羽自己就将灵素宫主强势斩杀了。

　　“虚老……”

　　如果说一开始的时候，帝羽还不知道虚无命想要怎么做，现在却是完完全全的明白了。虚无命纯粹就是牺牲自己，用来成就萱儿，这种代价未免太大了吧？

　　帝羽为萱儿牺牲再多，也没有什么，谁让他深爱着萱儿呢。可是虚无命完全没有必要为萱儿牺牲这么大，或许虚无命对萱儿有同情心，但是如果没有帝羽这层关系，虚无命绝对不会如此做，他全都是为了帝羽这个少主。

　　虚无命将所有的力量，都是灌顶给了萱儿。其实这也是有着诸多巧合，如果萱儿体内有着自己本身修炼的力量，那么根本无法接受别人这样多的力量。

　　可是现在不同，萱儿将自己所有的力量都是废除了，恰恰能够接收虚无命的力量。如果将萱儿比作是一个湖泊，那么现在这个湖泊便是已经干涸了。

　　如果时间久了，这个湖泊所在的地方恐怕就有可能化为平地，好在这个湖泊干涸没有多久。现在虚无命体内的力量，便是相当于更多的水，一下子灌输到了这个湖泊之中。

　　良久之后，整个传功过程便是结束了。天空之上的天罚，也是已经消失，毕竟虚老已经散尽了所有的力量，根本不是什么道极境强者。刚才天罚降世，天劫还没来得及降临，这个所谓的道极境强者便是没了。

　　“少主，老夫已经尽力了，这个小丫头已经没事了！”

　　现在的虚无命，已经苍老了无数倍，满头白发，胡须和眉毛也都是白色的了。脸上更是出现了一道道深深地皱纹，仿佛已经年深日久，充满了沧桑感。

　　就算是连站立的力气，虚无命都是没有了，更别说站在空中。他直接从高空之中掉了下来，帝羽当即便是分出了一个分身。他的分身直接将萱儿抱在了怀里，本体则是将虚无命扶住了。

　　“虚老，你怎么样？如果早知道需要你付出如此代价，我肯定不会同意你这样做的。就算要牺牲，也是我牺牲，这下子真的是连累你了，都怪我不好！”

　　帝羽的心里充满了自责，看着无比虚弱的虚无命，他是真的不知道该如何补救。就算他现在将自己体内的力量，全部给虚无命，恐怕也是没有作用。

　　看到帝羽急切的模样，虚无命反而是笑了起来。苍老的面容之中，一双眸子依旧闪烁着道道精光。他无比欣慰，相对于实力，他更看重的乃是品性。

　　“少主，你想多了，这具身体只是些许材料炼成的化身而已。本来这具化身留在天玄，就是为了在少主危难的时候救你的。只可惜少主向来福大命大，根本就没有给老夫出手的机会。

　　这一次见面，也是让老夫看到了什么叫做绝世妖孽。少主的实力，虽说离天下第一还有着一段距离，不过已经足以自保。只要你不要妄自尊大，去挑战一些巅峰势力，那么你的性命便是无忧。

　　这次能够杀死灵素宫主，也是老夫夺得了神算宫宝库的原因，否则的话，你根本杀不死她。以后切莫大意，没有晋升天尊之前，不要去挑战那些巅峰势力的领袖。

　　就算你不为自己想想，也要为家主和主母想想。一切以保护自己为重，有些事情迟点与早点并没有什么区别。见识到了少主的实力，老夫也是可以安心离开天玄了。

　　这具化身已经不行了，这一丝神魂也是到了回归本体的时候。少主，好好保重自己，老夫还想在九重天外天看到少主的飒爽英姿呢，家主和主母，也是更加想念少主。再见了，少主！”

　　一次性说完这么多话，虚无命也是感觉到完成了自己的使命，便不再犹豫。一丝神魂从这具化身之中飞了出去，化成了一个虚影，和原来的虚无命一模一样，只不过是虚幻的身体而已。

　　虚无命的虚影对着帝羽挥了挥手，随即便是转身踏步离去。他的这一丝神魂受到本体的牵引，瞬息间便是冲出了九重天，向着本体冲击而去。

　　“还好还好，只是损失了一具化身而已，只要虚老没事就好了。我很快就会去九重天外天的，到时候就能够再度看到虚老了！”

　　目送着虚老的神魂离开之后，帝羽便是转身向着萱儿走了过去。虚无命炼制的化身，此时也是化为了齑粉，就好像从来没有出现过一般。

　　本体代替了分身，帝羽看了看萱儿此时的模样，也是放下了心来。萱儿的脸色已经变得红润，体内更是具备了无比庞大的力量。最后关头，虚无命的化身可是破入了道极境，传输的力量到底有多么庞大，就算是帝羽也不清楚。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，天空之上，却是显现出了天劫。一道道紫色的天雷显现了出来，每一道天雷都足以劈碎长空，这样厉害的劫数，让很多人都是心惊胆战。

　　“这是天尊大劫！有谁晋升到天尊了吗？”

　　元绝宫主惊恐的大吼了一声，随即便是抬头望天。那种紫色的天雷，他自然认识，正是阴阳破灭大紫穹天雷。这是绝世天才晋升天尊，才会出现的雷劫，极为恐怖。

　　阴阳破灭大紫穹天雷的厉害，他们自然清楚。此时他们一个个都是向着远方逃了开去。生怕站在了天劫之中。只不过他们并不知道到底是谁渡劫，场面自然显得极度混乱。

　　“是萱儿要渡劫了？”

　　帝羽冷静的站在天劫之下，却是看清楚了一切。刚才虚无命给萱儿灌输了所有的力量，现在萱儿能够突破，也不是什么奇怪的事情，很正常。

　　“萱儿，你快醒醒，快醒醒啊！”

　　让帝羽着急的是，萱儿竟然没有半点醒来的意思。不管他怎么呼喊，萱儿都是依旧昏睡着。本来萱儿是太过虚弱，才昏迷了过去，自然不会醒来。

　　现在萱儿又是得到了太多的力量，短时间内，根本也是无法苏醒。必须要等她的身体适应了所有的力量之后，才能够醒过来。她可以知道外面的一切，就是无法操控自己的身体，就好像是灵魂离体了一般。

　　“依萌，带着小可爱远离，我来帮助萱儿渡劫！”

　　其他人听到帝羽的话，一个个却是张大了嘴巴，差点就是石化了。别人恨不得远远离开天劫，而帝羽竟然想着帮萱儿渡劫。真是天大的笑话，渡劫还能够帮忙的吗？

　　“好，那你小心！”

　　孙依萌并不是如何担心帝羽，当初她渡天尊大劫的时候，帝羽便是站在其中。现在帝羽已经是天穹境强者，遇到天尊大劫，应该是没有什么危险的。

　　“萱儿，你放心吧，只要有我在，便是能够保证你不会有事！”

　　帝羽并不知道萱儿能够听到这些话，他只是抱着萱儿，向着太极苍天飞了过去。天尊大劫太过恐怖，毁灭性太大，自然不能站在地面渡劫。

　　没一会儿，他便是站在了太极苍天之中，将萱儿抱在了怀里。看着天上的天尊大劫，他便是抬起了右手。需要用左手抱住萱儿，也就是说，他准备以一只手抗衡天尊大劫。

　　“真是好笑，这小子简直就是个自大狂。还想着帮助别人渡劫，不知道这样做会遭到天谴吗？难道他还以为，自己能够抗衡上天？”

　　元绝宫主低着头，眼里闪过了一抹阴冷的光芒，只不过并没有人注意到而已。


第一千七百二十六章 新的宫主（上）

　　阴阳破灭大紫穹天雷轰然落下，组成了各种各样的凶兽。有巨龙形态的天雷，有朱雀展翅，有大鹏横空，有蛮牛冲撞，有猛虎咆哮，有群狼共舞……

　　看到此情此景，那些神算宫弟子有的都是吓得瑟瑟发抖。他们还是第一次看到真正的天尊大劫，每一道天雷，都是蕴含了令人心悸的力量。

　　“天尊大劫，又不是第一次见面了，上一次任由你劈我，这一次便跟你抗衡一下！”

　　上一次帝羽只是晋升到天地境而已，这一次却是实打实的天穹境。萱儿是绝世天才，大帝的亲生女儿加上玄阴之体，而孙依萌也是不差，血脉返祖，也相当于大帝的亲生女儿，更是灵阴之体，同样的特殊之体。

　　虽说萱儿的天劫非常厉害，但是孙依萌的天劫自然也不可能差。帝羽那个时候便是能够扛得住孙依萌的天尊大劫，现在抗住萱儿的天尊大劫绝对是轻而易举的事情。

　　只不过帝羽没有准备做如此简单的事情，而是准备抗衡一下天劫。仅仅是抗住天劫，已经没有了任何的挑战性。其他人根本就不会有他这样的想法，竟然还想着和天劫打上一场。

　　“遮天大手印！”

　　现在帝羽不仅仅是帮人渡劫，更是想要将天劫活活打灭。他的左手抱着萱儿，右手则是猛地向着天上打去。一出手便是遮天大手印，到现在为止，他已经是学到了第七式。

　　遮天大手印总共有九式，前面六式，帝羽早就是使用的炉火纯青了。他的确没有领悟这天大手印的真正精髓，又没有掌握道痕，自然无法发挥出遮天大手印的所有威力。

　　只不过以他现在的境界，能够打出现在这样的威力，已经是强到了极点。换成其他人，和他同样的境界，绝对无法使用出更加强大的遮天大手印，当然这些人当中肯定不包括帝遮天自己。

　　锦绣山河浮现，一座座雄伟的山岳，一条条奔腾的大河，全都是向着各种形态的天雷迎了上去。不仅如此，诸天星斗也是演化了出来，更是逆天而上。

　　接下来，便是日月无光，虚空破碎，乾坤颠倒，天崩地裂，连续四式又是被帝羽施展了出来。方圆千百里都是发生了大震动，一条条粗大的裂痕，更是仿若一条条蜿蜒的巨龙似的。

　　天空之中出现了一副震撼的场面，阴阳破灭大紫穹天雷化为了种种凶兽，与山河、星辰、日月等等发生了惊天动地的大碰撞。就好像是针尖对麦芒，半斤八两，谁也奈何不得谁。

　　不得不说，帝羽现在的实力，简直就是太凶悍了。以自己本身的力量，竟然能够和天尊大劫打成平手。他才天穹境而已，便是有了这样的力量，这让其他人怎么活？

　　就在众人发出各种惊叹的时候，帝羽也是再度打出了一招，正是遮天大手印的第七式。众人以为这就是帝羽的极限了，事实则并非如此，现在仅仅只是一个开始而已。

　　“时空湮灭！”

　　帝羽的右手猛地打出，这一招到底有多么凶横，其他人根本无法形容。掌风所过之处，虚空处处炸开，空间屏障根本就不可能挡住他的右手。

　　紧随其后，虚空便是猛地破碎，化为了虚无。仅仅是一招，便是湮灭了虚空。本来和前面六道大手印斗的难舍难飞的天雷，此刻却是被这一掌打中，直接被打成了虚无。

　　“什么？天尊大劫降下的第一波雷劫，竟然被一掌打灭了？这还让不让人活了？”

　　“太凶猛了，太残暴了，太不可思议了！连天尊大劫都能打灭，到底是何等英雄？”

　　本来看到帝羽抱着萱儿冲上了太极苍天之中，便是有不少人飞到了高空之中观看。此时见到如此惊人的场景，更是让他们震惊万分，眼珠子都是差点瞪了出来。

　　“再来！”

　　帝羽仰天怒吼，伸出右手，再度向着天尊大劫打去。这才是他最为恐怖的地方，即使面对上天，依旧无所畏惧。以自身实力，斩杀一切魔障，敢与天抗！

　　仅仅只是动用了一只手，便是敢于杀上九天。他一步接着一步向上攀登，一只大手横扫一切，推倒所有阻碍。帝羽的强大，也是深深地刻印到了所有人的脑海之中。

　　又是一波雷劫降下，帝羽不闪不避，就是使用右手打了上去。他神色不变，右手宛若天下间最为锋利的神兵，斩断星河，破灭天地，横退边荒。

　　很快，帝羽已经是踏入了虚无黄天之中，与天尊大劫的战斗也是越来越凶猛。如果是一般人的天尊大劫，此时早就已经消散了，根本就不可能有这样凶猛。

　　只不过帝羽如此蔑视上天，自然是遭到了天谴。除了阴阳破灭大紫穹天雷，还有另外一种红色的雷电，名为摄魂夺魄大血魔天雷，更为凶残。

　　面对两种天雷的轰击，帝羽依旧是抱着萱儿一路打了上去。他沿着虚无黄天，直接向着万古青天走了过去。到达他现在这样的境界，就算在万古青天之中，也是能够行动自如。只不过想要冲出九重天，还不是现在的他能够做到的。

　　大约是三个时辰之后，天空之中的天劫才是慢慢地消散了。这次的天尊大劫再加上天谴，倒是花费了大量的时间。只不过经历了这些战斗之后，帝羽的实力又是再度增强了。

　　他更是炼化了大量的天雷之力，使用天地熔炉吸收了无穷无尽的天雷。只不过他并没有吸收这些力量，这毕竟是萱儿的天劫，自然不能够让萱儿损失这样的机会。

　　炼化这次天劫之后的力量，帝羽全都是打入了萱儿的身体之中。在帝羽做完这一切之后，萱儿的眼睑才是跳动了几下。看到这样的情况，帝羽的眼里，却是闪过了一丝欣喜。

　　“羽哥！”

　　大约十个呼吸的时间之后，萱儿便是慢慢地睁开了双眼。在她眼前的，自然不是别人，正是帝羽。她一下子便是将脑袋埋进了帝羽的胸膛之中，一时间倒是让帝羽有些不知所措。

　　事实上，得到了虚无命那具化身的所有力量之后，萱儿可不仅仅就到达了天尊之境。她体内的那些力量，再加上这些雷电之力的催发，刹那间便是让她破入了半步道极境。

　　也就是说，现在的萱儿已经是半步道极境强者了，比帝羽等人的境界都要高。她破而后立，更是等于吸收了一位道极境强者的所有力量，境界自然不可能低了。

　　“萱儿，你终于醒了，可担心死我了。如果你出事了，纵然我横扫诸天，又有什么意义？”

　　帝羽紧紧地将萱儿抱在怀里，生怕萱儿再度出事。而萱儿的嘴角，也是勾起了一抹甜蜜的笑容，两颗酒窝都是浮现了出来，煞是可爱，让人忍不住怜惜一番。

　　“羽哥，接下来，我也要为你做一件事情。我知道你要做什么事情，以前都是你在帮我，以后我却要帮你。现在我便是要去整合神算宫，等我当上宫主之后，整个神算宫都将全部是你的！”

　　经历了大悲大痛大悔之后，萱儿却是成熟了太多。她的眼里闪过一抹坚定之色，她可不是什么花瓶，以后一定要帮助帝羽，完成他想要完成的事情。

　　以她自己一个人的力量，自然是不能够的。如果掌控了整个神算宫，那么即使在整个天玄大陆，她也有着极大的话语权，到时候又有谁敢小觑她？

　　仅仅是天穹境的她，自然不可能有这种自信。不过现在不同了，她依旧是半步道极境强者了，战力已经比以前强了几百倍，是该为帝羽做些什么的时候了。

　　就在虚无命走之前，也是跟萱儿说明了帝羽的一些情况。现在萱儿虽然也想一直跟在帝羽的身后，但是短暂的快乐，又怎么能够比得上一辈子的幸福？

　　虚无命已经将整个神算宫宝库的控制权，全部交给了萱儿。也就是说，从今以后，掌控着整个神算宫宝库的人，便是只有萱儿了。而虚无命也是建议她掌管神算宫，以后好帮助帝羽。

　　这些话，虚无命没有跟帝羽说，萱儿也是没有跟帝羽说。就算帝羽再聪明，也肯定不知道这两人之间还有秘密。现在的萱儿，便是有了打算，便是当上神算宫的宫主。

　　现在灵素宫主死了，虚无宫主也离开了，仅仅只剩下了八位宫主而已。事实上，以前总共有十位宫主，现在只是少了两位而已。灵素宫主便是势力最大的一位宫主，当中更是有着六位宫主臣服于她，剩下的最后两位便是一直在闭关。

　　也就是说，现在场中还剩下的六位宫主，以前全部都是灵素宫主的手下。这也是他们反抗灵素宫主，愿意落井下石的原因，他们已经受够了灵素宫主的血腥手段。

　　“诸位，国不可一日无君，家不可一日为主。如今灵素宫主已死，我们自然要为灵素宫再选一位宫主。而且宫主之中，也需要一个领军人物，否则的话，整个神算宫岂不是一团散沙，到时候怎么可能其他势力斗？”

　　就在萱儿想要开口的时候，却是元绝宫主开口了。灵素宫主已死，下面自然就是选出一位新宫主的时候了。


第一千七百二十七章 新的宫主（中）

　　“萱儿，我们下去吧。”

　　现在萱儿已经恢复了力量，自然不好意思在大庭广众之下，和帝羽抱在一起。只不过帝羽并不想放开她，最终只能是他们两个手拉在一起，向着下方走去。

　　看到他们安然无事，孙依萌也是长出了一口气。就算对帝羽有着一定的信心，她依旧是非常担心。唯有看到帝羽真的没事，她才能够放下了心来。

　　帝羽也是没有冷落了孙依萌，而是向着孙依萌走了过来。他左手拉着萱儿，右手则是拉住了孙依萌的小手。虽说没有左拥右抱，但也是一只手拉了一个绝世美女。

　　“大哥哥，你都不抱我了，你偏心！”

　　看到帝羽的两只手，分别拉着萱儿和孙依萌小可爱却是撇了撇嘴。不过她还是一下子跳到了帝羽的肩膀上，随即便是开心的笑了起来。

　　萱儿和帝羽降落到地面上，也是吸引了不少神算宫弟子的注意力。他们惊叹于帝羽的强大，也惊叹于萱儿的逆天运气，前一刻废去了所有的功力，后一刻不仅恢复了过来，更是再度突破到了一个小境界。

　　他们还不知道，萱儿现在可不仅仅是天尊而已，而是已经成为了半步道极境强者。如果让他们知道的话，恐怕只能是羡慕嫉妒恨了，萱儿的运气简直就是太好了。

　　“这位小兄弟，我们正在商讨神算宫内部的事情，你应该没有什么兴趣吧？”

　　这句话的意思就很明显了，他们正在讨论家事，叫帝羽这个外人不要插手。就算帝羽再强，他们没有招惹帝羽，按理说帝羽应该不会对他们出手的吧。

　　元绝宫主虽说实力高强，但是跟帝羽还是没得比。连灵素宫主都杀得死，帝羽想要杀元绝宫主，估计也没有多大难度。元绝宫主就算再胆大妄为，也是不敢跟帝羽叫嚣。

　　神算宫宫主的身份，或许能够唬住别人，但肯定无法唬住帝羽。反正帝羽已经杀死了灵素宫主，就算再杀几个，恐怕也没有什么。债多不压身，虱子多了还咬人。

　　“放心，我对你们神算宫的事情，没有什么兴趣。”

　　元绝宫主听到帝羽的话，一直提着的心，也是放了下来。本来他还担心帝羽干预这件事情，没想到竟然这么顺利，帝羽真的没有什么插手的意思。

　　从帝羽出手到现在，他表现出来的战力，已经完全足够让元绝宫主绝望。别说元绝宫主一个人，就算是其他五位宫主加上元绝宫主，也肯定不是帝羽的对手。

　　“小兄弟深明大义，不愧为年轻俊杰，我对小兄弟可是十分钦佩，相当敬仰啊。”

　　元绝宫主心底冷笑不已，表面上则是表现出一副真正钦佩的模样。事实上，他才不是被灵素宫主逼迫，而是灵素宫主最为得力的手下，全心全意为灵素宫主做事。

　　有很多坏事，都是他建议的，甚至九鼎神功的错误修炼之法，也是他教的。这也是元绝宫主后来急着杀死灵素宫主的原因，他的心里害怕万分。

　　如果让灵素宫主说出一些不该说的事情，元绝宫主恐怕逃不了一死。所以元绝宫主才急于出手，一下子便是将灵素宫主打死，这样子他便是摆脱了危险。

　　只可惜，他并不知道，帝羽早就对他有着十足的戒心，并且一直关注着他的表情变化。可以说帝羽也是怀疑起了元绝宫主，只不过没有什么证据而已。

　　“还请小兄弟去我们神算宫的客房休息吧，剩下的事情，还是让我们这群神算宫的老家伙们来收拾吧。”

　　只要帝羽呆在这里，便是让元绝宫主觉得浑身不爽。只有帝羽离开这里，他才能够施展自己的计划。现在灵素宫主死了，新的宫主最好早做决定。

　　元绝宫主的志向，便是做神算宫之中，权力最大的一位宫主。以前他争不过灵素宫主，因为他的实力真的比不上灵素宫主。而现在灵素宫主死了，便是他最好的上位机会。

　　“慢着，我是神算宫的神女，我有资格当新任宫主，这是神算宫一直以来的规矩，你们都不会否认吧？”

　　帝羽的确没有干扰他们选择宫主的事情，可惜萱儿此时却是开口了。虚无命的话已经说得很明白，让她掌握一定的力量，将来肯定能够帮到帝羽。

　　在萱儿的心中，帝羽最为重要，她自然想要帮助帝羽。至于什么灵素宫主，反正已经死了，一切都将烟消云散了。她并不是贪图什么权势，只是想要有帮助帝羽的能力而已。

　　“如果有宫主死亡或者离任的话，那么神子和神女，的确有当上新宫主的资格。只不过有一个条件，必须得具备天尊的境界才行，否则根本就是不够格。现在死了两位宫主，自然空出了两个名额。而神女你已经渡过了天尊大劫，现在已经是天尊级别的强者，自然有资格做宫主。只要神女愿意，现在便可以当上宫主！”

　　神算宫的规矩不可破，就算是元绝宫主想要反对，也是找不出理由反对。他的确不想萱儿当宫主，可惜帝羽就站在萱儿旁边，如果帝羽出手，他的小命还能够保得住吗？

　　连灵素宫主都敢杀的人物，绝对是无法无天。元绝宫主敢得罪别人，却不敢得罪萱儿旁边的帝羽。虽然说帝羽不敢他们神算宫内部的事情，但是关乎到萱儿，他不可能不插手。

　　“好，那么从今以后，我便是神算宫内的一位宫主了！”

　　就在这个时候，神算宫深处，却是有着一道瑞彩飞了过来，没入了萱儿的身体之中。萱儿的外衣，已经变成了宫主的外衣，这便是代表萱儿已经得到了神算宫的认可。

　　想要当上宫主，就算其他宫主想要同意，都是没有多大用处。必须要神算宫深处的东西认可，才可以当上宫主。当然了，只要被认可，就算其他宫主反对也是没用。

　　想当初，虚无命便是得到了神算宫深处的东西认可，因此就算虚无命没有任何手下，其他宫主也无法扳倒他。现在萱儿也是得到了认可，便是新的宫主。

　　“好，神女你已经晋升为宫主了，接下来我们便是要选一个最为厉害的宫主，用来统领整个神算宫！”

　　神算宫的宫主最多的时候，足足有十位，自然要选一个最大的宫主。如果十个宫主一样的地位，那么遇到事情就麻烦了。就像真武门之中分八个门，却也有一个掌门。就好比阎罗殿之中的十殿，也有阎罗殿殿主为首。

　　“好，这个位子，我要了！”

　　就在元绝宫主准备毛遂自荐的时候，萱儿却是开口了。元绝宫主说了这么多，自然是想自己当上为首的宫主。只是没有想到，萱儿竟然说了这么一句。

　　元绝宫主的脸色变得极为古怪，难道他所做的一切，都是为他人徒做嫁衣裳？他说了这么多，难不成还是帮萱儿不成？

　　“神女，不，萱儿宫主，这件事情不是你说是你，就是你的。为首的一位宫主，必须是实力最强的，否则根本难以服众！”

　　说实话，元绝宫主是真的不想和萱儿对立上，但他不得不这么说。神算宫深处的东西，只会决定谁当宫主，而不会决定到底谁做为首的一位宫主。

　　这一切，都得靠他们自己来决定，强者为尊，没有足够的实力，便无法获得足够的地位。元绝宫主在说这些话的时候，便是一直看着帝羽，生怕帝羽有什么动作。

　　“这个太简单了，我将他们全杀了，萱儿，你不就是为首的宫主了吗？”

　　“呃……”

　　场中的六位宫主，全部都是吓到了。尤其是元绝宫主，眼里更是闪过一抹惊恐。按照帝羽之前表现出来的战力，的确有斩杀他们的可能。

　　他们都是没有想到，帝羽竟然想出这样的办法，简直就是太残暴了。杀死了他们，只剩萱儿和两个闭死关的宫主，那么自然以萱儿为首了。

　　“这位小兄弟，话可不能乱说。你杀了灵素宫主，乃是因为灵素宫主倒行逆施，丧心病狂，你杀了她乃是正义之举。你如果杀死了我们，那也就称不上英雄豪杰了。”

　　“我们这些人，可没有对神女做过什么坏事，甚至连坏心思都没有动过。你实在没有必要杀我们，神算宫不能没有我们这些宫主啊。”

　　事实上，帝羽自然不是真的准备杀死这六位宫主，只是吓唬他们一下而已。看到他们诚惶诚恐的模样，帝羽却是笑了起来。接下来的一切，便交给萱儿吧，他相信萱儿肯定能够解决的。

　　“羽哥，你不要乱来，这些宫主都是我们神算宫的顶梁柱。今天已经去了两位宫主，我们神算宫已经经不起更大的损失了。我觉得元绝宫主他们说的对，一切以实力为尊，谁的实力最强，谁便做为首的宫主！”

　　萱儿先是帮这些宫主为帝羽求情，再是同意元绝宫主的话。听到她这么说，其他宫主果然是放心了下来。别人跟帝羽说话，肯定没用，但萱儿的话绝对非常管用。

　　“萱儿宫主深明大义，不愧为曾经的神女。如果这位小兄弟没有意见的话，那么我们便一决胜负吧，谁赢了谁便是为首的宫主！”


第一千七百二十八章 新的宫主（下）

　　“我们这里人太多了，两两对决实在是太麻烦。不如这样吧，你们六个一起上，打败你们所有人，我便是为首的宫主了！”

　　到达半步道极境之后，萱儿已经有了这样的底气。她一旦成就半步道极境，比灵素宫主还要强大。灵素宫主都能够慑服这么一群宫主，她自然更加能。

　　“什么？我没听错吧？你要挑战我们六大宫主？”

　　其中一位宫主脸色已经有些不好看了，萱儿以前仅仅只是神女而已。神女的地位的确很高，但是和宫主还是没法比的。现在萱儿只是刚刚晋升的宫主而已，和他们这些老资格还是没法比。

　　这是赤裸裸的藐视，萱儿根本就看不起他们这些宫主。在他们看来，萱儿只是刚刚晋升到了天尊而已，根本没有资格挑战他们当中的任何一个，更别说他们全部人了。

　　他们每一位都是半步道极境强者，实力也是极为强大。到现在为止，他们都是没有看到萱儿强势的地方。就算是天尊大劫，也是帝羽打破的，而不是萱儿自己。

　　虚无命的确是厉害，不过平时也是不显山不露水，六位宫主根本就是不知道虚无命的厉害。尤其是萱儿无声无息的破入了半步道极境，他们也是根本不知晓。

　　如果帝羽说要同时挑战他们六大宫主，他们恐怕没有任何小觑帝羽的心思。可惜萱儿不同，在他们眼里，萱儿只是曾经的神女而已，就算天赋高，也不代表战力就高。

　　“萱儿宫主，我建议还是两两对决吧。我们六大宫主一起上，根本不是你能够抵挡的。到时候如果有了什么伤亡，我们可担待不起。”

　　元绝宫主在说这些话的时候，却是一直看着帝羽。他一点都不忌惮萱儿，只是害怕帝羽突然出手，将他们六大宫主全部杀死。连八荒寂灭大阵都是对付不了帝羽，他们实在是不知道到底怎么对付帝羽。

　　“你们别看我，萱儿说怎么样就怎么样，我不会管的。我只想说一件事情，只要你们伤了萱儿一根汗毛，那么，你们的死期也就是在今天了！”

　　帝羽耸了耸肩，前面一句话，倒是让元绝宫主等人笑了起来。可是他的后一句话，却是让元绝宫主等人脸上的笑容都凝固了。他么的这也叫什么都不管？伤一根汗毛就要他们全部死，这还怎么打？

　　“萱儿去吧，我和依萌为你压阵！”

　　大庭广众之下，帝羽就这么拦着孙依萌的纤腰，就算孙依萌想要逃离，也是根本不可能的事情。萱儿白了他一眼，却是拿他没有办法，真是让人又爱又恨。

　　“好了，就这么决定了，你们不出手，那我便出手了！”

　　萱儿一个纵身，便是已经来到了这些六位宫主的身边。犹如大鹏展翅，又像是蝴蝶翩翩起舞。行动之间都是透露着一种体态比。素衣飘飘，满头青丝如瀑，脸上更是挂着甜蜜的笑容。

　　以前的所有痛苦，都是已经烟消云散，一切应该都是已经过去了。经历了这样悲惨的事情之后，萱儿便是成熟了许多，仿佛一天之间便是长大了。

　　萱儿已经决定要帮助帝羽，自然要夺得神算宫宫主之位。她现在实力比灵素宫主更强，自然要降服所有的宫主。这些宫主以前在灵素宫主手下，以后便是要臣服在她的脚下。

　　她的确不贪图什么权势，但是为了帝羽，她愿意夺得为首的宫主之位。她要的是能够号令整个神算宫，而且神算宫在她的手里，也肯定能够发扬光大。

　　不像灵素宫主就只知道一己私欲，为了修炼九鼎神功，灵素宫主更是犯下了滔天杀孽。要知道，每一位鼎炉的资质都是极好，而一般资质极好的都是出自大势力。

　　灵素宫主连顶级势力都屠灭过，整个势力上上下下所有人，一个不留。可以说，眼前这六位宫主手上都是沾满了鲜血，毕竟当年他们都是跟着灵素宫主的。这些事情帝羽不知道，萱儿也不知道。

　　只不过现在萱儿想要当上为首的宫主，自然要击败这六大宫主。看到萱儿出手，这六大宫主也是对望了一眼。他们的神念，都是开始交流了起来。

　　有帝羽这个巨大的威胁在，他们自然不敢怎么伤害萱儿。但是这并不代表，他们就不会对萱儿出手，尤其是元绝宫主早就准备好了一切，自然不可能将为首的宫主之位拱手相让。

　　“诸位宫主，萱儿宫主想要你掂量一下我们的分量，那么我们便全力出手吧。只是我们没必要伤害萱儿宫主，点到即可！”

　　元绝宫主是个聪明人，说话也是滴水不漏，就算是帝羽也不好挑刺。其他五位宫主，也都是纷纷点头，一副大为认可的样子。他们都是屈服在了帝羽的神威之下，否则的话，萱儿敢说出这样的话，他们肯定是已经下杀手了。

　　“神之左手！”

　　“神之右手！”

　　“神之左腿！”

　　“神之右腿！”

　　“神之头颅！”

　　这五位宫主，本身就会一门合击之法，此时更是使用了出来。他们当中任何一位，都是没有争夺大宫主的资格，但他们五个人联起手来，实力也是极为强大。

　　第一位出手的宫主，他的左手陡然变大，这并不是什么虚影，而是实实在在的变大。他的身体并没有变大，仅仅只是左手变大，并且闪烁着金属一般的光泽。

　　其他四位宫主，也是相同的情况，巨大的左手、左腿、右腿。头颅纷纷呈现。他们五位联手，就仿佛天神下凡，随便其中一个并不理会，但五位联手，就好像真正的巨神发动了毁天灭地的攻击。

　　“元绝、气绝、天绝、神绝！”

　　元绝宫主也是在这一刻出手了，他的招式比那五位宫主更加强大。元绝宫主也是拥有至强天尊战力，不像那五位宫主，仅仅只有极限天尊战力而已。当然了，那五位宫主联起手来，也是可以发挥出至强天尊战力。

　　在元绝宫主的四面八方，都是发生了一场大爆炸。不管是天地元气，还是法则之力，亦或是一道道天之痕，都是直接绝灭、消散。他一出手，便仿佛可以清空一个大世界。

　　他们六位宫主同时出手，自然声势浩大，元绝宫主仿佛可以荡平八荒，那五位宫主看起来更是仿佛巨龙搏空。这里的碰撞，也是吸引了大量弟子观看。

　　“四象八卦大哉混元手！”

　　萱儿微微一笑，面对六位宫主的攻击，丝毫不显慌乱。她一出手，便是一门极为厉害的武学。四象八卦大哉混元手一经施展，场中便是出现了种种异象。

　　青龙搏空，朱雀展翅，白虎伐天，玄武降临。四象一出现，便是导致场中风云变幻，天地动荡。在萱儿的面前，更是出现了阴阳鱼的样子，太极显化。

　　八卦也是纷纷呈现，每一种卦象，都是演化出了一种太古凶兽。有极为暴戾的凶雷兽，有速度奇快的风魔兽，有暴躁不安的炎爆兽，有沉重无比的五岳兽……

　　这样一幅幅画面，铺天盖地的压了过去，就算是天神下凡，也是要被一下灭杀。巨大的左手，仿佛可以盖压十八层地狱，此时却被碾压成了粉末。

　　其中一位宫主遭到了这样的打击，其他四位宫主的下场也都是不好受。他们五个联手，的确是具备了至强天尊战力，只可惜在萱儿的面前，根本就是不值一提！

　　唯独最后一个元绝宫主扛住了，他直接将那些画面全部打灭。无论是八种卦象，还是四大神兽，根本都不够元绝宫主杀的。元绝宫主脸上满是震惊，没有想到萱儿竟然如此强大。

　　“很好，没想到你还能支撑到现在，可惜刚刚只是前奏而已，下面才是真正的大哉混元手！”

　　一双如玉的秀手，仿佛穿透了虚空，打破了空间壁垒，一下子便是出现在了元绝宫主的身边。萱儿不出手则已，一出手便是雷霆万钧，横扫千军，破灭虚无！

　　“什么？只是前奏？”

　　元绝宫主这才是彻底的震惊了，至于另外五位宫主以及羞愧的想死了。仅仅只是招式的前奏，竟然就已经将他们全部打败了，这到底还让不让人活了？

　　“噗！”

　　一双玉手猛地打在了元绝宫主的胸口，不管元绝宫主的招式如何神奇，不管元绝宫主周身四处到底是不是真空。只要萱儿一出手，便是什么都无法抗衡。

　　元绝宫主脸色大变，身体犹如炮弹似的，直接倒飞了出去。他惊骇欲绝的看着萱儿，口中鲜血狂喷，眼里满是不可思议。刚刚他分明有了一种对抗天威的感觉。他的所有攻击，在萱儿的面前，都是显得那么可笑。

　　“砰！”

　　不管是元绝宫主，还是其他五位宫主，此刻全都是摔倒在地。萱儿仅仅只是出了一招，便是将他们六大宫主全部击败。看起来，萱儿还是轻描淡写，根本没有丝毫费力的感觉。

　　“你们六位宫主，不是我的对手。既然如此，从今以后，我便是神算宫的大宫主。现在我想，你们应该没有什么意见了吧？”

　　萱儿从空中落下，站在了宫殿的顶端，俯视六位宫主，就像是一尊掌控天下的女王降临世间！


第一千七百二十九章 斩杀元绝宫主

　　仅仅使用了一招，萱儿便是彻底将六位宫主打败。就算是拥有至强天尊战力的元绝宫主，在萱儿面前也是不堪一击，根本就不是对手，差距着实不小。

　　“怎么会这样？半步道极境？”

　　本来看到萱儿经历了天尊大劫，都以为她只是天尊而已。没想到现在萱儿竟然已经是半步道极境强者，想想看，既是大帝的亲生女儿，又是玄阴之体，她难道还能弱小不成？

　　而且萱儿刚刚苏醒，还无法掌握体内的所有力量。她现在发挥出的战力，恐怕还不足一成。一旦让她掌握一切，那么就算是元绝宫主恐怕都有可能被萱儿一招打死。

　　“你们两个藏头露尾的家伙，不要再躲躲藏藏了，都给我出来吧！”

　　一直没有说话的帝羽，此时却是开口了。他似笑非笑的看着远处，一双眸子之中有着凌厉的光芒在闪烁。神算宫之中发生了如此大事，就算是两位闭死关的宫主，肯定也是出来了。

　　只不过他们两位并没有立刻出来，而是一直隐藏在暗处。之前帝羽斩杀灵素宫主的时候，他们就已经出现了。他们一直都以为自己隐藏的挺好的，没有想到现在竟然已经被发现。

　　他们两个的实力都很强，闭死关这么长时间，更是有了突破。本来这次出关，他们是准备夺取灵素宫主的大权。谁知道帝羽已经杀死了灵素宫主，让他们的计划全部落空。

　　只不过就算他们承认帝羽实力强大，也不会觉得帝羽能够发现他们。帝羽毕竟才天穹境而已，就算战力强大，难道神魂还能够比他们更加强大不成？

　　“既然你们不想自己出来，那我便亲自请你们出来吧，擒天手！”

　　一双大手纷纷打出，帝羽的双臂好像都消失了似的。下一刻，那两位隐藏着的宫主，都是感受到了一股莫可匹敌的力量，抓在了他们的身上。

　　凭借武者的本能，他们纷纷向着这双大手展开了攻击。只不过仓促之间，他们只能够打出一招而已。想要施展威力奇大的绝学，却已经是不可能了。

　　他们的确厉害，可惜他们的招式，直接就是被擒天手以绝世神力破掉了。在帝羽面前，他们的攻击根本就是不足为虑，仅仅是一招擒天手，便是将这两位宫主抓了出去。

　　“鬼鬼祟祟，肯定不安好心，现在你们便给我跪下吧！”

　　帝羽猛地飞跃而起，下一刻便是出现了这两位宫主的面前。他的一双大脚更是踩踏而下，就像是万古青天压了下来，虚空崩碎，陆地沉沦，这两位宫主也是根本承受不住这两只大脚。

　　他们闭死关到现在，的确十分强大，已经具备了至强天尊战力。只可惜他们太过小看帝羽，他们以为自己藏的极为隐匿，可惜在帝羽面前，仅仅只是一个笑话而已。

　　“噗通！”

　　两位宫主都是被帝羽的双脚踩了下去，全部跪在了萱儿的面前。萱儿的目的，帝羽自然知道。不管怎么说，他都是要帮助萱儿，有些事情，萱儿下不去手，他却是没有任何的问题。

　　“你们六个，还不赶紧跪下？难道要我动手？”

　　那两位宫主都是被帝羽踩的吐血，他们六位自然不想那样。可是他们也不想给萱儿下跪，就算是面对灵素宫主，他们也只是弯腰行礼而已。

　　可是现在面对萱儿，他们竟然需要下跪，这未免太欺负人了吧？就好比真武门的其他门主，在见到真武门掌门的时候，根本就是不需要下跪。神算宫的大宫主也是如此，他们什么时候给灵素宫主跪过？

　　“给你们三个呼吸的时间考虑，时间一过，我便是直接下杀手！”

　　刚才的决斗，帝羽说过不会插手，从头到尾他也是的确没有插手。现在决斗已经结束，帝羽想要帮助萱儿，自然也是说得过去，其他宫主也是没有任何话说。

　　“这位小兄弟，我们神算宫内部的事情，你还要插手，未免太过分了吧？”

　　元绝宫主没当上大宫主，已经极为愤怒，现在竟然还想要让他给萱儿跪下，简直就是不可能的事情。如果不是顾忌着萱儿和帝羽的实力，他恐怕早就大开杀戒了。

　　本来他只以为帝羽一个实力高强，可惜刚才萱儿展现出来的战力，也是强的可怕。尤其是帝羽还是和萱儿站在一边的，如果让他们两个联手，恐怕谁也不是对手。

　　“三！”

　　帝羽根本就没有回答元绝宫主的话，而是直接竖起了两根手指。他直接无视了元绝宫主，其他七位宫主，也都是你望望我，我看看你，一时之间都是不知道怎么办才好了。

　　“我们神算宫之中，虽说有大宫主之位，但十大宫主的地位也是相差不远的。就算萱儿宫主能够当上大宫主之位，我们也没有必要给她下跪吧？以前灵素宫主最强，但我们什么时候下跪过？”

　　此时元绝宫主已经急得脸红脖子粗，周围不知道有多少神算宫弟子在围观。如果他真的给萱儿下跪了，恐怕从此以后，谁也不会看得起他了。

　　“二！”

　　三根手指变成两根手指，元绝宫主更是急得像是热锅上的蚂蚁。他的眼里闪过了一抹狠辣的神色，随即便是咬了咬牙，在帝羽还没有数到“一”的时候，他便是已经出手。

　　“你们如此欺人太甚，那便一起去死吧！禁器，爆！”

　　灵素宫主神色并不是没有装禁器，而是放在了元绝宫主的身上。元绝宫主是灵素宫主的得力助手，不知道帮灵素宫主做了多少坏事。灵素宫主也是极为信任他，这才将最终杀招放在了元绝宫主的身上。

　　只可惜最后关头，元绝宫主不仅没有救灵素宫主，反而是将灵素宫主打死了。灵素宫主的最终杀招，自然也是留在了元绝宫主的身上，本来元绝宫主是不打算用的，可惜现在实在是忍不住了。

　　“你们非要逼我，那我便送你们上西天，统统给我去死吧！”

　　这是一件道器级别的禁器，只能够使用一次，威力却是大的可怕。元绝宫主扔出这么一件禁器，随即便是演化成了一头荒兽，向着帝羽和萱儿冲了过来。

　　这头荒兽仰天怒吼，浑身散发着无穷的戾气。它可不是什么虚影，而是真实存在的。这样的禁器，一经施展，便是化作一头荒兽，具备了道极境战力。

　　能够作为灵素宫主的最终杀招，自然是极其强大。这样的一头荒兽，虽然不能够存在多长时间，而且一次之后，这样一件禁器便是要消散。但就算如此，这样一件禁器也是有着极大的价值。

　　“不好，萱儿你速速后退，我来对付这头荒兽！”

　　不管萱儿的实力到底如何，帝羽都是不会让萱儿冒险。他看着面前的这头荒兽，却是没有什么慌张。禁器始终只是禁器，就算真正的荒兽拥有道极境战力，这件兵器演化出来的终归是要弱上一点。

　　如果是和真正的道极境强者一战，帝羽肯定必败无疑。可惜这头荒兽终究只是一件禁器，如果连一件禁器都对付不了，那么帝羽还有什么脸面活下去？

　　“帝道皇拳！”

　　荒兽又是怒吼一声，向着帝羽冲撞了过来，无视了任何的阻碍。而帝羽则是双手握拳，一双拳头闪烁着惊人的光芒，仿佛拥有了扭转乾坤的力量。

　　他一拳打出，顿时就是天崩地裂，不知道多少座宫殿炸开，即使有大阵守护，也是没有丝毫作用。帝道皇拳的威力实在是太大，大到足以震惊整个神算宫的地步。

　　天穹仿佛都是被这一拳撕开了，从太极苍天便是裂开了一道口子，贯穿而上，通过虚无黄天，一直蔓延到了万古青天之中。就好像是一柄天剑，直接斩了上去。

　　强大的荒兽，本来也是足以踏碎十万大山的存在，可惜现在和这一双拳头碰撞在了一起，却是不低了。方圆千百里的虚空，轰然一声炸开，虚空破碎，日月沉沦！

　　在所有人不可思议的目光之中，这头荒兽的身体上出现了一道道的裂纹。随着时间的推移，这些裂纹越来越粗，越来越大，到的最后，更是轰然一声破碎。

　　“我的天！竟然一拳打碎了荒兽？”

　　就算是元绝宫主，此时也是快吓傻了，更是惊骇欲绝。本来他已经有了绝对的信心，可以对付帝羽和萱儿。谁知道帝羽仅仅只是一拳，便是破灭了他所有的幻想。

　　帝羽的强大，已经彻底将他吓怕了。现在就算是一个道极境强者想要来帮助他，元绝宫主恐怕都是不敢相信道极境强者了。现在他的心里，根本就是没有胆子和帝羽作对了，可惜帝羽已经不准备放过他了。

　　“早就知道你这个老东西不安好心，与其慢慢跟你废话，还不如直接斩了你！”

　　话音还没有完全落下，帝羽已经来到了元绝宫主的身边。他的大手犹如鹰爪一般，一下子便是抓在了元绝宫主的头上。大吞噬术直接展开，仅仅是片刻间，便是将元绝宫主吸成了废人。元绝宫主一下子失去了这样的力量，身体便是彻底崩溃，当场死亡！

　　“拜见神算宫大宫主！大宫主洪福齐天，千秋万载！”


第一千七百三十章 群魔乱舞

　　元绝宫主的实力，在场的那些宫主，都是清楚的。尤其是刚才元绝宫主还施展了禁器，演化出了一头荒兽，本该所向无敌，可惜却被帝羽一拳打爆。

　　这样强绝的战力，实在是太吓人了。最终，元绝宫主更是被帝羽吸收了所有的力量，他可没有萱儿这样的条件，失去了所有的力量，自然是崩溃而死。

　　看到这样的结果，其他五位宫主，哪里还敢有半点反抗，统统都是向着萱儿跪了下去。在他们眼里，帝羽可要比萱儿恐怖无数倍，萱儿实力再强，手段也不可能有帝羽这般强硬、霸道、铁血。

　　得罪萱儿不知道会发生什么事情，但得罪帝羽肯定是死路一条。不管是灵素宫主，还是元绝宫主，都是觉得自己有斩杀帝羽的绝对把握，可惜最终都是全部被帝羽杀死。

　　本来整个神算宫有十位宫主，现在却是已经消失了三位。灵素宫主和元绝宫主都是被帝羽打死的，虚无命也是已经消失。不过萱儿成为了新任宫主，现在也就是总共剩下八位宫主。

　　萱儿是整个神算宫的大宫主，也就是神算宫之中，权力最大的人。她比灵素宫主还要厉害，毕竟灵素宫主并没有降服所有的宫主，而她却是能够让其他的所有宫主统统跪在自己面前。

　　一时之间，萱儿也是没有让他们起来，而是看向了四面八方的神算宫弟子。这些弟子你看看我，我望望你，最终都是一个接着一个跪了下去。就连七位宫主都跪下了，他们有什么资格不跪？

　　“拜见大宫主！”

　　所有的神算宫弟子都是跪了下来，萱儿的威势一时无两。从今以后，她便是整个神算宫权势最大的人，只要等她适应了自己身体所有的力量，她便是能够掌控这个局面。

　　像她这样的绝世天才，一旦成为半步道极境强者，绝对是可怕到了极点。什么至强天尊，根本就不可能是她的对手。等她适应所有力量之后，肯定能够拥有道极境强者那个级别的战力了。

　　绝世天才在天极境的时候，便是能够跨越两个小境界战斗。哪怕道极境和天极境之间隔着一道天堑，他们也是能够跨过去。到时候萱儿想要掌控整个神算宫，自然不会是多么困难的事情。

　　现在这一切，帝羽最起码就九成的功劳。万事开头难，现在帝羽已经将这个开头搞好了，以后的一切，自然只能是靠萱儿自己了。以萱儿的能力，想来应该是不会有什么问题。

　　“萱儿，以后你就是神算宫的大宫主，谁也不能撼动你的位置！”

　　帝羽在说这些话的时候，声音很大，明显就是为了让所有人都听到。以他的铁血手段，其他人自然畏惧，连灵素宫主和元绝宫主都杀了，难道还怕杀了他们？

　　……

　　就在这一天，天玄大陆之外，却是来了一群不速之客。一双双眼睛之中，闪烁着兴奋的光芒，毁灭的欲望不停地滋生着。他们全都不是人，而是天魔大陆的魔！

　　“哈哈哈……这一次我们终于是找对了位置，来到了天玄大陆之中。以我们的本事，想要打败这群蝼蚁，简直就是轻而易举的事情！”

　　“没错，我们早就知道，现在的天玄大陆之中，连祖魔都是没有一个，又能够拿什么跟我们斗？我们这么多祖魔和魔尊降临，不将他们杀光，怎能对得起我们这么长时间的煎熬？”

　　“必须要毁灭，天玄大陆里面的所有人，统统杀死，一个不留。不管是强者还是弱者，其实都是我们的血食，降临天玄大陆，我便是要饱餐一顿！”

　　这是一群无法无天的魔头，他们每一个实力都是十分高强，最差的都是魔尊。想要从天魔大陆来到这里，就算有传送门，没有足够的实力，也是根本过不来。

　　在他们口中，所谓的祖魔，也就是道极境强者。每过百年，都是有一批人要进入屠魔路试炼，这群魔头自然也是知道天玄大陆没有道极境强者的事情。

　　他们这些魔头之中，祖魔级别的强者可是不少。只不过他们只是一个先锋而已，祖魔之中的那些强者并没有过来，而是让他们先过来探探路的。

　　在这群魔头之中，一阶祖魔、二阶祖魔、三阶祖魔，都是多的可怕，而四阶祖魔却是少之又少，五阶祖魔便是一个都没有了。至于六阶祖魔、七阶祖魔、八阶祖魔和魔祖，自然是更加不可能有了。

　　即使是这样的力量，整个天玄大陆也是根本不可能抗衡。现在的天玄大陆，真的是连一个道极境强者都没有。如果这群祖魔全部降临，自然是没法抵挡。

　　就算是帝羽前来，遇到如此强横的祖魔，也只能落荒而逃，甚至有可能逃都逃不掉。毕竟帝羽的境界实在是太低了，才天穹境而已，这群天魔之中，就算境界最低的魔尊，也要比帝羽的等级高。

　　魔族之中，也是有大帝级的角色，想要打通天魔大陆到天玄大陆的传送通道，并不是多么困难的事情。这群天魔便是一直在传送，直到今天，才来到了天玄大陆的外围。

　　他们看着面前的大陆，感受着里面的勃勃生机，神情便是变得极为亢奋。魔族崇尚毁灭，也极度喜欢毁灭。他们想要做的，便是毁灭掉其他种族，诸天万界只要有一个魔族便可以了！

　　“此次降临天玄大陆，本座一定要将那小子杀死。不杀了他，本座简直都愧对始魔宗！”

　　始魔宗这一代的传人无，也是站在了群魔之中。此时的他，已然是一位魔尊，境界比帝羽还要高。也不知道他到底是怎么升级的，竟然这么快就成就魔尊了。

　　无的一双眸子之中，则是充满了恨意，在他的脑海之中，浮现了帝羽的身影。他自从生下来开始，便是天之骄子，有着始魔宗罩着，谁也不敢得罪他。

　　而且同辈之中，从来没有哪个魔头能够胜过他。同一个境界之中，也从来没有人可以击败他。就算是天魔大陆之中最强大的皇族，也不敢将他怎么样。

　　始魔宗和帝家可不一样，帝家就是将子孙放在各个地方，然后慢慢磨砺着成长。家族中的强者根本就不怎么管，否则的话，有帝胤和帝皇罩着，整个天玄大陆谁敢多说半个“不”字？

　　别看无只有魔尊的境界，但他的战力，也是极为恐怖。毕竟无的血脉也极为强大，更是有着始魔宗的绝学，甚至还带着一些极其厉害的兵器。

　　始魔宗的传承，比帝家还要久远的多，天魔大陆的出现也要比天玄大陆早很多很多年。如果说无不强大，根本就是不可能的事情。可惜这次执掌这些魔族大军的，并不是他。

　　无上次的确是屠玄盟盟主，身为盟主自然就要是实力最强的。现在的无的确强大，可惜和那么多祖魔比起来，他明显弱了太多。他的境界，只是这群魔头之中最低的，如果让他当盟主，又有谁会心服？

　　“此次进攻天玄大陆，全部都要听本盟主的号令，谁敢不听，杀无赦，绝不留情！”

　　一尊极其强大的祖魔，出现在了所有魔头的最前方。他身躯高大，即使是缩小了身形，依旧有一丈高。一双粗大的手臂，更是有着一人粗，一双大腿更像是两棵大树似的，扎根在了星空之中。

　　他浑身散发着一股极其恐怖的气势，仿佛可以撞断不周山似的。他的一双眼睛，更像是两盏魔灯，始终亮着，闪烁着极度嗜血的光芒，极为的恐怖。

　　这尊祖魔名为绝无情，乃是这些魔头大军的领头。这次的大军依旧叫做屠玄盟，只不过盟主不是以前的无，而是这位四阶祖魔绝无情，这群天魔当中最为实力最为强大的魔头。

　　“是，盟主！”

　　魔族比人族更加服从命令，而且心眼也要少一些。身为盟主的绝无情，极其残暴，得罪了他，有可能直接被他生吞活剥，甚至吃到肚子之中。

　　其他魔头就算无法无天，也是不敢得罪绝无情。他们是要去天玄大陆斩杀人族成员和妖族成员的存在，自然不可能在这里和绝无情闹什么矛盾，除非是脑子有毛病差不多。

　　“很好，只要你们乖乖听话，到时候有足够的生命被我们毁灭。天玄大陆虽说没有什么强者，但生命何其多，本盟主会带领着你们，杀个痛痛快快！”

　　绝无情一开口，便是杀气滚滚，远处好像有星辰都是晃动了起来。在他身后的那些魔头，更是大笑了起来，每一个魔头都是笑的极为嗜血，他们都是非常兴奋。

　　“我们屠玄盟必然会屠灭整个天玄，让天玄血流成河，尸横遍野，不要留下任何一个活口！”

　　所有的魔头都是大声叫喊了起来，他们心中仿佛有着无尽的戾气需要发泄。他们的一双眼睛都是红了起来，此时就想要大开杀戒，好像再也忍不住了似的。

　　“好！随本盟主，杀！！！”

　　屠玄盟的盟主绝无情大吼了一声，随即便是第一个向着天玄大陆冲了过去。在他身后的那些魔头，也都是急急忙忙的跟了上去，生怕跑得慢了！


第一千七百三十一章 帝胤的无奈

　　神算宫。

　　有了帝羽的帮助，仅仅是三天的时间，萱儿便是掌握了整个神算宫。就连七大宫主都乖乖听话了，其他的弟子自然不敢有什么反抗的意思，毕竟萱儿的身边可是站着一位杀神。

　　至于闭死关的那些老一辈强者，根本没有出关的意思。除非是神算宫有毁灭的危机，他们才会出来阻止。选什么大宫主的事情，他们才懒得管。不管是谁当大宫主，对他们来说，都是没有什么影响。

　　“萱儿，你现在能够掌握你体内的所有力量了吗？”

　　帝羽和孙依萌以及小可爱都是站在了萱儿的身边，天命狐阿狸和小桂子早就不知道跑到哪里去了。以前就小桂子一个，他还不怎么乱跑，现在有了阿狸之后，他们两个便是成了两大祸害。

　　只不过天命狐阿狸和小桂子联起手来，实力太过强大，其他人也只是敢怒而不敢言。小桂子本身就是个贪吃鬼，看到厉害的兵器，直接就冲上去吞到了肚子里。

　　天命狐阿狸也不是什么好东西，谁敢得罪他们，他便是对着那些人身上吐了一些口水。起初，他们只是以为天命狐阿狸是侮辱他们，可惜到了最后，他们绝对不敢这么想了。

　　凡是被天命狐阿狸吐过口水的人，接下来都会无比的倒霉。就算是天极境强者，都有可能突然力量接济不上，突然从天上坠落下来。甚至有的天极境强者在走路的时候，都有可能摔成重伤。

　　有了这两大祸害的捣乱，其他神算宫弟子对帝羽就是更加畏惧。他们承认萱儿的大宫主地位，有一大半原因都是来自帝羽的铁血手段。

　　“已经掌握了五六成，再给我几天时间，应该能够全部掌握。到时候，任何至强天尊都不可能是我的对手，你对我放心就是啦。”

　　萱儿直接依偎在了帝羽的怀里，一旁的孙依萌也是没有说什么。反正帝羽不可能一直呆在神算宫，萱儿和帝羽很快也是要分别的，到时候跟帝羽在一起的还是孙依萌。

　　能够让萱儿牺牲这么大的人，恐怕也就帝羽一个。放弃了自由，担任神算宫的大宫主，实在是费心费力的事情。萱儿才不想当什么大宫主，只不过她想要帮助帝羽，就必须掌控这么一个巅峰势力。

　　到现在为止，最让帝羽奇怪的，就是神算宫之中好像没有看到任何大帝后人。按理说，不应该出现这种情况的，神算宫乃是伏羲大帝所创，为何从没有见过伏羲大帝的后人？

　　任何一位大帝，都是天骄绝代，他们的后代不可能那么容易断绝。就算是巫煞大帝一脉没落了，巫煞大帝的后人也绝对没有死绝，只是不知道在哪里而已。

　　“等你全部掌握了，我也就放心了。”

　　如果萱儿掌握了自身所有的力量，就算是帝羽，也恐怕不是对手。毕竟帝羽的境界，实在是太低，才天穹境而已。只要他到达天尊之境，萱儿便不可能是他的对手了。

　　又是三天之后，整个天玄大陆都是晃动了起来。万古青天、虚无黄天和太极苍天，齐齐摇动，仿佛要天崩地裂了一般。九天罡风，紫色雷霆，大火漫天，天花乱坠，种种异象纷纷呈现。

　　只不过这些异象，都不是象征着祥瑞之兆，而是大凶！很明显，整个天玄有大灾难降临了，只要是真正的强者，都是心有所感，抬起了头，望向了九重天！

　　也就是在这一天，屠玄盟盟主绝无情，带着所有的魔头，进入了天玄大陆。屠玄盟盟主乃是四阶祖魔，手下更是有着不少四阶祖魔，至于三阶祖魔、二阶祖魔和一阶祖魔更是多着是。

　　群魔乱舞，魔云翻滚，整个天玄大陆本来是晴空万里，此刻却是出现了黑压压的一片。并不是什么乌云，而是这群祖魔的声势太过浩大，魔气太过海量。

　　对于没有道极境强者的天玄大陆来说，肯定没有半大对付这群魔头。祖魔对天玄很多人来说，都是不可战胜的，就算各大巅峰势力底蕴庞大，也无法对付这么多祖魔。

　　绝无情尽情的狞笑着，仿佛已经看到了无数人在他的脚下哭喊、求饶、恐惧。他喜欢这种感觉，看到无数人的绝望，他再将所有人毁灭，那该是一种什么样的成就感？

　　可是就在他们进入天玄的下一刻，所有祖魔便是神色大变。本来他们都是无比兴奋，现在却是惊骇欲绝，一双双眸子之中，充满了恐惧之色。

　　九重天外天，一直端坐在不朽王座之上的帝胤，却是猛地站立了起来。雄姿伟岸，威武昂藏，满头黑发仿佛深深的扎进了宇宙深处，无时无刻不再吸收最深处的能量。

　　他的每一寸肌肤，都好像蕴含了毁天灭地的力量。仅仅是一个眼神，便可以杀死群魔。只不过他并没有这样做，有些事情，必须让天玄所有人经历过才行。

　　“这一次，不知道有多少无辜生命要被屠杀，可惜却不能阻止。唯有经历了血与火的洗礼，天玄才能成长。用你们的鲜血，来唤醒所有人！”

　　帝胤长长地叹了一口气，他上可击九天，下可踏黄泉。可惜现在却不能阻止这场人间惨剧，他心中的无奈，根本就没有人能够理解。现在的牺牲，是为了以后更少的牺牲。

　　“羽儿，帝家的担子，你也应该挑一些了，为父能够帮你的，只有这些了！”

　　想到这里，帝胤便是出手了，他并没有动，仅仅是看向了那些魔头。一双眸子之中，有群星陨落，日月轮转，星空崩陷，宇宙沉沦，可怕到了极点！

　　仅仅是一道眼神，便是击穿了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄。就算是千万里距离，也是无法挡住这样的一双眸子。仅仅是一记眼神降临，群魔便是嘶吼了起来。

　　“我的道，我的力量，我的身体！啊啊啊！”

　　“我怎么突然变弱了？祖魔的力量，到底哪里去了？”

　　“我的天！怎么一点道痕都没有了，谁将我打成了天魔？”

　　……

　　就算是屠玄盟盟主绝无情，此刻也是惊恐了起来。他分明能够感受的到，体内的道痕全部消散，剩下的只有天之痕了。本来他是四阶祖魔，群魔之中最强的一位。

　　可是现在他有一种感觉，回到了几百年前，当时他只是半步祖魔而已。也就是说，他前一刻还是四阶祖魔，后一刻便是成为了半步祖魔，这样的情况，他如何能够接受？

　　“吼！到底是谁在捣乱，有种给本盟主出来！”

　　刚刚失去了祖魔的力量，绝无情已经接近疯狂了。只可惜帝胤自然不可能搭理他，他和帝胤完全不是一个层次的人物，就好像蝼蚁与神龙的差别。

　　“盟主，我们都失去了祖魔的力量，怎么办？”

　　这群魔头此时才是惊恐了起来，他们全都知道天玄大陆没有道极境强者，先前才那样的兴奋。天极境和道极境完全是两个层次，他们这群祖魔想要毁灭天玄，根本就是极为简单的事情。

　　可是现在他们失去了祖魔的修为，也都是变得和天玄大陆那些人一样了。以他们现在这样的力量，想要毁灭天玄大陆，或许就没有那么简单了。

　　怒吼了半天之后，绝无情也是冷静了下来。他也是惊出了一声冷汗，能够无声无息降低他们修为的绝世强者，哪里是他们能够对付的？如果惹怒了那位绝世强者，他们岂不是全都要死？

　　好在绝无情能够当上盟主，靠的不仅仅是战力，他的头脑也是不差。虽说和智绝王、齐玄铩那些人压根没得比，但是比一般的魔头不知道聪明了多少。

　　“诸位不用担心，我们只是失去了祖魔的修为而已。我们的肉身，依旧是祖魔的肉身，我们的搏杀经验，更加不是那些蝼蚁可以比拟的。就算是同样的境界，那些蝼蚁也只能够被我们虐杀。天玄大陆从来没有出现过祖魔级别的强者，或许就是因为天地限制。就算是我们现在这样的水平，想要毁灭天玄，也绝对不是什么难事。诸位，不要惊慌，恢复之前的心情，我们一起杀光那帮蝼蚁吧！”

　　听到绝无情的话，其他魔头也是慢慢的冷静了下来。仅仅只是被削掉了修为而已，就算他们也只是半步祖魔，那些真正的半步祖魔也绝对不是他们的对手。

　　而且他们已经来到了天玄大陆，如果不杀一些人，回去之后，恐怕也会被更加强大的祖魔撕成碎片。魔帝辛辛苦苦打开了这么一条传送通道，难道就让他们游玩一趟不成？

　　还没等到绝无情再度发号施令，所有的魔头便是坠落了下去。失去了祖魔的修为，他们已经无法在万古青天之上站立。没有多久，他们便是出现在了万古青天之中。

　　“好脆弱的空间结构，和我们天魔大陆根本就是没法比。不过其中的生机，却不是天魔大陆能够相比的。能够毁灭这样一个大陆，本盟主全身的血液都是沸腾了！”

　　他们所在的地方，正是天玄的北州。当他们降临的时候，一个个强者的目光，也是汇聚到了北州。帝羽也是心有所感，一双眸子向着北州看了过去。


第一千七百三十二章 鲜明对比

　　“好浓郁的魔气，看来是有很多魔头出现在天玄大陆了。既然魔已经降临，那么神恐怕也不会远了吧？”

　　帝羽的眼中也是闪过一丝担忧，现在他还没有突破到天尊之境，还不能到达所向无敌的地步。如果他姐姐上官晓月在，还能够掌控局面，现在的他则是不行。

　　可惜他并不知道，现在的情况，就算是上官晓月在，也掌控不住了。这次降临天玄的群魔，实力太过强大，在以前从来没有出现过这样的事情。

　　上官晓月虽说具备道极境战力，但是那些四阶祖魔即使修为被削弱到了半步祖魔，战力肯定也是不会低于一阶祖魔的。可以说，此次的天魔大军，简直就是强横到了极点。

　　“萱儿，我恐怕不能够继续留在神算宫了，群魔降临，我必须立刻赶往北州看看！”

　　不管天玄的巅峰势力怎么对帝羽，天玄毕竟是帝羽的家园，自然容不得群魔破坏。更何况，守护天玄，本来就是帝家的使命。帝羽身为帝家子孙，自然依旧要保护着天玄。

　　或许天玄之中有的巅峰势力做的比较过分，但无辜者毕竟更多。整个天玄最多的，不是什么武者更加不是什么巫师，而是那些普通人，什么武功都不会，什么术法也不会。

　　“那些巅峰势力都没动，你这么着急做什么？如果群魔真的降临，最先倒霉的，应该是那些巅峰势力。你反正就一个人，也不关你什么事情吧？”

　　萱儿还想跟帝羽在一起，暂时并不想分开。不光是她，其他人恐怕也会这么认为，想要抵挡那些天魔大军，必然要各大巅峰势力出手，帝羽毕竟就一个人，怎么可能比得上那些巅峰势力的力量？

　　就算是孙依萌也是点了点头，帝羽是强大，可是他们即使在中州，都是能够感受到那浓郁的魔气，想来这次降临天玄的群魔，不仅数量极多，恐怕强者只会更多。

　　“如果天玄所有人都这样想的话，那么将没有人能够拯救天玄了。我不是为了救那些巅峰势力，而是为了天下数万万亿的普通人，他们都是无辜的。萱儿，你现在已经是神算宫宫主，我希望你能够帮我一个忙。你帮我通知各大巅峰势力，这次绝对是一场大灾难，所有的巅峰势力都必须带头出手才行。我虽然愿意为天玄抛头颅洒热血，但我知道，仅仅依靠我一个人的力量，根本阻止不了群魔。唯有所有的巅峰势力全部出手，我们才有胜利的可能！”

　　帝羽并不是鲁莽之人，也不是什么自大之人。他可不会认为，自己一个人就能够斩杀所有的魔头。那些巅峰势力占用了天玄大陆那么多的资源，现在也是该出手的时候了。

　　“我找他们可以，但他们会出手吗？如果不出手怎么办？”

　　萱儿现在已经是半步道极境，自然能够感受到群魔的强大。帝羽一个前去，实在是太过危险。只要关系到帝羽的生命安全，萱儿的头脑便是不怎么灵活了，或许热恋的人都比较傻吧。

　　“放心吧，萱儿，他们不可能不出手的。天魔大军想要毁灭天玄，必然要和那些巅峰势力对上。那些巅峰势力的领袖，只要不是脑子坏了，都是会出手的！”

　　就算那些巅峰势力不为天玄着想，他们也必须要出手，这是关乎到他们自身利益的事情。天魔大军的强横，或许现在他们还不知道，但很快他们就会知晓。

　　“还有，依萌，你也赶紧回去通知你爷爷，魔族要毁灭的不止是人族，妖族自然也包括在其中。这一次，妖族和人族也必须联手对付魔族了。我还知道，过不了多久，神族也要降临，到时候天玄恐怕就是更加危险了。”

　　帝羽转身和孙依萌无比认真的说道，他也想一直呆在这里，左拥右抱，坐享齐人之福。不管是孙依萌还是萱儿，都是人间绝色，貌若天仙，能够得到一个，便是最大的幸运。现在他能够坐拥两位，该是何等的艳福？

　　“小羽，你一个去，我们不放心。不用你说我们也知道，这次的事情非常危险，如此浓郁的魔气，恐怕天魔大军数量极多。我不管什么天下苍生，只要你没事就行了。”

　　在孙依萌的心里，天下苍生也是不及帝羽的分量重。这样危险的事情，她自然不放心帝羽一个人前去。不仅是她，就算是萱儿，也是这样的想法。

　　“羽哥，还是让我陪你一起吧，我现在已经是半步道极境强者，已经能够帮助你了。通知各大巅峰势力的事情，可以叫别的宫主去做。而且我可以肯定，天魔大军降临天玄的事情，那些巅峰势力都已经知道了。”

　　现在的萱儿，实力绝对超级强大，就算在整个天玄大陆，恐怕都有可能排到前十。当然了，这只是明面上的强者，一些闭死关的强者，到底有多么厉害，就没人知道了。

　　“不行，太过危险，我去就行了。你绝对不能去，我一个去，就算不是对手，也能够逃掉。这件事情没的商量，就这么定了！”

　　别看帝羽平时嘻嘻哈哈，真正严肃起来的时候，萱儿和孙依萌也是不敢反对。他说如此，便是如此，即使萱儿和孙依萌反抗也没用。她们两个都是聪明女人，知道无法改变帝羽的决定了。

　　“那行，我这就回去跟爷爷说，但你必须保证自己的安全。如果你有什么不测，就算你逃到地狱之中，我也会追上去的！”

　　孙依萌和萱儿也是没有继续纠缠，现在是关键时刻，自然不能够耽误什么时间。帝羽左手抱着萱儿，右手抱着孙依萌，感受着两位女孩身体的柔软，一时间都是差点忘了正事。

　　“依萌，你跟我说的那句话，我一直都记着的，要拼命的活下去！放心吧，以我现在的本事，天下间没几个人能够杀得了我！”

　　三人匆匆告别，萱儿直接从神算宫的传送门，回到了南州。而帝羽则是出了神算宫，准备前往北州。神算宫之中，不是没有传送到北州的传送门，只是这个传送门，并不在神算宫内部。

　　在神算宫的北方，有着一座大城，里面就有着一座通往北州的传送门。现在帝羽便是要赶往那座大城，然后传送到北州，看看天魔大军到底是一个什么情况。

　　……

　　神算城之外。

　　“大哥，北州好浓郁的魔气，看先前的情形，好像是有绝世魔头降临天玄了。我们现在，是不是该葬家，想办法对付那些魔头？”

　　在这个地方，却是有着一群葬家强者。以葬家的情报能力，自然是已经知道帝羽进入了神算宫。只不过神算宫也是一大巅峰势力，他们这群人还不敢去神算宫内部捣乱。

　　更何况，就算他们想要进入神算宫，也是不可能的事情。帝羽能够进入神算宫，是靠着虚无命的帮助，否则他想要进入神算宫，则是要困难无比。

　　此次围攻帝羽的，可不止他们这一群葬家强者。神算城的所有城门，都有葬家强者把守。他们这些人，则是守在了神算城的北城门，他们这群人便是以大尊重为首。

　　刚才开口的，乃是葬家的七尊者，北州天魔大军降临，魔气太过浓郁，基本上只要到达天尊之境，都是能够有一些感应。他们这群强者来伏击帝羽，实力自然不可能差。

　　“那群魔头，关我们什么事情？我们葬家有帝兵镇守，那群魔头就算再强，肯定也不敢激怒我们葬家。他们想要杀别人，那便随便杀好了，关我们什么事情？你们不要忘了自己此次来到这里的目的，那小子杀了本尊的三位兄弟，不将他杀死，怎么能够对得起那三位兄弟的在天之灵？斩杀那小子，才是重中之重，你们可明白了？”

　　葬家的二尊者、五尊者和九尊者，都是死在了帝羽的手里，大尊者自然是感觉到了前所未有的耻辱。他现在只想要杀死帝羽，那些魔头的事情，他才懒得管。

　　“你们要明白，那小子才是真正的敌人，不杀了他，我们葬家怎么能够安心？那些魔头就算将其他人全部杀光了，跟我们又有半点关系吗？你们能不能分清一下什么叫做主次？”

　　大尊者将那些人痛骂了一顿，他只想将帝羽杀死，其他人倒是无所谓。他在乎的只有帝家，天下苍生他从来不在意。就算是他自己，平时也会杀一些强者，炼制成傀儡。

　　“大哥教训的是，是小弟糊涂了。希望那小子早点出来，我们都等这么长时间了。也不知道那小子到底在里面做什么，难道被别人杀死了吗？”

　　其他人听到大尊者的话，都是一副大为赞同的模样，刚才开口的尊者现在更是惭愧的低下了头。确实是他不对，一切都该以葬家为中心，那些蝼蚁的死活，关他们屁事？

　　“知错就改，你们还是有救的。以后你们都要记住了，不要管其他人的死活，我们葬家人才是人，其他人都是蝼蚁！”

　　其他人还想听葬家大尊者说其他话的时候，没想到大尊者突然停止了。大尊者冷笑一声，没有想到目标已经出现！


第一千七百三十三章 我太天真了

　　“诸位准备，目标已经出现，没想到那小子竟然选择了北城门，看来今日他难逃一死了！”

　　大尊者的眼里，闪过了一抹兴奋，神算城有四个巨大的城门，帝羽能够走这边的概率只有四分之一。他们遇到帝羽的可能性并不大，没想到真的让他们逮到了。

　　帝羽想要去北州，就得去神算宫领域内北方的一座大城，自然是从北城门走。北州是一处无人之地，曾经的神魔战场，现在已经不适合任何势力生存。

　　北州的环境实在太过恶劣，群魔降临北州，恐怕很快便是会赶往其他州。好在群魔不知道传送门在哪，恐怕只能慢慢飞。虽然说到了魔尊这样的境界，速度已经很快，但天玄毕竟太大了。

　　“哼哼，没想到这小子竟然真的出来了，今天要是不将他狠狠地蹂躏死，那么本尊便对不起诸位兄弟！”

　　三尊者也是冷笑连连，这次有大尊者带队，肯定能够为二尊者、五尊者和九尊者报仇。这一次，大尊者、三尊者、四尊者、六尊者、七尊者、八尊者全部都来了，一个都不少。

　　“本尊一定要为二哥和五哥报仇，这小子杀死了他们，不将这小子碎尸万段，怎么能够解我心头之恨？”

　　六尊者的双眼都是红了起来，上次五尊者和二尊者让他离开，最终都被帝羽杀死，也是让他后悔了很久。这次看到帝羽，他自然不会手软。在幻想之中，他已经不知道杀死了帝羽多少次了。

　　在他们看到帝羽的时候，帝羽自然也是看到了他们。一群身穿黑袍的强者，就算用脚趾头想想，也知道是葬家之人。他先前杀死了葬家的三位尊重，葬家肯定想要除掉他。

　　他现在已经暴露了自己的可怕潜力，只要葬家的高层不是傻子，肯定都会想着先将他除掉。只不过他现在还有事情要做，真的不想在这里耽误什么。

　　“你们让开，现在群魔降临天玄，我得去北州打探一下。如果能阻止就阻止，不能阻止也要搞清他们的数量以及战力。就算你们想要除掉我，也请等一段时间。现在整个天玄都将要陷入一场大灾难之中，不用我说，你们也肯定能够感受到那些魔头的厉害。现在不是内斗的时候，大家必须团结一致，对付那些魔头。我们这些强者修炼到达现在这样的境界，可不仅仅只是为了争强斗狠，更不是为了什么天下第一。群魔降临，天下苍生肯定都要遭遇一场大劫，难道你们就眼睁睁着看的无数人灭亡吗？”

　　如果是寻常时期，帝羽才不会和这些人如此废话。可是现在不同，葬家作为中州八大巅峰势力之首，如果葬家不肯出力，天玄将损失一股极其强大的战力。

　　而且葬家有帝兵，如果葬家肯拿出帝兵，对天玄这边来说，乃是极大的帮助。按照帝羽的想法，现在群魔都降临了，葬家也该出力了。内部的恩怨是内部的恩怨，当魔族入侵的时候，大家应该团结一致才是。只可惜，他太高估这群葬家人了，也把别人想的太高尚了。

　　“笑话，那些蝼蚁的死活，跟我们有什么关系？就算死一万亿个蝼蚁，难道能让本尊掉一滴眼泪吗？成大事者不拘小节，死些蝼蚁又怎么了？”

　　大尊者眼皮一抖，声音冰冷无比，没有半点感情。确实，就算无数普通人死在他的面前，他都只会笑，而不会有什么怜悯之心。他本来就是冷血动物，怎么可能去救什么无辜的人？

　　他现在想要做的，就是斩杀帝羽。其他的尊重，也是一个意思。一同前来的葬家强者，也都是这个意思。葬家自私自利，才不会考虑别人的安危。

　　“你们都是这个意思吗？视众生如蝼蚁，他们的死活跟你们没有关系？”

　　看到大尊者的态度，帝羽的脸色也是冷了下来。没有想到葬家这些人竟然如此不顾大局，内战怎么打都无所谓，但是有外敌入侵，总不能继续内斗吧？

　　“废话，我们当然是这个意思，那些蝼蚁死再多，我们也不会去管。反正我们葬家有帝兵在家，那群魔头除非不想活了，否则谁敢对我葬家出手？”

　　“说的没错，要死也是你们这些人死，就算其他巅峰势力出事，我们葬家也不会出事。既然如此，我们还掺和这件事情做什么？事不关己高高挂起，难道你们不知道吗？”

　　其他的尊者也是纷纷开口，每一个都是暗暗运转了体内的古经。他们已经决定拿下帝羽，自然不容许出现半点失误。可以说，他们一个都极度强大，最差的也是天尊。

　　葬家还是第一次发动这么多的天尊，对付一个天穹境强者。相信其他巅峰势力，肯定也没有做过这样的事情。毕竟天穹境强者根本算不上强，天尊和半步道极境强者才是顶尖强者。

　　“看来，是我太天真了！”

　　话已经说到了这个份上，帝羽自然明白，想要说服这群葬家子弟，已经成了不可能的事情。他也明白，是他自己把其他人想的太好了，并不是所有人都会注重大局的。

　　或许在葬家的脑子里，还想着，天魔大军和其他势力狠狠开打。这也是削弱其他巅峰势力的一个途径，葬家想要在短时间内变强，已经成了不可能的事情。

　　那么只能从另一个方面下手，那便是削弱其他巅峰势力。这次天魔大军降临天玄，便是一次很好的机会，只要天魔大军和其他巅峰势力打起来，那便是意味着其他巅峰势力肯定要被削弱。

　　“少跟这小子废话了，大家出手吧！本尊要毁灭他的灵魂，将他的肉身炼制成傀儡，生生世世为我葬家效力！”

　　“葬家绝学，铜棺镇千古！”

　　葬家的大尊者第一个出手，其他尊者也是纷纷跟着出手了。大尊者能够成为这些尊者的老大，实力自然是强的可怕。二尊者都已经有至强天尊战力，大尊者自然只会更强，而不会更弱。

　　在大尊者的双手之间，陡然出现了一口铜棺的虚影。这个虚影越来越大，最终演变成了一座山岳大小的铜棺，上面锈迹斑斑，闪烁着青铜一样的光泽。

　　“神之墓地，降临！”

　　三尊者也是同时出手了，在他的四面八方，陡然升腾起了一座座坟墓。这些坟墓之中，更是有着一道道纹理，仿佛代表了一种天地至理似的。

　　每一座坟墓，都是散发着一股极其诡秘的气息。更像是一头头蛰伏的凶兽，仿佛要择人而噬似的。三尊者毕竟也是至强天尊战力，打出的这一招，自然比以前的葬黄天厉害了太多。

　　“千重难，百世灾，凶险重重！”

　　其他的葬家强者，包括剩下的尊者和其他葬家强者，纷纷出手了。他们一出手，便是一种合击的法门，他们也知道自己的实力不够强，自然需要使用这样的武学。

　　帝羽乃是至强天尊战力，这件事情虽然葬家高层都不相信，但事实就是如此，再不相信都是没用。他们这群强者当即便是联合起来，施展了这种绝学。

　　一重重灾难出现，每一重灾难，好像都是能够置人于死地。种种灾难联合在一起，更是有了一种抗衡天地的感觉。就算是其中任何一种灾难，好像都是能够毁灭无数人似的。

　　“你们这些人，实在是没有活着的必要。让你们去对付魔头，你们不去，对付我倒是个个使用了全力。现在没工夫和你们耽误，便一拳将你们解决吧！”

　　帝羽长长地叹息了一声，看着面前这些人，却是有了一种无可救药的感觉。他倒是想要和葬家联手，可惜葬家恐怕不领情，看来到时候只能另寻他法了。

　　他不知道其他人是不是这般想的，但他可以肯定，眼前这些人的观念已经深入内心，根本无法更改。对于这样的人，唯有杀了才是正理，感化他们是佛宗要做的事情，他能做的，便是送这些人去见佛祖！

　　“大言不惭，就凭你，还想杀我们？”

　　“我们全部联手，就算你再强，也只有被杀的命运，难不成你以为自己是大陆圣皇不成？”

　　他们的话还没有说完，帝羽便是已经出拳了。一出手便是帝道皇拳，可以看出帝羽内心的愤怒。这群葬家子弟自私自利的让人痛恨，不杀了他们，简直不足以平民愤！

　　“你们可能忘了，你们曾经也是一位蝼蚁。就算你们葬家的永生大帝，最初的时候也是蝼蚁。你们如此藐视苍生，那你们就算境界再高，又有何用？与其让你们浪费资源，还不如将你们斩杀个干净！”

　　一双拳头轰碎了虚空，就像是一尊大帝降临了似的。一拳碎空，一拳坠星，一拳灭日，一拳毁天，一拳灭地。这一拳就好似是大帝在出手，可怕到了极致！

　　一口巨大的青铜古棺，在这一拳之下，直接化为了飞灰。一座座坟墓，也都是被这一拳打成了齑粉。种种灾难更像是遇到了克星，竟然全部化为了祥瑞，犹如点点光雨一般落下。

　　“不好，北城门打起来了，我们赶紧过去看看。如此大的波动，想来是出了大事！”


第一千七百三十四章 不敢相信的事实

　　北城门的战斗，便是帝羽和大尊者等人的战斗，自然是打的天崩地裂，不知道多少座大山崩塌。尤其是帝羽这一拳的浩大声势，四野震动，八荒颤抖。

　　即使是大尊者和三尊者以及一群葬家子弟一同出手，也是无法抗衡帝羽这一拳。这么长时间以来，帝羽虽然没有晋升到天尊，但也是相差不远了。

　　随着境界的提升，血脉的力量也是逐渐开发了出来。以前仅仅只是一成而已，现在已经到达了一成二，等到他晋升为天尊，血脉的力量恐怕就能够开发到一成五。

　　现在仅仅是一招帝道皇拳，便是打出了崩天地碎虚空的程度。这群葬家强者联起手来，实力也是强大无比，可惜和帝羽还是没得比，连他的一拳都挡不住。

　　“有人来了？现在不能耽误时间，就饶你一命吧！”

　　本来帝羽是不打算放过这里的所有葬家强者，可惜他能够感受到其他葬家强者在向着这边赶来。如果等到那些强者到了这里，到时候恐怕又是一场恶战。

　　为了避免这种无谓的战斗，帝羽直接施展穿梭神通，离开了此处。群魔已经降临了北州，这群葬家子弟或许不在意天下苍生，但帝羽可是在意的很。

　　帝家那些先祖，愿意为天玄洒下满腔热血，他自然也不能堕了先祖的威名。尽管帝家人看起来都很傻，但他们傻的很可爱，如果没有他们，天玄都不知道被灭了多少次了。

　　“怎么会这样？帝羽那小子人呢？你们那么多强者联手，难道还失败了吗？”

　　幸亏帝羽走的快，没有过多久，便是有一群强者赶了过来。可惜他们根本不敢相信眼前看到的一幕，无论如何，他们也不会想到，结果竟然是这个样子。

　　龟裂的大地，一道道深深地沟壑，里面更是填充了大量的鲜血，还有一堆碎肉，以及森白的骨头渣子。就算是周围的所有山岳，都是全部被推平了。

　　守护在北城门之中的所有强者，现在只剩下了一个趴在地上，便是葬家的大尊者。其他的尊者以及葬家子弟，全都是被那一拳活活打死了，连一根毛都不剩。

　　“噗！”

　　大尊者又是吐出了一口鲜血，他的眼里满是惊恐。在他的脑海之中，依旧是回放着帝羽的那一拳。他从来没有见过如此生猛的强者，简直是颠覆了他的世界观。

　　他本身就是至强天尊战力，三尊者也是，再加上那些葬家强者的联手，就算是对付一般的至强天尊也是能够一招秒杀。就算帝羽再强，他们肯定也能够争斗一番。

　　按照大尊者的想法，这边战斗动静太大，其他三方城门肯定能够赶到。到时候他们所有人联手，帝羽便是死路一条。可惜他怎么也想不到，帝羽仅仅是一拳，便是解决了战斗。

　　“大尊者，到底是怎么回事？帝羽那小子到底哪里去了？是不是已经在这里面了？”

　　一位葬家的半步道极境强者，指着满地的肉泥和碎骨，迫不及待的问道。只可惜大尊者很快便是摇了摇头，帝羽要是死了，他怎么可能会是现在这个样子？

　　“他……他将除了我之外的人，全部打死了！我恨啊，我所有的兄弟全部都是被他所杀，可惜却无法报仇！噗！”

　　大尊者连连咳血，脸色苍白无比，一双眼睛都是失去了往日的色泽。三尊者、四尊者、六尊者、七尊者和八尊者，统统都是死了，没有一个活了下来。

　　“什么？怎么可能？帝羽那小子难道已经天尊了吗？还是已经半步道极境了？”

　　就算到现在为止，赶到这里的强者也依旧是有一种不可思议的感觉。按理说，帝羽绝对不可能这般强大，刚才战斗的时间明显不长，为何会是现在这样的结果？

　　“大尊者，快说，到底发生了什么事情？是不是那小子有帮手？他的帮手是不是都很厉害？”

　　这些葬家子弟，有的猜测帝羽提升了境界，有的猜测帝羽有帮手，却是没有一个人觉得，帝羽能够杀死那些人。毕竟在他们心里，一个天穹境武者，就算再天才，又能够天才到什么程度？

　　“咳咳……都不是……那小子……仅仅只是打出了一拳，他们便是全部被打死了，我也被打成了重伤，差点就随他们一起去了！”

　　其他葬家子弟赶紧给大尊者服下了疗伤圣药，这才好了一点。只不过想到之前的场景，大尊者又是生生地打了一个哆嗦，那一拳简直就是他永远的噩梦。

　　“大尊者，你不会在开玩笑吧？就算那个天穹境的小家伙，真的有至强天尊战力，也不可能将他们全部杀死吧？你难道当我们都是三岁小孩，那么好骗？”

　　这种事情，不是亲眼所见，根本不会相信。就算是这些葬家强者相信大尊者，此时也是觉得大尊者在胡言乱语。帝羽的强大，他们有心理准备，可惜他们还是将帝羽想的太弱。

　　“骗你？我他么骗你奶奶个腿！老子三弟、四弟、六弟、七弟、八弟，刚刚全被那小子一拳打死了，你们又怎么能够理解我的痛楚？我骗你们有用吗？你他么的竟然还怀疑老子不成？”

　　大尊者也是怒了，刚才的事情是他亲身经历的，这群人竟然还不相信的。尤其是到现在为止，从二尊者到九尊者，全部都是被帝羽一个人杀死的。

　　这样的情况，简直快让大尊者失控了。或许他并没有将那些尊者当兄弟看，但他们毕竟是能够帮助他的。现在他们全死了，他在葬家的地位肯定会一落千丈。

　　仅仅依靠他一个人，没有其他至强天尊战力的强者坐镇，根本就是不行。以前他和二尊者以及三尊者，可都是至强天尊，这也是葬家的强大之处，其他巅峰势力根本就没得比。

　　“难道大尊者说的一切都是真的？那么那小子也未免太可怕了？仅仅是一拳吗？”

　　仅仅过了片刻之后，大尊者便是平复了刚才的怒气。他清清楚楚的将之前发生的一切，全部都是告诉了赶来的这些葬家强者。在他的讲述之中，这群葬家之人，也是真正知道了帝羽的恐怖之处。

　　尤其是那一拳的无上风采，仅仅是一拳，便是破掉了大尊者和其他所有强者的攻击。就算是所有的灾难，所有的坟墓，青铜的古棺，都是直接被那一拳打灭。

　　现在回想起那一拳，大尊者依旧是感觉到了自己的双腿在打颤。如果不是帝羽已经走了，恐怕他现在已经在跟阎王打交道了。帝羽的强大，他已经深深切切的感受到了。

　　当大尊者说完的时候，所有葬家子弟全都是倒吸了一口凉气。他们也终于是知道了帝羽的可怕，没有想到帝羽竟然强大到了这种程度。尤其是大尊者明明白白的说了，帝羽没有提升境界，也没有任何帮手，这他么的到底还让不让人活了？

　　“不好，我们葬家第一天才葬黄天，已经在前面拦截帝羽那小子。如果让葬黄天碰到那小子，岂不是危险了？我们赶紧出动，必须要追上去，家族第一天才，可不能死了，明白吗？”

　　这次围剿帝羽的事情，葬黄天也是参与了。葬黄天实在是受不了了，就算在葬家，也是经常能够听到很多人说帝羽到底有多强多强。本来他乃是葬家第一天才，浑身上下都是笼罩着天才光环。

　　可惜当别人把他和帝羽一比较，便是发现葬黄天根本不值一提。论岁数，帝羽要比葬黄天小不少，论境界，葬黄天倒是比帝羽高一个小境界，可惜比战力，葬黄天竟然还比不过帝羽，这简直就是一个大笑话。

　　想他葬黄天，向来心高气傲，誓要做天下第一人来着，怎么能够连帝羽都比不上？他要让所有人明白，帝羽的强大只是以讹传讹，只要他拿到帝羽的脑袋，其他人还有什么好说的？

　　正是出于这样的心理，葬黄天便也是出动了。由于葬黄天太过重要，葬家也是派了两位至强天尊保护他。葬黄天并没有拒绝，这两位至强天尊也刚好做一个见证，见证他斩杀帝羽的过程。

　　葬黄天怎么也想不到，帝羽现在的的确确是有至强天尊战力，绝地不是什么浪得虚名。他就在前面等着帝羽，却是等于在等一位杀神，而他自己，反而浑然不觉。

　　仅仅是一天之后，帝羽便是已经快要接近神算宫北方的那座大城了。只要过了面前的重重大山，他便是可以到达目的地了。只不过这一路，注定不会平静。

　　“帝羽，本座终于找到了你，这可真是你的不幸。如果没有遇到本座，你恐怕还可以活很长一段时间，现在却是可惜了。传言，现在的你非常厉害，本座倒是想要试试你有几斤几两。顺便，本座需要告诉你一个不幸的消息，本座已经晋升到了天尊。现在的你，恐怕连本座的一根手指都是无法对付。不过本座不会让你死的那么痛快，本座要让你生生地将自己身上的肉，一口一口地吃下去，哈哈哈……”

　　葬黄天看着远处的帝羽，却是狞笑着飞了过来。当初他吞噬了葬苍天，自然是对帝羽痛恨到了极点，现在自然是报仇的大好机会！


第一千七百三十五章 教训葬黄天

　　“我现在没工夫跟你瞎耽误，群魔降临天玄，就算你们葬家不管，我也要付出自己的一份力量。现在只想跟你说一个字，滚！”

　　先前大尊者那些人的话，已经让帝羽对所谓的葬家失望透顶。现在葬黄天竟然还想找他报仇，对于这种不顾大局的货色，帝羽是真的懒得和他们多说什么。

　　“哈哈……我不是听错了吧？群魔降临，你要去阻止？就凭你这点实力，群魔吹口气你就死了，你能阻止什么？”

　　葬黄天不怒反笑，好像是听到了天下间最好笑的笑话一般。一个人的力量毕竟是渺小的，他们强大的葬家都还没有出动的意思，帝羽发什么疯？

　　就算是葬黄天身旁的两位至强天尊，也是冷笑了起来。帝羽还真是不自量力，如此飞蛾扑火的行为，只是找死而已。要动也是巅峰势力动，帝羽一个蝼蚁急什么？

　　“简直就是滑天下之大稽，还有人如此不知道天高地厚。那便的魔气那么浓郁，肯定是有大批的魔族强者降临了。与其让你被那些魔头杀死，还不如被我们家少爷杀死！”

　　这些葬家强者的话，更加让帝羽失望了。葬家，这个中州八大巅峰势力之首的家族，没想到已经堕落成了这个样子。长久的安逸，已经让葬家忘了魔族的威胁。

　　葬家一直自认高高在上，根本就不会在乎什么魔族。葬黄天更是以一种看傻子一样的目光，看着帝羽，脸上尽是不屑之色。本来他还将帝羽当一个人物，没想到竟然如此没脑子。

　　“你们是一定要阻拦我了，是吗？叫你们滚，你们不滚，你们是存心找死，对吧？”

　　说话间帝羽便是出手了，一出手便是遮天大手印。一双大手笼罩四野，化作千百丈大小，就像是要压塌八荒似的。遮天大手印现在帝羽总共学会了七式，对付这些人已经是完全足够了。

　　“臭小子，难道你还想偷袭我们不成？本座现在就要让你知道，成就天尊的本座，根本不是你能够抗衡的！”

　　葬黄天看到帝羽出手，却是大笑了起来。他自从晋升为天尊之后，便觉得自己所向无敌，尽管葬家的一些老一辈强者足以打败他，但是葬家的年轻一代，向来没有人能够击败他。

　　“绝命三式！”

　　这一次，葬黄天敢这样出来，便是因为他自己创造出了自己的绝学。绝命三式，只要连续打出三式，便是能够绝灭敌人的生命，这一门武学也是极端强大。

　　作为葬黄天自创的武学，自然也是最适合他的，他施展出来也是威力最大的。别看他嘴上说帝羽不堪一击，事实上他的心里，根本就没有半点小瞧帝羽的意思。

　　他毕竟是帝羽的手下败将，而且和帝羽争斗以来，从来就没有赢过，心中自然有着阴影。也可以说，帝羽是他的心魔，必须杀死帝羽，他才有踏入巅峰的可能。

　　绝命三式，第一式天罡杀，第二式空痕杀，第三式绝命杀！

　　葬黄天站在原地，双手十指却是以前所未有的速度拨动了起来，每一式，都有着崩天地碎虚空的威能。他双手连续结出了三道不同的手印，如此便是绝命三式。

　　别人根本看不出这三道手印的厉害之处，唯有配合绝命三式的力量运转路线，才能够真正打出绝命三式的威能。葬黄天更是配合了自己的特殊体质，使得这门武学的力量被极端放大。

　　葬黄天为人狂妄自大不假，但他的天赋也的确不是假的。当剑傲等人还在天穹境的时候，他便是已经到达天尊之境，领先了一个小境界。一步先，步步先，剑傲等人想要超过他的境界，却是有些困难了。

　　他现在对付帝羽，便是连续施展了三式。真正动手的时候，他并没有半点轻视帝羽的意思，毕竟他已经不是当年的葬黄天，他已经成长了许多。

　　在他的手印之中，陡然冲出了一道道凌厉的天罡。每一道天罡，都是仿佛可以割裂天穹，就算是虚空好像都是被切割成了一张大网。密密麻麻的缝隙，仿佛有着一种吸力，想要将别人吸进去似的。

　　这张大网更是向着帝羽扑了过来，就好像是一头猛虎苏醒了，展开了惊世的杀伐。狂猛的杀气，铺天盖地，淹没四野，绝命三式的厉害便是在于三式连击，无可匹敌。

　　只可惜，葬黄天创造的武学，根本不可能和遮天大帝比，相差了数以千万里计。就算遮天大手印并不是最为适合帝羽的武学，也不是什么绝命三式能够比拟的。

　　遮天大手印连续七式，锦绣山河和诸天星斗，便是能够抗衡这种虚空大网了。毕竟帝羽的战力，本来就比葬黄天强很多。现在的葬黄天根本不可能是帝羽的对手，相差太大。

　　如果仅仅只是和葬黄天战斗，帝羽根本不会打出遮天大手印的连续七式。前面三式是用来对付葬黄天的，后面四式，则是用来对付葬黄天身边两个葬家强者的。

　　日月无光，星辰陨灭，虚空大网消散，这里好像已经恢复了原样，一条条虚空裂缝已经弥合了起来。一道大手印猛地显现在了葬黄天的身前，随即便是打在了葬黄天的身上。

　　“噗！”

　　葬黄天脸色一白，随即口中便是狂吐鲜血。他一步一步后退，每一步都在地面上留下了一道深深的脚印。不知道多少参天古树被他撞断，而他自己却是浑然无所觉。

　　他背后的两大至强天尊，也纷纷感受到了一种极大的压力。帝羽没有出手之前，看起来就像是一个和煦的大男孩，可是一旦出手，便是若奔雷若疾风，恐怖滔天！

　　尤其是他们两个还得面对遮天大手印的第四式到第七式，每一式都极度强大，更何况是四式同时出击。虚空破碎，乾坤颠倒，天崩地裂，时空湮灭！

　　这样的攻击，已经到达了一种神乎其神，玄乎其玄的境界。别看他没有完全领悟遮天大手印的精髓，仅仅是模仿其形，便是极其玄妙，这便是遮天大帝的能力。

　　“出手吧，否则我们必败无疑！”

　　见识到了遮天大手印的威力，这两个至强天尊哪里还敢小看帝羽？如果他们早知道帝羽这么强大，根本就不会单独赶来，他们死了没事，可是葬黄天可不能出事，否则葬家怎么办？

　　葬黄天可是葬家第一天才，就算是副家主甚至家主都没有否认。葬黄天的未来绝对是一片广大，自然不能夭折。就算他们两个死了，葬黄天也是不能出事。

　　想到这里，这两位至强天尊便是猛地冲了过去，将葬黄天的压力都挡了下来。他们两个更是取出了自己的兵器，全都是半成品道器。与其使用无法操纵的道器，还不如使用他们自己的兵器。

　　只可惜他们并不知道，帝羽的肉身太过可怕，就算是徒手接半成品道器，也是没有问题。帝羽的一双大手，和两件九龙拉棺碰撞在了一起，整个空间都是震动了起来。

　　两件半成品道器级别的九龙拉棺，本该强大无比，能够横扫所有天尊和半步道极境强者。谁知道这个时候，帝羽的双手轰然打出，便是将九龙拉棺打的倒飞了出去，甚至出现了不少破损。

　　两大至强天尊还没有施展出什么绝学，帝羽的大手印已经打在了他们的身上，一步慢，步步慢，帝羽最先出手，他们本来以为葬黄天能够对付，才没有出手。

　　现在想要出手，时间上却是来不及了。帝羽的这四道大手印，直接将他们两大至强天尊打成了重伤。不仅如此，第七式时空湮灭，更是将他们的身体打成了齑粉，仅仅只留下了一片血雾，便是再也没有其他东西留下。

　　“嗯？葬黄天人呢？”

　　本来帝羽还准备在打死这两个至强天尊的时候，再解决掉葬黄天。谁知道他现在竟然已经找不到葬黄天了，看来刚才葬黄天就已经逃跑了，他的战力不行，逃跑的倒是挺快。

　　以葬黄天那凉薄的心性，根本就是不会管这两位葬家至强天尊的死活。甚至在关键时刻，能够用葬家其他强者的生命换取他的安全，他绝对不会有半点犹豫。

　　“算了，这次懒得追你，希望你下次别再遇到我。”

　　如果是平时，帝羽凭借感知能力，再加上穿梭神通，想要追上葬黄天，并不是什么难事。只不过现在帝羽并不想耽误什么时间，葬黄天逃了便是逃了。

　　帝羽并没有去追击葬黄天，可惜葬黄天并不知道。此时的葬黄天满脸惊骇，更是以最快的速度，向着前方逃窜，慌不择路，就像是没头的苍蝇，到处乱撞。

　　葬黄天早就施展了变身神通，即使是撞碎了一座座大山，都是不能够让他停下来。他这次是真的吓怕了，如果他逃得慢一点点，恐怕就要被帝羽打死了。

　　那两位至强天尊都是死了，他也是明白自己根本不可能是帝羽的对手。而且帝羽连葬家的至强天尊都敢杀，自然也敢杀他。他已经在鬼门关走了一遭，差一点点就死了。

　　“为什么？为什么他现在会这么强，既然生了我葬黄天，又何必要生他帝羽？”


第一千七百三十六章 初遇绝无情

　　北州。

　　没有追击葬黄天，帝羽很快便是赶到了北方的那座大城。有神算宫宫主的令牌，帝羽想要去北州，简直就是一点难度没有。更何况，也没人愿意拦他，谁没事去北州？

　　如今群魔降临天下，第一站便是北州，别人向着办法远离北州，去北州的还真是脑子有问题。不过帝羽没有管那些人的目光，他只需要做自己想做的就行。

　　现在帝羽已经出现在了北州的地域，这里果然不是人呆的地方，环境实在是太过恶劣。举目四望，就连一株草都是没有，到处都是狂风肆虐，黄沙漫天。

　　如果只是沙漠的话，一些强者完全有办法改变。可惜这里的风可不是一般的风，就算是皇极境武者，恐怕都要被这种风直接吹的连骨头都不剩。

　　还有连绵不绝的细雨，每一滴雨都是能够杀死一位皇极境武者，就算是星极境武者站在雨下，都不一定能够保得住自己。没有天极境的修为，进入北州就等于是在找死。

　　最重要的是，北州常年黑雾缭绕，阴森恐怖。好像能够听到一个个厉鬼哀嚎的声音，如泣如诉，隐约间好像还能够听到一些厮杀的声音，显得太过诡异。

　　曾经的神魔战场，不知道有过多少强者在这里厮杀。原来北州有着无数的大阵守护，别说天极境强者，就算是道极境强者，都无法毁掉北州。

　　可惜后来战争的规模实在是太大太大，加入的强者也是越来越多，终于还是将北州打崩灭了。如果不是有绝世强者，以大法力护住了北州，现在恐怕天玄大陆就没有北州了。

　　在帝羽的四周，狂风呼啸，鬼哭狼嚎，如果是一般人，恐怕意志都要崩溃了。在帝羽的眼前，经常会出现一幅幅可怕的画面，那是上古先民在和神魔血战。

　　每一位都是绝顶强者，他们的招式极为玄妙，就算是以帝羽的能力，都是根本无法领悟这些招式。绝对是道极境强者，否则肯定没有这样的能力。

　　只可惜这些画面太过零碎，想要看清他们的战斗，根本就是不可能的事情。否则的话，对帝羽倒是有很大的好处，毕竟看别人的战斗，对自己的道也是大有裨益。

　　“魔气在那边，我且隐身看看！”

　　这次的事情，实在是太危险，小可爱都是放在了萱儿那里。就算帝羽再自信，也不会觉得自己能够杀死所有的魔头。自信是好事，自大可就不好了。

　　他吃下一块桂花糕，随即便是使用了化虚的能力，将自己的身体融入了虚空之中，介乎于存在和不存在之间。他能够感觉的到，魔气在向着自己这边靠近。

　　天魔大陆的群魔，也是清楚天玄大陆的分布，所以也是分成了四批。一批强者向着东州前进，其他三批强者则是分别向着南州、西州和中州出发了。

　　向着帝羽这边前进的，便是由绝无情亲自带领的天魔大军。绝无情的修为已经降到了半步祖魔，但他的实力绝对不是半步道极境强者能够抗衡的。就算是至强天尊，恐怕也接不下绝无情一招。

　　向着东州、西州、南州出发的天魔大军，也都是由原先的四阶祖魔领导的。这些四阶祖魔就算修为降低了，也不是至强天尊能够比拟的，他们完全有着足够的信心。

　　“盟主，据说天玄的巅峰势力，也曾经出过大帝那样的强者。我们就这样杀过去，真的没有问题吗？”

　　天玄巅峰势力内部的一些强者，了解天魔大陆的事情，天魔大陆的一些强者，自然也是了解天玄大陆的事情。尽管他们都知道天玄没有道极境强者，但有些祖魔也是不敢小觑巅峰势力。

　　只要曾经出过大帝，便容不得任何人小觑。大帝的手段，根本不是他们这些能够想象的。哪一尊大帝不是惊才绝艳之辈？哪一尊大帝不是有着通天彻地的手段？

　　“这的确是个问题，不过你们不用担心，我们魔族早就在天玄布置下了棋子。现在本盟主只要利用那些棋子，便是能够打他们一个措手不及，让他们死都不知道怎么死的。”

　　毁灭城主就敢独自坐镇天魔大陆，魔族自然也会有强者进入天玄。只不过想要成为毁灭城主那样的人物，却是根本不可能的事情。魔族顶多在天玄小打小闹，否则肯定会出问题。

　　不管是绝无情还是其他强者，都是根本不知道，在他们的数千里之外，还潜伏着以为天穹境强者。这么点距离，自然不能阻止帝羽的探查。

　　“我们当中也有魔族的强者吗？也是，上次在天魔大陆便是被出卖了一次，想来应该不是我的那些敌人。毕竟当时我们是站在一条战线上的，恐怕就是魔族强者提供的消息吧。”

　　在帝羽的脑海之中，闪过了一个个强者的身影。当时回到天玄的强者，数量并不是很多，只可惜他当时没有进入传送门，很难知道到底是谁有问题。

　　“这样多的强者，我现在冲出去，恐怕只有死路一条。看来，我只能慢慢偷袭了，能杀一个是一个。”

　　真正看到这些天魔大军，帝羽才知道这些魔头的数量到底有多少。之前他还是低估了魔族的力量，如此多的天魔，密密麻麻的站在一起，就像是一群蚂蚁似的。

　　别说什么几百的天魔，这里的天魔连几千都不止。而且这还只是四批强者之中的一批，或许是以这批强者为主，但其他三批全部加起来，恐怕要比这里的天魔更多。

　　这次天玄是真的有难了，就算是帝羽的脸色都是沉了下来。他倒不是为自己担心，而是为无数无辜的普通人担心。那些人在这些天魔的面前，简直就是不堪一击。这群天魔就算随意吹口气，恐怕就有不少普通人要死于非命。

　　“你们或许不知道，天玄的某些势力，早就被我们控制了。就算是巅峰势力，其实也有和我们合作的，就算现在不合作，将来也会合作。到时候在我们对付其他巅峰势力的时候，他们便是一把尖刀，可以刺进我们对视的背后！”

　　屠玄盟的盟主是绝无情，那么他知道的事情自然很多。他更是通过秘法，和作为内线的魔族强者联系过。这一次毁灭天玄，他有着足够的信心。

　　帝羽暗暗估算了一下，这群天魔想要进入中州，恐怕还需要十天左右的时间。到时候，恐怕就是真正的生灵涂炭，不知道多少人要死在这群魔头的手里。

　　“好在我能够和依萌以及萱儿对话，只要告诉她们我这里的情况，到时候人族和妖族就是有了准备。他们想要打我们一个措手不及，我们便给他们一个天大的惊喜！”

　　只要帝羽一直跟着他们，自然是将这些魔头的路线知道的清清楚楚。到时候有巅峰势力的大批强者埋伏好了，肯定能够重创这群天魔，这可惜帝羽现在还不知道，这群天魔可不仅仅只是天魔那么简单。

　　天魔大陆并没有什么天地大变的情况，想要晋升祖魔并没有多么困难。别看同境界之中，魔族要比人族强，但是现在如果将魔尊和天尊拉到一起，或者是半步祖魔和半步道极境强者拉到一起，恐怕魔族肯定会输。

　　从天地境到天尊，便是修炼三魂，魔族只是肉身强大，灵魂方面根本比不得人族。现在这群天魔的数量是多，但天玄也并不是完全没有胜利的机会。

　　“接下来，便让我试试这群天魔的实力，嘿嘿……”

　　帝羽的脸上浮现了一抹冷酷的笑意，对待这群天魔，他绝对不会手软。多杀一个魔头，便是代表能够救下一些无辜的普通人。对待魔族心慈手软，便是对自己人心狠手辣。

　　“擒天手！”

　　这门帝胤创造的绝学，现在才是有了大作用。使用其他武学，容易暴露自己的位置。不管是遮天大手印还是六式神拳，都是不可能相隔几千里几万里打死敌人。

　　但是擒天手不同，即使是站在地面上，都是能够擒拿域外星辰。从地面到域外，不知道相距多远，中间还隔着九重天。这样的距离都能够成功，现在帝羽只是相距这群天魔几千里，自然没有任何问题。

　　只不过为了保险起见，帝羽更是退后了很长一段距离。现在帝羽距离那群天魔，刚好足足一万里，他出手的话，那群天魔肯定无法确定到底是谁在出手。

　　本来绝无情正在和那些天魔畅快的聊天，谁知道，场中陡然出现了一只大手。血红色的大手，大约有丈许大小，帝羽毕竟是第一次出手，自然不会闹出太大的动静。

　　一位天魔刚才还在幻想着进入中州之后，大为肆虐那些强者。可惜这一刻，便是猛地被这只大手抓在了手中。血红色大手轻松地一握，然后这位天魔便是惨叫了起来。

　　其他的魔头纷纷警惕了起来，他们都是向着四面八方看去。这些魔头纷纷施展神魂探查，可惜最终都是无济于事。帝羽距离他们足足上万里，又是以有心算无心，怎么可能被发现？

　　“是天玄的强者吗？为何藏头露尾，难道不敢出现，和本盟主一决高下吗？”


第一千七百三十七章 魔尊全灭

　　一位魔尊就这样被一只大手，捏成了粉末。其他天魔都是看的一愣一愣的，这样诡异的场面，他们还是第一次遇到。还没有杀死任何一个天玄之人，他们竟然就损失了一位魔尊。

　　绝无情的声音，在场中回荡，可惜却没有任何人回答。帝羽好不容易才将自己隐藏住，自然不会因为绝无情一句话就跑出去。他现在就是要躲藏在暗中，尽量多杀一些天魔。

　　刚刚帝羽杀死的，本身就是以为魔尊，那些祖魔的修为都是不削弱到了半步祖魔，而不是什么魔尊。帝羽刚好也是捡弱小的下手，先杀的自然是魔尊。

　　这一次的成功，便是让帝羽更加有信心了。他再度出手，擒天手猛地打出，又是一位魔尊，隔着万里被他打成了一片血雾，连一块碎骨都是没有留下。

　　如果说第一次可能是意外，那么这一次，便是让很多魔尊和半步祖魔人人自危了。连续两位强大的魔尊，直接化成了齑粉，他们自然不可能不害怕。

　　“盟主，这里好像很诡异啊，我们是不是应该赶紧离开？”

　　就在这位半步祖魔说话的时候，又有一位魔尊被帝羽的擒天手打死了。可以说擒天手防不胜防，尤其是被帝羽施展出来的时候，更是无声无息，出手前没有半点预兆。

　　“盟主，救命！”

　　又是一位魔尊惨叫了一声，随即更是被一只血色大手，生生地捏成了肉泥。所谓熟能生巧，面对这些天魔大军，便是给帝羽练习擒天手最佳靶子。

　　“全速前进，赶紧离开这个鬼地方！”

　　就算是屠玄盟盟主绝无情，此时也是后背发冷。他也是尝试过，想要救那些魔尊，可惜血红色大手出现的毫无规律，出手之前也是没有半点波动，他根本没法施救。当他看到血红色大手的时候，就更加来不及救援了。

　　现在所有的天魔，都是觉得这里太过诡异，根本不敢久留。他们恨不得再长出两条腿，以最快速度离开这里。就算是那些祖魔都没有办法，这群魔尊自然是吓到了。

　　就算是魔头，也是害怕死亡，他们只是喜欢毁灭别人，并不喜欢毁灭自己。尤其是现在死都不知道怎么死的，一个个血色大手出现，便是有一个个魔尊灭亡。

　　“想要逃？逃得了吗？”

　　帝羽始终保持着足足万里的距离，如果离得近了，就算吃了桂花糕，或许也不太保险。就算他不知道绝无情以前是四阶祖魔，也能够感受到绝无情的强大。

　　这群天魔加快速度之后，帝羽也是加快了自己的攻击速度。他的双手都是动了起来，血红色的大手出现的频率越来越频繁，死亡的魔尊数量也是越来越多。

　　“哼，终于让本盟主发现你了，那你便死吧！”

　　绝无情冷笑了一声，刚才他一直注意着四面八方的动静，将自身的神魂力量展开到了最大程度。他等了这么长时间，终于是找到了破绽。

　　暗中的敌人，或许有些诡异，但绝无情有着绝对的信心，整个天玄大陆，肯定没有能够抗衡他的敌人。只要被他发现，那么就是那个敌人的死期。

　　“给本盟主过来吧！”

　　绝无情动了，他直接化作千丈大小，高大的可怕。一双大手，直接向着千里之外抓了过去。他变大之后，身上的魔气便是变得更为可怕了，仿佛是乌云一般，遮蔽了太阳的光芒。

　　“走！”

　　被发现的自然不是帝羽的本尊，而是一个万象分身。不停地攻击那些天魔大军，只会让他们跑的更快，这种结果可不是帝羽想要的，因此他选择了另外一种方法。

　　故意释放一个万象分身出去，再故意露出破绽，让天魔大军冲过去。帝羽的万象分身，战力上的确比不上那些天魔大军，但他根本就不会战斗，而是转身就跑。

　　以穿梭神通的厉害，一下子便是可以飞出好远。就算是绝无情，双手打出，也是没有追上帝羽。看到这种情况，绝无情的脸上闪过一丝阴霾，随即便是纵身跳跃了出去。

　　“在本盟主面前装神弄鬼，只有死路一条！”

　　“无情捉拿，天罗地网！”

　　绝无情直接施展了魔族当中，一门极其厉害的武学。一出手，便是将方圆三千里，全部化为了一张大网，帝羽的万象分身，也是落入了大网之中。

　　“盟主魔威盖世，一定要帮他们报仇啊！”

　　其他天魔看到绝无情已经快将帝羽的万象分身抓住，也都是兴奋了起来。这段时间，他们实在是被帝羽吓怕了，现在自然是放下了心来，以后他们就没有生命危险了。

　　“帝道皇拳！”

　　就在绝无情接近帝羽的时候，这个万象分身却是直接打出了帝道皇拳。万象分身打出这一拳的威力，就算是本尊的十分之一都比不上。毕竟本尊有着斗之龙脉，还有帝家的本源血脉，万象分身可没有这些优势。

　　就算如此，这样的一拳，依旧是震惊了群魔。如此强大的拳法，其中蕴含的玄妙，更是让群魔一阵眼红。如果能够得到这门拳法，他们的实力岂不是要更上一层楼？

　　“砰！”

　　一拳之后，崩碎了虚空，却打不烂绝无情的肉身。绝无情曾经是四阶祖魔，他的肉身，根本不是现在的帝羽能够比拟的，相差了不止一个档次。

　　“给本盟主停下吧，别动了！”

　　天罗地网，陡然变小，将帝羽包裹了起来。绝无情意气风发，终于是将这个罪魁祸首抓了起来。可惜还没等他询问帝羽什么，帝羽的这个万象分身便是直接自爆了。

　　“嘶，性情如此刚烈，果然是好汉子。只可惜，仅仅只是让本盟主感觉到了疼痛的滋味而已，想要伤害本盟主，根本就是不可能的事情。”

　　万象分身的自爆，没有让绝无情留下哪怕一滴血。毕竟四阶祖魔的肉身已经强横到了一种极为可怕的程度，整个天玄，恐怕已经找不到比绝无情肉身更加强大的了。

　　毕竟魔族肉身本来就比人族强横，四阶祖魔就相当于道极境第四重强者。就算是帝羽的本尊亲自出手，想要破开绝无情的肉身，都不是一件简单的事情。

　　“好了，诸位安心吧，这个人已经被我们杀死，接下来我们便是安全了。”

　　其他魔头也都是点了点头，纷纷长呼了一口气。而绝无情的脸色并不好看，还没有到达中州，便是死了上百位魔尊，正可谓出师不利，没想到这般倒霉。

　　“盟主果然厉害，不出手则已，一出手便是一劳永逸。只要有盟主在，我们大家都是极为安心！”

　　“说的对，人族果然狡诈，躲藏的本事也是不低。如果不是盟主出手，我们当中恐怕还要死伤不少。”

　　尤其是剩下的一些魔尊，更是心有余悸。帝羽专门斩杀魔尊，已经是差点将他们活活吓死了。现在杀死了帝羽，才让他们安心，不用像之前那般担心了。

　　“诸位不用担心，只要跟着本盟主，便是能够保证你们安然无事！”

　　屠玄盟盟主绝无情也是有些得意，本来他的威望并不高，现在则是高了一些。尤其是他现在这样的保证，更是让剩下的那些魔尊松了一口气。

　　“仅仅是死了一个分身而已，你们就以为安全了？”

　　就在群魔长呼口气的时候，帝羽又是施展起了擒天手。血红色的大手，犹如所有魔头的噩梦一般。这群魔头还在欣慰的时候，又是两头魔尊被打成了血雾。

　　“怎么还在？难道不止一个人？”

　　“也对，肯定不止一个人，都攻击我们这么长时间了，肯定是一个团伙！”

　　剩下的那些魔尊，此时更是害怕了起来。可惜帝羽可不理会他们的想法，而是继续施展擒天手。以无名经恢复能量的速度，完全能够跟得上帝羽的消耗。

　　“噗”“噗”“噗”……

　　一位位魔尊倒下，他们的身体都是被打的粉碎。到了现在这个时候，他们都是吓得四处乱跑，根本就是没有了半点头绪。就像是无头苍蝇一样，未知的敌人才是最可怕的。

　　如果帝羽就站在他们的面前，那么就算是杀了他们，他们也不会觉得恐惧。此时的绝无情，脸色也是越来越难看了。刚刚才下的保证，下一刻便是被直接打脸了。

　　“盟主，他们团伙还有多少人？”

　　那些魔尊的身体都是颤抖了起来，现在他们是真真正正感受到了恐惧。看着身边一位位魔尊倒下，剩下的魔尊都是恨不得掉头回到天魔大陆。

　　“天玄太危险了，以后谁再跟我说天玄都是蝼蚁，我他么当场剁了他！”

　　“他么的太坑爹了，这么诡异的场面我还是第一次遇到。喂，你那样看着我干什么？眼睛瞪那么大吓我啊？”

　　他的话刚刚说完，一只血色大手，便是彻底将他的身体打碎了。连九重天外的星辰都能一招打碎，更别说仅仅是一位魔尊了。随着时间的推移，场中的魔尊便是越来越少，直到最后，彻底消失。

　　期间，帝羽又是抛出了一个个万象分身，故意让绝无情去抓。天魔大军的队伍，也是不停地左冲右突，而不是之前的直线型前进，速度已经大大减小！


第一千七百三十八章 西州，佛宗弟子，殇！

　　屠玄盟盟主绝无情率领的大批天魔大军，有帝羽前来抵挡，其他三批天魔大军倒是幸运了许多。中州那些巅峰势力，没有派强者前往北州，东州、南州、西州自然也没有。

　　就在前往中州这批天魔大军还在和帝羽周旋的时候，另外三批大军已经相继到达了目的地。不管是东州还是西州亦或是南州的强者，自然都是感受到了那汹涌澎湃的魔气。

　　他们的确不会前往北州阻击天魔大军，但天魔大军已经赶来，那么他们自然不会不管。不管是在东州和北州的交界处，还是西州和北州的交界处，亦或是南州与北州的交界处，都是布满了大批的强者。

　　最先抵达目的地的，乃是前往西州的天魔大军。这批天魔大军的领袖，也是屠玄盟的一位副盟主，名为傲群雄，原来也是一位四阶祖魔，否则也当不上副盟主一职。

　　西州，本身就是佛宗的领土，能够以一宗之力，占据一州，佛宗自然是深不可测。一般人根本就不会前往西州，这里的一切，都是太过诡异。

　　佛宗是一个极其可怕的宗门，相传很多强者，进入佛宗这潭深水之后，都有可能被渡化。最为恐怖的，便是接引大帝坐下的十大弟子，相传那十大弟子在拜入佛宗之前，便是道极境强者。

　　只不过后来接引大帝不知道使用了什么手段，竟然让他们全部都臣服于佛宗，并且成为了他的弟子。相传得罪接引大帝的那些强者，接引大帝也是没有杀他们，而是将他们全部渡进了佛宗。

　　天下间，每一个势力，都是对佛宗极为忌惮。就算是拥有帝兵的葬家，也是不敢小看佛宗。葬家本身就厌恶佛宗，如果不是忌惮佛宗的话，葬家早就将佛宗灭了。

　　要知道，就算是一些强者修炼佛宗的武学，最后都是有可能被渡进了佛宗之中。佛宗的佛理，蕴含了高深莫测的玄机，越是参悟，越是容易沉迷进去。

　　就算是帝羽，至今为止，都是没有沾染过佛宗的武学。一来，帝家武学多着是，没有必要窥窃佛宗的武学。二来，他还不想跟佛宗产生什么关系，佛宗最讲究因果，谁知道学了佛宗的武学，会出什么事情。

　　此时西州和北州的交界处，便是出现了大量的佛宗子弟。佛宗的水很深，藏着的强者也是不少。天魔大军的厉害，佛宗自然也是知道，敢来这里的，修为最低也是天尊。

　　为首的老和尚，更是慈眉善目，长长的白眉，已经拖到了下巴处。他自然是半步道极境强者，更是拥有至强天尊战力，也算是天下间顶尖的一批强者。

　　“群魔降临，老衲有失远迎，罪过罪过……”

　　看到天魔大军赶来，老和尚的眼里也是闪过一抹忧色。他们已经将天魔大军想的很强了，可是当他们真正看到天魔大军的时候，才发现天魔大军比他们想象的还要强大。

　　一般的天尊，都是感觉不出这群天魔大军的身前，但是为首的老和尚不同，他的眼前仿佛已经出现了一幅幅血流成河的画面。可惜现在已经没有了退路，只能够迎难而上了。

　　“佛曰，我不入地狱谁入地狱，没想到老衲晚年竟然还要大开杀戒。不过无所谓了，降魔灭魔，乃是我佛宗弟子的使命，接招吧！”

　　本来慈眉善目的老和尚，此刻一双浑浊的眸子之中，也是闪过了一抹凌厉之色。平时他们只是切磋佛理而已，唯有今日，才是真正的血战。

　　他们如果挡不住这群天魔大军的话，那么整个西州，恐怕有不少无辜的性命要被这群天魔大军所杀。随着老和尚的带头，其他佛宗弟子也是口诵佛经，向着群魔杀了过去。

　　佛宗有训，不杀生之中，却是不包括魔族和神族。也就是说，佛宗弟子杀死神族成员和魔族成员，并不算破戒。他们这群佛宗弟子没有心理压力，自然是悍不畏死。

　　反正佛宗是修来世，今生主要任务就是积善修德。此时遇到这群万恶的天魔大军，他们自然不会手软。这些佛宗弟子一个个口诵佛号，出起手来却是一个比一个狠。

　　“没想到刚来西州，便是有这么多人来送死，看来这次的运气，实在是不错。兄弟们，给本副盟主狠狠地杀，杀的越多越好。毁灭吧，人族不该存在，世间只需要一个种族，那便是魔族！”

　　这一批天魔大军的副盟主傲群雄，此刻却是大喊出声。在他身后的群魔，更是欢呼了起来。在他们看来，眼前这群佛宗弟子，纯粹就是来送死的。

　　别看他们这群天魔大军之中，最低境界是魔尊，最高境界是半步祖魔，事实上，他们当中很多都是祖魔，只不过修为被禁锢了而已，但战力也要比同境界的强者强上很多。

　　一场真正的血战就此展开，一时间，鲜血四溅，血肉纷飞。就算是一群清心寡欲的佛宗弟子，此刻也是杀红了眼。就算是修佛，陪伴自己多年的好友死在自己面前，也是会伤心，也是会悲痛的。

　　“哈哈……你们一群蝼蚁，还在这里与我们打生打死，你们怎么可能是我们的对手？听说你们叫做佛宗，其中的女子叫做尼姑，杀光你们之后，本副盟主便是要带着兄弟们，将所有的尼姑都强暴了，当然是先奸后杀！”

　　副盟主傲群雄的脸上，布满了邪恶的笑容。其他天魔闻言，纷纷都是展现出了百分之一百二的力量。魔族当中的女性他们已经玩腻了，能够尝到人族女性的味道，自然是让他们显得极为兴奋。

　　“畜生！混账东西！”

　　为首的老和尚都是怒了，可惜他已经无力回天。他浑身染血，白色的眉毛都是被染红了。副盟主傲群雄以前是四阶祖魔，就算修为被削弱了，也根本不可能是他一个至强天尊能够抵挡的。

　　在这群天魔之中，也是有着不少祖魔，只不过修为被削掉了而已。他们的肉身还是无比强大，完全就是压着佛宗这些强者打，战斗完全就是呈现了一面倒的样子。

　　“少废话，你们都赶紧死吧，不要坏了本副盟主和兄弟们的雅兴！”

　　其他天魔此刻更像是被打了鸡血似的，施展了一道道极其凌厉的杀招。一个个佛宗弟子倒下，和曾经是祖魔的强者战斗，这群佛宗弟子根本就是没有半点优势。

　　残忍的杀戮，持续了大约三个时辰，到的最后，整个场中，也就只剩下了为首的那位老和尚了而已。其他佛宗弟子，已经尽皆被斩杀，没有一个活口。

　　“老衲不惧死亡，只恨不能杀尽群魔，恨！恨！恨！”

　　想到这群天魔大军在西州烧杀抢掠，做出灭绝人性的事情，这位老和尚便是愤怒无比。可惜他的实力在傲群雄面前还是太差了，在他说话的时候，傲群雄一脚便是踢在了老和尚的胸口。

　　“噗！”

　　老和尚猛地喷出一口鲜血，一双眸子都是黯淡了下来。他知道，自己已经是命不久矣，好在他早就斩却了三千烦恼丝，倒也是没有什么牵挂。

　　他惨笑了一声，随即身体便是猛地膨胀了起来。下一刻，他的身体便是化作了满天的碎肉，血雨纷飞，老和尚直接自爆了，宁愿神魂俱灭，也要和一些魔头同归于尽！

　　只可惜，傲群雄早就已经退开，这样的自爆根本没有伤害到傲群雄分毫，只是杀死了十八个天魔而已。老和尚也是颇为刚烈，只可惜战力和傲群雄真的没法比。

　　前来阻击天魔大军的所有佛宗弟子，已经全部死亡，没有一个侥幸存活了下来。战争就是如此残酷，不是你死就是我亡，绝对不会有什么共同生存的道理。

　　“兄弟们，这群狗屁和尚已经死光了，接下来便是属于我们的时间。反正这里是天玄，大家想做什么就做什么，反正大家就尽情的享受吧，这里已经是我们的领地了！”

　　不得不说，佛宗还是太过低估魔族了，他们派出的强者的确不少，可惜和这群天魔大军根本没得比。魔尊的确打不过天玄的天尊，半步祖魔也的确打不过天玄的半步道极境强者。

　　可惜这群天魔大军之中，有着很多半步祖魔都是从祖魔削弱下来的。他们的战力，已经超脱了至强天尊的层次，斩杀这群佛宗弟子，根本就不是什么困难的事情。

　　其他的天魔也是欢呼了起来，他们尽情的吼叫了起来。一时间，附近的佛宗弟子，都是听到了群魔的嘶吼。整个西州，好像都是被一片片乌云遮掩了，显得极为沉闷。

　　……

　　就在西州这边出了事情的同时，赶往南州的天魔大军也是到了。南州有孙依萌亲自回去通知，再加上南州本身强者的感应，派出的强者自然比西州要多得多。

　　尤其是猴族这种好战的族群，一听说有魔族降临，他们便是兴奋了起来。狼族这种凶残的种族，自然也是不可能缺少的。金乌一族和龙族，也都是赶了过来，共同对付魔族。

　　前往南州的天魔大军，乃是由屠玄盟的另外一位副盟主带领的。这位副盟主帝羽都是认识，便是始魔宗的无！


第一千七百三十九章 血洒南州

　　始魔宗的无，毕竟只是魔尊，如果不是他的身份地位太高，根本就当不上什么副盟主。就算他实力再强，顶多也就跟一阶祖魔抗衡一下，想要打败一阶祖魔，都是不可能。

　　天极境和道极境之间的差距太大，就算无血脉强大，天赋高绝，不到半步祖魔的地步，也是无法抗衡祖魔。无现在是副盟主，自然有不少祖魔不服。

　　就算这些祖魔现在境界滑落了，也不是无能够比拟的。好比四阶祖魔，就算修为被限制到了半步祖魔的地步，肯定都具备了祖魔级别的战力，只是比本来弱了很多而已。

　　就好比这些四阶祖魔，现在修为降低，但战力完全能够抗衡一阶祖魔。无就算再天才，此刻只是魔尊，根本就不是他们的对手，想要战斗，便是相差了一大截。

　　只不过表面上他们依旧要听无的命令，毕竟无是副盟主，而且无还是始魔宗的。要是惹了无，就等于惹了始魔宗，到时候恐怕不是死自己一个的事情，乃是灭族的大事。

　　“本座已经感觉到浓郁的生机，诸位，随本座前进吧，看到强者或是弱者，都要直接灭杀！我们的任务是毁灭，大家就好好享受毁灭的盛宴吧！”

　　群魔降临南州，本来妖气滚滚的地方，此刻却是遭到了魔气的冲击。翻滚的魔气，犹如汪洋一般，冲散四面八方。一股股毁灭的气机，向着南州蔓延了开来。

　　在南州和北州的交界处，也是出现了一位位厉害的大妖。每一位大妖至少都是天尊级别，甚至是半步道极境。他们看着群魔，眼里也是闪过了一抹嗜血的光芒。

　　很多年以前，妖族也是以人族为食的，只不过后来人族统治了天玄，才造成了现在这样的局面。就算妖族想要吃人，现在也是没有这个本事了。

　　“魔族来了，各位，尽情的杀吧！平时这样的大战，可是很少的，好不容易有了这样一次机会，自然不能错过！”

　　一群大妖怒吼了一声，随即便是向着天魔大军冲了过去。魔族自然也不会示弱，上来便是展开了绝杀。妖族和魔族刚刚接触，便是展开了惊天动地的血战。

　　这次猴族的首领，乃是一位通臂猿猴，也是半步道极境，拥有至强天尊战力。通臂猿猴也是猴族之中，比较厉害的一脉，他们臂力惊人，天生神力，一双胳膊也要比一般猴子长的多。

　　“你是这些天魔的首领，那么俺便先将你解决了！”

　　通臂猿猴一眼便是看中了始魔宗的无，随即便是杀了过去。一双胳膊仿佛要撕裂天穹似的。拥有至强天尊战力的通臂猿猴，力量太过巨大，简直仿佛可以擒拿日月似的。

　　“哼，真当本座好对付不成？你想要和本座较量，那本座便是让你尝尝厉害！魔渊！”

　　无在刹那之间便是出手了，这一路上，很多祖魔不服，也是让他极为郁闷。此时正是展现自己魔威盖世的时候，无自然不会有什么留手，一出手便是一门始魔宗的绝学。

　　整个战场，陡然化作了一尊深渊，其中魔气翻滚，浓稠的犹如液体，铺天盖地，就像是一座大海似的。深渊之中，更是冲出了一道道魔影，有着撕裂长空的气势。

　　“给俺破！”

　　通臂猿猴抓着一根金箍棒，直接向着深渊砸了过去。本来他以为自己能够一棒子打穿深渊，可惜他实在是小看无了。就算无只是魔尊，也不是至强天尊能够对付的。

　　“给本座去死！”

　　无陡然化身千丈大小，浑身散发着一种堪比太古凶兽的气息。他大手一抓，便是想要将通臂猿猴直接打死。虚空都是出现了两道长长地裂痕，仿佛被神兵利器撕裂的一般。

　　“法天相地！”

　　通臂猿猴的身体也是陡然变大，跟无一样的千丈大小，化为了一位巨猴。他的双臂犹如擎天柱一般，向前打去，雄浑的力量，瞬间便是让整个魔渊晃动了起来。

　　一根金箍棒四处翻腾，就像是翻江倒海一般，十万大山都要晃动。可惜无一点都不慌张，出身于始魔宗，他连魔帝都见过，难道还会怕一个半步道极境强者？

　　“神通——堕落！”

　　配合着魔渊，无直接施展出了这样一门神通，随即通臂猿猴便是陷入了幻境之中。妖族在灵魂方面，也是比不得人族，在肉身方面则是比不得魔族。

　　“神力金刚手！”

　　只见无的一双大手陡然变成了金色，闪烁着冰冷的金属光泽。他的双手堪比神兵利器，此刻更是向着通臂猿猴的脑袋抓了过去。半步道极境强者的大妖肉身，在这双大手面前，根本就是不堪一击。

　　“噗！”

　　十根手指一下子刺进了通臂猿猴的脑袋之中，随即通臂猿猴便是哀嚎了一声。剧烈的疼痛，刺激着通臂猿猴，他抱着头，在空中不停地翻滚。

　　“在本座面前装逼，找死！”

　　屠玄盟副盟主无一下子便是冲了上去，抱住通臂猿猴的身体，便是猛地撕咬了起来。魔族比妖族更加嗜杀，此时的通臂猿猴便是无的血食，无自然不会客气。

　　其他地方，也是上演着同样的一幕，许多祖魔此时都是抱着一个个大妖啃食了起来。就好像是一群野兽，在进食似的。这群大妖的确是厉害，可惜根本无法挡住魔族的步伐。

　　狼族的首领，也非常厉害，可惜他的对手却是一位四阶祖魔。这样的战斗，根本就是没有丝毫的悬念，最终狼族首领便是活活的被这名四阶祖魔吃进了肚子里。

　　金乌一族和龙族的首领，也是相同的遭遇，压根就不是对手。他们都不行了，他们带来的其他大妖，便是更加不行，全部都沦为了这群天魔的血食。

　　“哈哈……这群野兽果然是好东西，个头大能量足，真是大补啊。那些人族，我们反而不感兴趣，连塞牙缝都不够呢。我们选择了这群野兽的地盘，那便疯狂的吃吧！”

　　仅仅是四个时辰之后，场中便是再也没有一个活着的妖族成员。甚至就算是一具完整的尸体，都是根本找不到了，场中剩下的便是那群天魔大军。

　　战斗的过程当中，也是死了不少魔尊和半步祖魔，不过他们并不在意。有战斗就有牺牲，死些魔头是很正常的事情。更何况，他们自己得到好处就行，其他魔头死了关他们什么事情？

　　这次的战斗，无也是得偿所愿，他已经大显神通，杀死了不少大妖。其他的祖魔，看他的眼神也是变了，尽管现在的无还不是他们的对手，但是无只要再度晋升一个境界，便是有抗衡他们的资本了。

　　“你们只要好好跟着本座，将来回到天魔大陆，本座会好好地赏赐你们的。我们始魔宗兵器、绝学、古经什么的多着是，随你们选！”

　　这一句话，也是让群魔眼热了起来，不得不说，这些事情对他们来说，实在是太具备诱惑力了。始魔宗的这些东西，比其他皇族不知道要多多少倍。

　　无现在的实力，的确不能让他们信服，但这样的利益，对他们来说，实在是太过重要。如果能够得到始魔宗的一些古经，对他们来说，简直就是能够一步登天。

　　在南州和北州的交界处，现在便是尸横遍野的情景，而且还都是碎尸，流血漂橹，地面都是变成了暗红色。血腥的味道，也是吸引了不少妖族强者赶来。

　　可惜不管来多少，都要被这群天魔大军杀死。之前的妖族大军，也算是极为强大，可惜全军覆没，一个都是没有剩下。这群天魔大军就好像是蝗虫一般，所过之处，什么都要扫掉。

　　南州这边出了事情之后，前往东州的天魔大军也是赶到了。只不过东州和南州以及西州都不同，东州这次派遣来的人族大军极为强大，根本就不是西州和南州可以比拟的。

　　东州的四大巅峰势力，真武门、神家、天家、断天崖都是纷纷唤出了不少闭死关的半步道极境强者，前来这里镇杀魔族。之所以这么做，一切也都是靠帝羽的消息。

　　帝羽和真武门的上官掌门，也就是他的舅舅，可以使用秘法联系。他已经将之前自己遇到的情况，告诉了上官掌门，那么上官掌门自然不会掉以轻心。

　　上官掌门作为四大巅峰势力之一，真武门的掌门，自然也是有着极大的话语权。更何况，真武门的真武界极其玄妙，表面上，真武门的各位门主都极弱，显得真武门也很弱小一样。

　　事实上，并非如此，真武门的那些门主，只是管理真武门一切事宜的而已。在真武界之中，有着许多强者，每一位都极其强大，真武门的强大也是毋庸置疑的。

　　这一次，上官掌门可是亲自出动，其他的巅峰势力自然是极为信服。断天崖的崖主君战天，也是亲自赶了过来。天家和神家的家主虽然没有前来，但副家主也是已经来了。

　　前往东州的天魔大军，也是有一位副盟主带领，这位副盟主名为阴绝空，以前也是四阶祖魔，实力自然极度强大。当他看到东州的大军时，脸上也是浮现了一抹残酷的笑容！


第一千七百四十章 东州强者战群魔

　　东州的情况，和西州以及南州都不一样。西州是帝羽没法通知，南州的孙依萌和帝羽倒是有联系，可惜当帝羽跟孙依萌说明情况的时候，已经迟了。

　　那个时候，就算孙袁想要前去帮忙，也是来不及了。妖族大军早就是出发了，南州四大巅峰族群也只能干瞪眼。天极境强者速度的确很快，可惜南州广袤无边。

　　好在阴绝空这一批天魔大军行进速度很慢，上官掌门才来得及改变战略，从而亲自来到了东州和北州的交界处。在他的身后，上官绝明也都是跟了过来。

　　断天崖也是如此，崖主君战天背着一柄大刀，站在了一座山峰之上。他还没有出手，便是能够让人感受到那种凌厉至极的刀意，仿佛能够斩破一切。

　　在他的身后，则是有着一股霸道至极的刀意，横跨长空，撕裂苍宇。君不见背着他的霸刀，仿佛一座雄峰，屹立在场中，他只有天穹境，但他的刀意竟然隐隐地能够和君战天平分秋色。

　　天家和神家的家主并没有前来，只是来了副家主而已。不过神家和天家前来的强者数量，却也是一点不少。天家和神家也不想东州有危险，毕竟天家和神家都是家大业大。

　　“没想到竟然有这么多人，前来欢迎我等，为了感谢你们，我们会将你们变成我们自身的一部分。兄弟们，上！”

　　阴绝空看到这么多强者，不惊反喜，在魔族可没有如此浓郁的生气。现在陡然看到这么多人，便是让他内心之中的毁灭欲望，陡然膨胀了起来。

　　“我的个天！幸亏来的强者多，否则恐怕真的要全军覆没了。没想到魔族的动作这么大，还让不让人活了？”

　　一位半步道极境强者看着远处的天魔大军，却是忍不住震惊了。每一位天魔的气息都极其强大，要么是魔尊，要么就是半步祖魔。就算是七阶天魔，都是一个没有。

　　“看来小羽说的没错，魔族这次动作太大，如果巅峰势力不出全力的话，整个天玄都要陷入一场大劫难之中。”

　　上官掌门之所以来这里，只是出于对帝羽的信任，并没有将天魔大军想的有多么可怕。直到现在为止，他才知道魔族是动真格的，而不是跟他们开玩笑。

　　就光是冲入东州的这批天魔大军，就算没有五千，恐怕也有三千。要知道，即使是三千位天尊，便不是东州能够拿得出来的。整个东州所有的天尊和半步道极境强者加起来，也根本没有三千位。更何况，这批天魔大军根本就不止三千位。

　　“他么的，看来这次人还是来得少了，本崖主就算带着一百把刀，恐怕也是不够杀的。”

　　就算他们已经非常重视天魔大军，也不可能派出三四千位天尊和半步道极境强者过来。上官掌门和君战天崖主的脸色都是非常不好看，这样的对手，根本就不是他们能够对付的。

　　可是他们更不能后退，一旦让如此多的天魔进入东州，那么肯定是生灵涂炭。就算挡不住也要挡，否则后果他们都承担不起。想到这里，他们便是只有硬着头皮出手了。

　　“你们还想跟我们出手？一群蝼蚁而已，统统给本副盟主去死吧！”

　　最先出手的不是别人，正是阴绝空。他的一双大手陡然变大，翻滚的魔气，仿佛有着腐蚀力一般，让他的对手都是变得腐朽了起来。他的双手蕴含了某种魔力，让他的对手都是昏昏沉沉，根本无法集中精神。

　　“噗！”

　　一位半步道极境强者刚刚冲到阴绝空的身边，便是被阴绝空抓住了身体，一下子便是生撕成了两半。鲜血和内脏都是狂洒了出来，就连神魂都是没有逃掉。

　　东州这一批强者和天魔大军的战斗，才是真正的血战。不像西州和南州的那两场战斗，根本就是一面倒的屠杀。这里的东州强者，就算不是这些天魔大军的对手，也是能够战斗一番。

　　这些半步祖魔很多以前就是祖魔，他们的搏杀经验，自然更为丰富。更何况，他们的肉身那般强大，根本不是这些半步道极境强者和天尊们能够抗衡的。

　　“霸刀斩仙术！”君不见大吼一声，随即便是缓缓地拔出了背后的霸刀。一道霸道至极的刀光，仿若一道银河垂落，一下子便是冲击三千里，他面前的一位魔尊，便是被这样一刀直接斩成了两半，一刀丧命。

　　“好，一同出手吧，霸绝一刀，战天斩天！”

　　看到君不见如此生猛，君战天也是大喝了一声，其他断天崖的强者，也都是纷纷举起了手中的大刀，向着前方的天魔猛地斩去。浓郁的刀芒，铺天盖地，将这里的一切都淹没了。

　　“雕虫小技，也敢拿出来献丑？天魔大手印！”

　　这些祖魔哪一个没有自己的绝学？就算境界只有半步祖魔，他们的实力也是强大的可怕。一双双大手印落下，虚空塌陷，向着那些刀光打了过去。

　　“你们根本不是我们的对手，你们的阻拦也都是徒劳的而已！”

　　阴绝空带领着手下的半步祖魔，左冲右突，斩杀一位位天尊和半步道极境强者。这个时候，人族的优势也是显现了出来，这群魔族的肉身的确很强，可惜在兵器上他们比人族差远了。

　　“这是你们逼本座的，真武塔，出！”

　　上官掌门一声怒吼，随即场中便是出现了一座座高大的真武塔。真武大帝铸造的帝兵，便是真武塔，此时他们祭出的便都是仿制帝兵，有至强至宝，有半成品道器，还是真正的道器。

　　真武塔一下显现出来，便是让真武门这些强者的情况好转了起来。真武塔的防御毕竟很高，刹那间便是绽放出了一种不朽的光辉，使得他们的防御大大增强。

　　“天家众子弟听令，封天印，全部祭出来吧！神通，也统统开启吧！”

　　“神通——升级！”

　　东州四大巅峰势力之中，千万不要小看天家。尤其是升级神通，在小境界之中，或许显现不出太大的威力，但是在大境界之中，便是厉害了。

　　一位位天家的天尊，都是在刹那间提升到了半步道极境。那些半步道极境强者，更是提升到了道极境。他们并不算真正的道极境强者，毕竟只是靠神通提上来的，但他们的战力，的的确确足以抗衡道极境强者了。

　　一枚枚封天印都是被祭出来了，封印的力量极度强大。想当年，天家的大帝铸造封天印，主要就是用来封印神魔的。使用封天印和魔族大战，威力自然要大上很多。

　　“神通——分身！”

　　真武门弟子之中，凡是真武大帝后人的强者，也都是展开了神通。他们的身边，纷纷出现了一位和本尊战力相同的分身。这样一来，真武门的强者也就是数量最多的了。

　　“神家众子弟听令，神通开启，打神鞭统统拿出来！”

　　神家的副家主，也是怒吼出声，这样的血战，只要稍微不认真，便是有可能殒命。这群天魔大军的数量太大，根本不是他们能够比拟的了。

　　“神通——神降！”

　　神家的一个个强者，气息也都是变得更加高深莫测了。他们召唤先祖战魂，自然能够施展出更加强大的力量。他们都已经是天尊或者半步道极境，施展神降召唤的自然是道极境级别先祖的战魂。

　　“打神鞭，出击！”

　　如果说天家的封天印对魔族有着一定的克制，那么打神鞭便是魔族的克星了。魔族的灵魂本来就是比不上人族，打神鞭专打神魂，对他们来说，简直就是恶梦。

　　魔族的神魂实在是太弱了，如果被打神鞭打中，那就真的悲催了，当场便是连连吐血。打神鞭能够无视他们的强横肉身，直接打在神魂之上。

　　“啊啊啊！我要活活吃了你们，你们这群混账东西！”

　　一个个半步祖魔怒吼了起来，鲜血洒满了长空。他们此时更是胡乱的攻击了起来，有时候都是能够打到自己。场面瞬间便是混乱了起来，天家和神家都是大发神威了。

　　“断天崖所有强者听令，摆阵！斩天断空灭神诛魔大杀阵！”

　　断天崖的神通，根本不能用在大阵上，不过他们有着自己的大阵。这也是人族的优势，魔族尽管也有大阵，但远远没有人族的玄妙，压根就是不能比的。

　　本来这群东州强者压根不是对手，现在却是渐渐地有了一些抗衡的能力。可惜他们想要赢，却是根本不可能的事情。他们的数量毕竟太少了，能够杀死一些魔族强者，便已经是大幸了。

　　就在这个时候，真武门当中的一位弟子却是停了下来。他长得极为古怪，可以说是丑到了极致，在强者的世界之中，很少有能够长得这般丑的。

　　他便是李纨绔，名副其实的丑八怪。上次在天魔大陆之中，帝羽并没有注意到他，或许也是他刻意不让帝羽注意到。帝羽一直不知道到底是谁在天魔大陆之中出卖了他们，乃是因为帝羽根本没有看到李纨绔。

　　现在，李纨绔又一次的要对人族出手了，而且这次更狠。他的双眼看着身前的上官掌门，随即便是施展出了最为强横的绝学！


第一千七百四十一章 上官掌门，身受重伤

　　已经有不少年，帝羽都没有看到李纨绔了。如果帝羽看到的话，绝对会大为惊讶，现在的李纨绔已经是半步道极境强者，也是天玄大陆的最高修为了。

　　他们这些年轻一代，萱儿和秦寿是半步道极境。秦寿乃是涅槃之体，才能够那么快升级到半步道极境。而萱儿则是得到了虚无命的传功，这才晋升的半步道极境。

　　可是李纨绔根本没有经历这些，也不是涅槃之体，现在却是已经晋升到了半步道极境。他可不是一般的体质，而是万古罕见的吞噬之体，恐怖的可怕。

　　吞噬之体能够吞噬别人的血肉，吞噬别人体内的能量，吞噬别人的修为，甚至连别人的特殊能力都能够吞噬。就好比李纨绔吞噬了以前的慕容天，便是具备了复制之瞳。

　　“碎空破天血魔杀！”

　　本来李纨绔就站在上官掌门的不远处，现在突然偷袭，更是施展了杀招，想要将上官掌门一招击杀。李纨绔不出手则已，一出手便是猛地一塌糊涂。

　　李纨绔的一双手，此刻也是变成了血红色。双手上面，一道道红色的脉络，都是显现了出来。他双手出击，一下子便是打穿了面前的虚空，双掌都是按在了上官掌门的后心。

　　本来众人便不是这群天魔大军的对手，上官掌门自然全身心的对付魔族。他怎么也不可能想到，背后竟然有人偷袭他。就算是大奸大恶之人，此时也不可能做出如此汉奸的事情。

　　人族和魔族可是永生永世的血仇，背叛人族，那可是诛灭全族的大罪。这种事情，几乎没人能够做得出来，上官掌门的放心不是没有道理的，可惜他还是失算了。

　　“噗！”

　　李纨绔的双手蕴含了破灭万古的气息，一下子打在上官掌门的身上，便是让上官掌门脸色潮红了起来。上官掌门也只是半步道极境而已，此刻猝不及防之下，遭到这样的攻击，自然是身受重伤。

　　以无心算有心，更是发动了绝世凌厉的攻击，上官掌门没死已经是奇迹了。不过李纨绔明显没有打算就这样放过上官掌门，而是继续出手，并且招式更加凶猛。

　　这一次，他更是双手向着上官掌门的头颅打去，如果真让他打中的话，上官掌门的头颅恐怕就要爆开了。到达半步道极境这样的层次，四肢被打碎都没事，但头颅却不能被打碎。

　　“遮天大旗，出！”

　　一杆大旗陡然出现，场中顿时狂风大作。李纨绔必杀的一击，却是被这么一杆大旗给挡住了。日月星辰陡然浮现，形成了一股巨大的绞杀之力，一下子便是让李纨绔猛地后退了起来。

　　日月星辰猛地镇压了过去，一道道刺目的光芒共同照射，更是让李纨绔惨叫了一声，随即便是喷出了一口鲜血。这一幕，发生的太快，更是让其他人疑惑不已。

　　不是在和魔族大军战斗吗？怎么真武门的掌门和真武门的弟子打了起来？到底是个什么情况？

　　“畜生，你为何要对本座出手？难不成你已经和魔族成了一伙的吗？”

　　上官掌门站直了身体，可是眼尖的人，依旧是能够看到他的身体在颤抖。刚才李纨绔那必杀的一击，真的是差点就将上官掌门打死了，可以说上官掌门能够活着便是已经是一个奇迹了。

　　“爹！”

　　上官绝明的脸色也是一变，随即便是来到了上官掌门的身边。他怒视着李纨绔，一双眼睛之中充满了怒火。如果不是上官掌门还有话说，他恐怕已经出手了。

　　“嘿嘿……古晨乃是我的师父，你联合帝羽那小子杀了我师父，我早就想要宰了你们为师父报仇。只可惜一直没有机会，现在有了机会，我又怎么能够错过？”

　　李纨绔自然不会傻到说出自己和魔族的关系，仅仅是将一切都推到了死去的古晨身上。事实上，古晨的死，他根本就没有半点伤心，他从来就没有看重过古晨，也没有将古晨当过师父。

　　就算帝羽不杀了古晨，等到他有了足够的实力，也会将古晨直接吞噬。他之所以这样胡说八道，只不过是为了转移别人的注意力而已，要是让别人怀疑他和魔族有什么关系，那么这么多年的埋伏，可就是白费了。

　　“原来是这样，可是你怎么能够在这个时候对付我爹？你可知道，一旦让魔族进入东州内部，到时候有多少无辜的生命会死去？”上官绝明大声呵斥，他已经靠近了李纨绔，准备好了随时随地出手。可惜他已经被上官掌门拉住了，现在的李纨绔已经是半步道极境强者，根本不是上官绝明能够对付的。

　　“我不知道，我只是想着为师父报仇，没有考虑到那么多。我师父对我恩重如山，他被你们杀了，我绝对不能坐视不管。你们无论如何骂我，都是不能阻挡我为师父报仇的决心！”

　　李纨绔装模作样，表面上装的很像，起码一般人被他瞒过了。但上官掌门这种久居高位的人，绝对不可能这么轻易的就被他骗了。只不过上官掌门并没有出手对付李纨绔，他自然知道轻重。

　　现在如果对付李纨绔的话，先不说李纨绔实力如何，肯定只会削弱他们自己的战力。魔族大军还对他们虎视眈眈，他们根本就不是对手的情况下，如果还内乱，真的是只有死路一条了。

　　“绝命，他也是一片孝心，这次便算了吧。反正我的伤势也不重，对付魔族才是重中之重，诸位齐心协力，出手吧。这件事情就这么算了，不用再追究！”

　　“爹，怎么能够这样放过他？”

　　上官绝明还想要说什么，可惜却是被上官掌门制止了。本来上官绝明还想说什么，可惜接到上官掌门的神念传音，便是明白了一切。现在真的不是对付李纨绔的最佳时机，只能就此作罢。

　　战斗到了现在，魔族大军的凶性已经彻底被激发了出来。血战越来越激烈，不知道多少天尊血洒长空，不知道多少魔尊化为了一片血雾。这是半步祖魔和半步道极境强者的战场，魔尊和天尊毕竟还是弱了。

　　“不行了，我们只能且战且退。一边通知后面的人逃走，一边通知门派之中的强者，速速赶来支援！”

　　上官掌门的主意，其他人听了之后，也是颇为赞同。就算天家神通厉害非常，就算神家仿制帝兵克制魔族。仅仅依靠他们这些人，根本就不是魔族大军的对手。

　　真武门这次前来的强者，加上断天崖和神家以及天家的，也就三百人左右而已。和魔族相差了十倍不止，想要击败魔族，简直就是痴心妄想。

　　他们也想回到自己的巅峰势力内部，那样就没有生命危险了。可惜在这种大义面前，谁也不好意思先开口说要离开，这样简直就是太过分了。

　　就在东州这群强者想办法对付天魔大军的时候，前往中州的天魔大军，也是快要赶到中州了。如果不是帝羽一直阻拦的话，他们恐怕早就赶到中州了。

　　这么多天来，帝羽每天都在下杀手。只可惜，魔尊早就被他杀光了，他现在只能够挑半步祖魔击杀。他自己也就是至强天尊战力而已，有的半步祖魔弱，他能够一记擒天手打死。可是有的半步祖魔很强，一招根本就打不死。

　　期间，帝羽已经放出了一个个万象分身，不停地露出破绽，让群魔前去击杀。到现在为止，帝羽已经暴露了整整一百个万象分身，这才能够和这群天魔大军周旋到现在。

　　整整四批天魔大军，便数绝无情带领的这批大军实力最强。可惜现在还没有到中州，便是有了不小的损失。所有的魔尊全部被击杀，就算是半步祖魔，也是死了足足三百多个。

　　“坏了，他们已经快到中州了，不知道中州到底派遣了多少强者前来阻击。这群天魔大军的实力虽然被我削弱了不少，但剩下来的，可都是真正的强者。”

　　像魔尊这种弱小的，已经全部被帝羽击杀，就算是半步祖魔当中弱小的，也都是被帝羽杀死了不少。杀着杀着，帝羽也是摸到了诀窍，感知能力还是很好用的。

　　只要是肉身极度强横的，便不可能被他一招击杀。这些半步祖魔以前可都是祖魔，如果能被天穹境的帝羽一招打死，那才是真正的奇怪了。

　　这段时间，可以说是这些半步祖魔的噩梦。只要有血色大手出现，他们浑身汗毛便是会竖起来。尤其是那些弱小的半步祖魔，更是差点吓尿了。

　　血色大手的威力，他们也是看出来了。原先是祖魔的魔族强者，并不是如何害怕。就算擒天手打中他们，顶多对他们有些伤害而已，想要将他们一下打死，却是绝对不可能的事情。

　　事到如今，屠玄盟盟主绝无情反而是冷静了下来，反正以他的实力，根本不是帝羽能够对付的。起初帝羽暴露出万象分身的所在地，他还会去追击一下。现在就算万象分身出现在他的不远处，他都懒得出手。

　　“哼，装神弄鬼的家伙，我们很快就能够到达中州，到时候便是堂堂正正的战斗，本盟主倒是要看看，你能够把我们怎么样？”


第一千七百四十二章 你还不够资格！

　　“看来这次的天魔大军不咋地嘛，都这么长时间了，竟然还没赶来，真是废物啊。估计就是一群低阶天魔小打小闹而已，那翻滚的魔气，可能就是虚张声势！”

　　“说的没错，如果真的是魔族当中的强者，此时恐怕早就杀过来了。北州离我们这里虽然远，但这么长时间完全够了。我们就在这里等着好了，他们到了之后，我们便将他们全部宰了！”

　　东州、西州和南州，都是派强者阻击的，虽然说西州和南州都失败了，但是他们毕竟都出手了。西州损失了不少佛宗弟子，南州也是死了不少大妖。

　　就算是东州，已经很看重魔族大军了，他们还是远远低估了魔族大军的实力。前往中州的天魔大军，就算被帝羽杀了不少，此时也都要剩下大约九千半步祖魔大军。

　　这样的队伍，简直就是太可怕了。找遍整个中州，把所有的闭死关强者全部拉出来，也肯定凑不到九千位半步道极境。这种数量，便是足以让无数人绝望。

　　中州派出的这些强者，此时竟然还在开玩笑。他们还以为这次的魔族大军非常弱小，如果不是帝羽一直和这些半步祖魔周旋，他们恐怕都杀进中州里面了。

　　开始说话的两位，也是代表了不少人的想法。如果不是神算宫传来消息，说这次的魔族大军强横的可怕，他们根本就不会来。毕竟神算宫擅长推算，很少会出错，他们自然相信。

　　可惜等了这么长时间，已经让他们失去了耐心。别以为岁数大，耐心就好，别以为岁数大，人就聪明，别以为岁数大，就能够看破红尘。毕竟岁数和这些东西，根本就不是成正比的。

　　“别多话，本座能够感觉的到，他们已经快来到这里了。你们就安心的等着吧，到时候有你们大显身手的时候。”由于神算宫的警示，中州已经重视这批魔族大军，派出的强者自然也不会少。只不过各大巅峰势力的领袖，除了神算宫大宫主萱儿和奇艺阁阁主秦沐瑶来了，其他的都是没有前来。

　　在萱儿的身边，还是站着三十道身影，清一色的全部都是半步道极境强者。这也是萱儿费了好大一番功夫，才逐渐找齐的，毕竟神算宫的强者数量，和其他巅峰势力根本就是没得比。

　　大楚圣庭的为首者，乃是大楚圣庭的一位皇子，名为项天啸。他已经是半步道极境强者，自然有资格带领这些强者，换成其他人则是不行了。

　　大戮圣庭的为首者，也是一位天赋高绝的皇子，名为戮神朝。在五百年前，项天啸和戮神朝便是已经名震中州，这一次出现自然也是彰显了大楚圣庭和大戮圣庭对这件事情的重视。

　　阎罗殿则是出动了五位殿主，总共十殿殿主已经出动了一半，阎罗殿的做法自然是没的说。只不过这五位殿主并不是领袖，而是全部由阎罗殿的副殿主统领。

　　傲剑峰自然也是不甘示弱，由半步道极境强者剑魔统领，他也正是剑傲的师父。剑魔，对剑痴魔，却造就了绝顶的战力，毕竟剑修战力本来就强。

　　可惜剑傲连天尊都不是，自然没法前来。不过剑魔并不担心，他已经让剑傲进入了通天界，相信过不了多久，剑傲便是能够杀出来，到时候恐怕就是半步道极境强者。

　　这次太家所有强者的领袖，则是太虚，一名成名很早的半步道极境强者。他一身红色战袍，眸子之中，仿佛有着两轮小太阳似的，绽放无穷的火光。

　　太罗天和太玲珑自然也是没有前来，他们的实力毕竟还是差了一些。不过太玲珑和太罗天都是纷纷进入了东皇界，等他们出来之后，实力恐怕也是突飞猛进。

　　每一个巅峰势力的小世界，其实都能够快速提升别人的境界。只不过想要使用这种功能，必须要耗费极大的代价才行。没有足够的天赋，巅峰势力是不会为谁这样做的。

　　奇艺府在这个时候却是装怂了，他们说自己不是巅峰势力，自然是就不用出手。巅峰势力占据了最为庞大的资源，这个时候自然是需要挺身而出，而奇艺府却是可耻的抽身而退。

　　唯有秦阁主亲自出马，带领了六十位半步道极境强者赶了过来。这些强者之中有些还都是在闭死关，可惜都被秦阁主拉出来了，否则还真是人手不够。

　　不过就算是奇艺府，也还不是最可耻的。真正让人无法忍受的，乃是葬家的行为。这一次，葬家竟然只是出动了九位半步道极境强者，甚至还包括了他们的领袖。

　　按理说，葬家作为中州八大巅峰势力之首，应该出动最多的强者才对。谁知道，葬家出动的强者数量反而是最少的，甚至仅仅只是个位数而已，和其他巅峰势力根本没法比。

　　因为这件事情，其他七大巅峰势力都是数落了葬家很久。可惜葬家这九位半步道极境强者的脸皮实在是太厚，简直就是堪比城墙，再怎么说都是没用。

　　反正他们九个半步道极境强者就是死猪不怕开水烫，任凭其他巅峰势力中人如何说，他们都是不怎么搭理。甚至如果说多了，他们还会恼羞成怒，大有大打出手的意思。

　　“怎么样？你们一群傻×，现在都知道被骗了吧？什么天魔大军非常可怕，异常厉害，现在你们全部傻眼了吧？如果真的厉害，会磨蹭到现在嘛？”

　　“还是我们家主聪明，知道这次只是小事而已，因此派我们九位过来解决就行了。你们过来这么多人，又有什么用？难道你们以为人多力量就大吗？”

　　这么长时间都被训斥，葬家的九位强者自然都是憋了一肚子火。可惜他们仅仅只有九个人，根本就打不过那些巅峰势力的强者，自然只能够一直忍着。

　　此时的情况，却是顿时让他们兴奋了起来。他们一个个开口讽刺了起来，好似要将之前的怨气，全部打散，甚至是统统施加到这些巅峰势力的强者身上。

　　“你们还真的相信神算宫？上次你们相信神算宫，结果得到的遮天经，有用了吗？”

　　说到这件事情，也是真正戳到了神算宫的软肋。上次帝羽等人前往真魔窟的时候，灵素宫主便是推演了一番，说道出了真魔窟内部有帝经残篇。

　　后来，也的确是六大巅峰势力分别得到了一角经文，甚至神算宫还得到了一页帝经。只可惜无论他们怎么参悟，或者换谁参悟，都是根本参悟不出任何的奥秘。

　　神算宫、大楚圣庭、大戮圣庭、葬家、阎罗殿以及猴族，都是纷纷得到了一角帝经。他们研究了多年，都是研究不出任何东西，最后也是联合起来参悟了一次。

　　那一次，神算宫的灵素宫主出动，大楚圣庭和大戮圣庭的圣王出动，葬家家主出动，阎罗殿殿主出动，猴族族长出动。可以说，他们六大巅峰势力的领袖都出动了，毕竟帝经实在是太过重要。

　　每一个巅峰势力，都是只有自己本来的帝家而已，如果他们能够得到别的帝经，恐怕能够强大很多。尤其是六角帝经，凑合到一起，恐怕是能够参悟到更多的东西。

　　这六角帝经碰到一起的时候，便是迅速的联合到了一起。六大领袖，也是绞尽脑汁的研究了起来，只可惜真正的结果，却是让他们六个气的差点吐血。

　　如果不是他们心里素质极好，撞墙自杀的可能性都是存在的。毕竟这样的结果，根本就不是他们想要的，辛辛苦苦得来的帝经，竟然连半点作用都没有。

　　事实上，这六角帝经合一，也没有什么奥妙，仅仅是组成了六个文字而已。遮天大帝毕竟是十万年前才消失的，他用的文字，六大领袖自然是都看得懂。

　　“你们尽皆被耍！”

　　没错，六角帝经合一之后，出现的便是这六个大字。他们怎么也没有想到，竟然被遮天大帝摆了一道。这哪里是什么帝经，分明就是嘲笑他们的话。

　　也对，他们都以为这六角帝经极为重要，只是没有想到，竟然只是遮天大帝和他们开了一个玩笑而已。当时，葬家家主便是恼羞成怒，想要毁掉六角帝经，可惜最终却被反震力量差点震死。

　　别看葬家家主极度强大，在大帝面前，也都是蝼蚁而已，甚至连蝼蚁都不如。看到当时那样的情况，灵素宫主也是不再藏私，直接拿出了神算宫之中的那一页帝经，也就是帝羽送给萱儿的一页帝经。

　　其实不知道比知道要好多了，六角帝经的秘密参透了之后，这一页帝经的秘密也是显现了出来。在这一页帝经之中，仅仅是浮现出了一句话。

　　“想算朕？你还不够资格！”遮天大帝并不是伏羲大帝，自然不可能擅长推演。但是大帝的手段通天彻地，根本不是凡人能够想象的。神算宫的灵素宫主在看到这句话的时候，更是当场咳出了一大口鲜血。

　　正是在那一次的事情之后，其他人便不怎么相信神算宫了。而灵素宫主也是大为痛恨，所以才想着尽快炼成九鼎神功，可惜半途却被帝羽打死了！


第一千七百四十三章 纷纷出手灭群魔

　　“本盟主已经看到了那些前来找死的蝼蚁，他们可真是顽强，竟然还想着抵抗我们。你们说，他们有本事抗衡我们吗？”

　　绝无情率领着天魔大军，已经来到了东州和北州的交界处。见到真正的敌人，他反而是放松了下来。这段时间，被帝羽折磨的他们都快要神经了。

　　冷不丁的便是会出现一只血色大手，就算是绝无情都是遭到了攻击。尽管帝羽施展擒天手，根本就无法打死绝无情，甚至都很难打伤绝无情，但是被打到的话，终究比较难看。

　　“哒哒哒！”

　　当九千天魔大军降临中州和北州交界处的时候，先前那些口出狂言的人，此刻都是傻眼了。他们还以为魔族大军实力差，到现在才赶过来。

　　可是当他们感受到半步祖魔大军的气势之后，一个个都是震惊万分。就算是有心理准备的秦阁主和萱儿，此刻双眼都是瞪得大大的，想到魔族大军强大，却没有想到这般强大。

　　弱小的魔尊，都是全部被帝羽斩杀，还有一些实力差的半步祖魔，也是死在了帝羽的手上。剩下的基本都是强者，他们周身上下都是魔气翻滚，看起来极为慑人。

　　“怎么会这样？难道家族是让我们九位前来送死吗？这还怎么打？”

　　九位葬家的半步道极境强者，看到眼前的魔族大军，差点就是吓尿了。浓烟滚滚，九千魔族大军就好像是魔兵从天而降，淹没八荒六合，气息如渊。

　　其他的中州强者内心也在颤抖，仅仅凭借他们这几百人，根本不可能是九千天魔大军的对手，他们来这里，分明就是找死的。就算他们能够一个打十个，数量都是不够。

　　更何况，那些由祖魔削掉修为，而成半步祖魔的，实力都是极度强大。原本的半步祖魔或许打不过这些半步道极境强者，可惜那些祖魔根本不是一般的半步道极境强者能够比拟的。

　　“还打个屁啊，逃跑吧！”

　　葬家的为首者一点勇气都没有，此刻更是没有节操的转身就跑。葬家的其他八位也是陡然清醒了过来，根本就没打，转身就逃，想要远离这片危险的地方。

　　看到这一幕，帝羽都差点吐血，这群葬家的半步道极境强者简直是把人族的脸都丢尽了。葬家可是中州八大巅峰势力之首，没想到竟然是这种样子。

　　“想跑？在本盟主面前，你能跑得了？”

　　绝无情陡然出手，他的双手猛地撕裂了空间，下一刻便是钻了进去。当他再度出现的时候，已经是在葬家九大半步道极境强者的身前了，撕裂空间前进，完全是道极境强者的手段。

　　能够当上屠玄盟盟主，绝无情的实力可想而知。他的双手化作两座太古魔山，魔云翻滚，刹那间便是向着葬家的九位半步道极境强者镇压了过去。

　　本来如果这九位葬家强者不逃跑的话，还是有一战之力的。可惜他们现在已经被绝无情近身，很多厉害的术法，都是根本没时间施展了，只能够施展一些小术。

　　“神通——变身！”

　　神通的施展最为迅速，九位葬家半步道极境强者，此刻也都是让肉身变强了。在他们想来，这样应该就可以撑住一段时间，然后便是有时间祭出九龙拉棺了。

　　可惜他们实在是小看了绝无情，那两座太古魔山，简直就是他们的噩梦。一下子镇压了过去，瞬间便是将他们九位半步道极境强者的肉身给压扁了。

　　无比沉重的力量，不仅让他们的肉身崩毁，就算是神魂，也是在这种力量下化为了齑粉。葬家的九位半步道极境强者仅仅是一个照面，便是被绝无情辣手斩杀。

　　其他的中州强者也都是倒吸了一口凉气，换做他们当中，任何一个人恐怕都做不到这种程度。本来他们还以为魔族的半步祖魔弱，现在他们绝对不敢这样想了。绝无情已经用他的行动，向他们证明了一切。

　　“仅仅是一位半步祖魔便是如此实力，现在九千魔族大军，让我们如何是好？”

　　绝无情一招便是可以斩杀九位半步道极境强者，他们在这里的强者的确不少，可惜想要战胜绝无情，简直就是太过困难了。不过并不是每个人都如葬家九位半步道极境强者那般胆小。

　　“哼，便让我来试试你的实力，接我一剑！”

　　剑魔冷哼一声，随即他的双目便是变得通红。剑魔剑魔，为剑疯魔，此刻遇到群魔，更是激发了他的凶性。他手持一剑，刹那间便是斩出了绝世犀利的一剑。

　　刺目的剑光，划过了天穹，猛地向着下方斩出。仅仅是这么一剑，便是仿佛展开了苍穹，虚空陡然一分为二，为这一剑让道。剑魔的剑，更加犀利，甚至还带上了一丝毁灭的气息。

　　“蝼蚁始终是蝼蚁，不过这柄剑不错！”

　　绝无情动了，他没有使用任何兵器，仅仅是双手擒拿了过来。这是魔族当中的一门擒拿绝学，他的双手在空中连连翻动，仿佛蝴蝶一般起舞。

　　能够让一名祖魔做出如此灵巧的动作，也是一件极为不易的事情。刺目的剑光斩在绝无情的手上，仅仅是划出了一道伤痕而已，毕竟绝无情可是四阶祖魔的肉身。

　　不过剑魔也不是省油的灯，他的左手猛地拿出了戮仙剑。拥有者凌厉杀戮气息的一剑，也是斩了出来，仿佛要斩尽天下苍生，更加疯魔的一剑。

　　就在绝无情和剑魔打起来的时候，也是有不少半步祖魔跳了出来。只不过九千半步祖魔大军并没有完全出手，仅仅是眼前这么一点强者，还不值得他们全部出手。

　　“都说人族的女人最为可口香甜，今天本座也要来尝尝！”

　　一群魔族的半步祖魔，向着萱儿那边前进了过去。他们双目放光，仿佛是最为饥渴的色狼。魔族的女人，和人族根本没得比，尤其是当他们看到萱儿的时候，一双眸子里更是绽放了最为明亮的光芒。

　　“如此美女，我们魔族从来就没有，难道今日本座也有如此香艳的运气吗？”

　　身在远处的帝羽，倒不是如何担心。现在的萱儿，根本就不比他弱，这么一点半步祖魔，想要对付萱儿，根本就不行。萱儿可是有着足以抗衡道极境一重天强者的实力，甚至打的平分秋色都有可能。

　　“萱儿说，你们全部都是蚂蚁！”

　　看着这群半步祖魔走了过来，萱儿不急不缓的开口了。随着萱儿的话音落下，这群半步祖魔的身体便是陡然变小，最终竟然真的全部变成了蚂蚁。

　　“杀！”

　　在萱儿身后的那些神算宫强者，可不会有半点心慈手软。现在他们已经陷入了必死的危机，能杀多少便是多少。强大的半步祖魔，怎么也想不到，他们这些竟然会被人一脚踩死，神形俱灭。

　　“空间凝固！”

　　大楚圣庭的皇子项天啸，也是猛地出手了。在他面前的群魔，更是被定住了，随即他便是挥动手中的天龙破城戟，带领着其他大楚强者杀了过去。

　　这边已经变成了一面倒的杀戮，毕竟空间神通想来玄妙无比。项天啸一出手，便是割下了一个个半步祖魔的脑袋。大楚圣庭的众人，杀气十足，个个都是久经沙场。

　　“神通——嗜血！”

　　大戮圣庭的皇子戮神朝也是毫不示弱，施展了神通之后，他的身体陡然化作平常的三倍大小。他手持复仇之矛，猛地向前刺出，便是让虚空破灭了一大片。

　　傲剑峰的强者更是组成了一个威力巨大的剑阵，只可惜他们没有本事组成诛仙剑阵，否则斩神灭魔根本就不在话下。现在他们组成的剑阵，名为万剑归宗大杀阵，场中顿时竖起了一柄柄绝世神剑。

　　“时间静止！”

　　太家的为首者太虚，也是立刻施展出了时间神通，让他面前的群魔都是被定住了。其他的太家强者，则是猛地施展大日焚天手，向着群魔打了过去。

　　一轮轮大日升腾而起，这里的光芒，已经遮掩了太阳的光芒。他们更是纷纷祭出了东皇钟，保住了自己之后，他们便是杀入了群魔之中。鲜血狂洒，一颗颗头颅飞出，肉身炸开，粉身碎骨。

　　奇艺阁的一群强者看起来则是最为淡然，她们有的坐下来抚琴，有的拿着一本书朗朗诵读，有的执笔指点江山，有的抓着一枚枚棋子，不急不缓的落子。

　　“遁入虚空，惊天动地，大刺杀术！”

　　阎罗殿的所有杀手，更是在副殿主的带领下，直接遁入了虚空之中。他们全部都是杀手，行走在黑暗之中，不停地在场中现身再消失。只不过每一次现身，都是伴随着一颗头颅炸开。

　　看到这样的场面，帝羽根本就没有半点欣喜。到现在为止，也就大约五百位半步祖魔出手而已，还有八千多位半步祖魔都还没有出手。他们一旦出手，那么中州这些强者，便是万劫不复。

　　“你们还愣着干什么？听本盟主号令，杀！”

　　绝无情大吼一声，随即半步祖魔大军之中，便是冲出了四千半步祖魔。他们还没有出手，仅仅是行动起来，这片天地便是晃动了起来。浓郁的魔气，仿佛要搅动九天十地似的，使得空间都是不稳定了。


第一千七百四十四章 令人绝望的力量

　　之前中州这些强者能够占据优势，只不过是因为魔族大军出动的太少了。现在猛地跳出了四千天魔大军，场中顿时打乱了起来。足足四千位半步祖魔，加起来战力该有多强？

　　无论是哪一个巅峰势力，都不可能找得出如此多的半步道极境强者。现在四千位半步祖魔同时出手，顿时有了一种毁天灭地的气势，还没有出手，便是让人心生胆怯，让人生出了一种不可战胜的感觉。

　　中州的这些半步道极境强者，都是一脸悲壮，眼里尽是绝望。他们都是非常清楚，这一次绝对没有生路，只有死路一条。面对如此多的天魔大军，他们绝对是十死无生，必死无疑。

　　“完蛋了，就算我们死在这里也没有什么，可是如果让他们进入中州的话，那将是什么样的下场？”

　　这么多的半步祖魔，进入中州的话，绝对是生灵涂炭。魔族崇尚毁灭，他们可不会因为那些普通人实力差，就放过他们。这也是帝羽可以放下那些敌人，先来对付魔族的原因。

　　不管是上官破城，还是少府主等人，都不可能对普通人下手。他们就算再坏，也不可能去杀那些没有任何修为的平民百姓。可是魔族就不同了，他们会统统毁灭掉的。

　　“杀！”

　　四千半步祖魔同时大吼，声浪滚滚，可以明显的看到一波波声浪狂潮，席卷天地，横扫八方。仅仅是一声大吼，便是有如此声威，根本就不是任何半步道极境强者能够抵挡的。

　　面对这么多的半步祖魔，即使是道极境一重天的强者，恐怕也都只能退避三舍。这些中州强者绝望，也是正常的，他们的确不可能击败这群半步祖魔。

　　“没想到，孤，竟然会死在这里，当真是滑天下之大稽。”

　　大楚圣庭皇子项天啸看了看那些半步祖魔大军，顿时没了脾气。就算他实力再强，四千半步祖魔对他轰击一下，他也是得死翘翘，绝对不会有半点幸免。

　　各大巅峰势力的领袖，也都是明白了现下的状况。其他巅峰势力还好，神算宫和奇艺阁可就悲催了。神算宫大宫主和奇艺阁阁主都在这里，如果她们死了，那么神算宫和奇艺阁肯定会大乱。

　　“本盟主就是喜欢欣赏你们这些人绝望的神色，现在给你们一个活命的机会，如果你们给本盟主跪下磕头认错，那么便饶你们一命。否则，你们只能被我们吃进肚子里了，选择吧！”

　　和绝无情战斗的剑魔，已经被绝无情打成了重伤。如果不是傲剑峰其他强者施展剑阵，救走了剑魔，恐怕剑魔已经被绝无情斩杀了。剑魔实力的确很强，可惜在绝无情面前压根不够看。

　　听到绝无情的话，一些半步道极境强者的眼神也是闪烁了起来。今天别说击败群魔，就算是想要逃跑，都是不可能的事情。或许给绝无情下跪磕头，也没有什么。

　　“休想，本座就算战死，也不可能给你一个魔头下跪！有本事就杀了本座，哪怕粉身碎骨，本座又有何惧？”

　　太家为首者太虚当即便是跳了出来，他怒目圆瞪，眼含杀气。太家之人的脾气本来就比较暴躁，太虚自然是第一个忍不住的。太家子弟，也是纷纷响应。

　　“你们不愿意跪，本将跪就是了！本将并不是贪生怕死，而是为了整个中州的所有人。现在本将还不能死，本将的命还有用，如果本将死了，中州岂不是就少了一份力量？”

　　大戮圣庭的一位半步道极境强者也是走了出来，他额头上青筋直跳，一双眼珠子更是差点瞪了出来。他的双拳握的紧紧地，指甲都是深深地嵌入了手心之中，鲜血一滴滴落下，可惜他却是仿若未觉。

　　“本将下跪，本将求饶，本将不是人，本将最不要脸！求求你，放过本将一条狗命吧，本将就是一条狗，杀了也没有多大用！”

　　这位将军跪在地上，连续磕头，他的头皮都是破了，鲜血四溅。可惜他根本就是没有半点停留，正如他所说，现在的他，还不能死，大戮圣庭的百姓还需要他。

　　“哈哈哈……识时务者为俊杰，你做的很好。除了你，还有其他人要给本盟主下跪吗？”

　　绝无情得意的大笑了起来，四千半步祖魔大军还没有出手，仅仅是气势便是将这些中州强者镇住了。其他人你望望我，我看看你，一些半步道极境强者也是跪了下去。

　　刚才那位将军，乃是真真正正为大戮圣庭的百姓着想。可惜现在跪下的这些人当中，不少人都是真的贪生怕死。他们只是借着刚才的幌子，给自己一个台阶下而已。

　　“你们看到了吗？这就是人类，他们贪生怕死，就这样给本盟主下跪磕头，现在你们知道怎么做了吧？”

　　闻言，那些下跪的人脸上也是一喜，以为绝无情会放过他们。可惜他们根本不知道，魔族从来都是不讲信用，绝无情自然不可能真的说话算话。

　　“明白，盟主！”

　　四千位半步祖魔陡然大喝了一声，随即他们便是纷纷举起了自己的双手，向着前方打出了一掌。四千位半步祖魔，根本就没有施展杀招的打算，就是以绝对的力量，碾压了过去。

　　仅仅只是一位半步祖魔出手，或许还没有什么。但是四千位半步祖魔同时出手，那就是真的太过恐怖了。有的半步祖魔站在高空，有的站在地面，有的站在东面，有的站在西面……

　　一双手大手猛地打出，他们面前的虚空甚至还来不及塌陷，便是直接湮灭了。雄浑的掌劲，打破长空，横扫八方，就算是道极境一重天强者站在他们面前，恐怕也要被这样一招秒杀。

　　铺天盖地的掌劲猛地打出，场中便是刮起了一道道龙卷风。就算是太极苍天，都是一下子被撕裂出了一道道巨大的口子，随即更是蔓延了上去，虚无黄天之中也是处处裂痕。

　　就算是域外星辰，此刻都是真真正正抖动了起来，仿佛要坠落了一般。这样狂猛的攻击，整个天玄已经不知道多少年没有出现过了，九重天都是大震动。

　　整个天穹猛地被一下打穿，那些跪下的半步道极境强者，根本就是无法躲避。天上地下，到处都是攻击，哪怕他们能够飞天遁地，也不可能逃得掉。

　　“卑鄙小人，你竟然完全不讲信义，说话不算话，啊！”

　　那些跪下的半步道极境强者完全被这样的攻击给淹没了，他们本来下跪是想要逃得一命，谁知道他们竟然先死了。仅仅是一招，他们便是没有一个侥幸存活了。

　　“笑话，本盟主本来就不是人，我们魔族还用得着跟你们人族说话算话不成？”

　　绝无情负手而立，看着剩下的那些半步道极境强者，他的脸上闪过了一道戏谑的神色。那些跪下的都是没有骨气的，杀死他们实在没有什么意思。

　　剩下的这些半步道极境强者，慢慢杀才好玩。绝无情现在一点都不着急，反正攻入中州，乃是迟早的事情。这些半步道极境强者想要挡住他的大军，根本就是不可能的事情。

　　“竟然这么强大？那我们还怎么能够抗衡？”

　　剩下的半步道极境强者也是脸色发白，就算和半步祖魔战斗被杀，也是没有什么。可是现在他们连一头半步祖魔都杀不死，就要殒命在这里了。

　　只要那四千半步祖魔大军再度出手一次，他们恐怕全都要死，没有一个能够逃得掉。并不是他们的实力不行，而是他们的对手太强，四千位半步祖魔联手，简直就是祖魔一样的存在，而且还不是一阶祖魔。

　　“你们好好看看今天的太阳吧，因为明天的太阳，你们已经是完全看不到了！”

　　这些人没有下跪求饶，不是什么软骨仔，绝无情还是愿意跟他们多说两句话的。不像那些下跪求饶的，已经统统被打死，现在连一根毛都不曾剩下。

　　“羽哥，你最好别过来，虽然我想要在死前见你一面，但这里太危险了，你还是不要过来好了！”

　　萱儿自然也是明白眼前的处境，哪怕她堪比道极境强者，也是不可能逃得掉。刚才仅仅只是四千位半步祖魔出手，还有一半的半步祖魔都还在看戏，没有动呢。

　　“没想到本座纵横天下一声，最终竟然会死的这么憋屈！”

　　剑魔咳出了一口鲜血，他现在的力量，也就只能够维持他站着了。其他人就算有站立，也肯定是发挥不出来的。在四千位半步祖魔的联手之下，他们都要被横扫，就算是十万大山都是要被一下子削平。

　　“远来是客，这里是我们人族的地盘，自然得由我们做主。我也是极为好客，绝无情，这段时间的招待，你们还算满意吧？”

　　事情已经到了最后关头，帝羽自然不可能看着萱儿和秦阁主等人去死。听到帝羽的声音，绝无情的身体也是猛地一颤。其他的半步祖魔，也都是看向了声音的来源方向。

　　“很好，你终于肯出现了。本来本盟主的大军要更为强大，可惜这一路上，所有的，魔尊都被你杀死了。现在你这个罪魁祸首，终于肯现身了吗？”


第一千七百四十五章 可敢与我一战？

　　“什么？他将所有魔尊都杀了？”

　　剩下的那些半步道极境强者，都是以为自己听错了。这批天魔大军的厉害，他们已经见识过。想要杀死其中的所有魔尊，该是何等艰难的事情？

　　这批天魔大军可是一同出发的，帝羽不可能分开和一位位魔尊决斗。所有的魔族大军走在一起，帝羽都是能够斩杀其中所有的魔尊，那么帝羽到底用的是什么样的手段？

　　绝无情的话，可以说是为帝羽造了最大的势。一个人从北州便跟随者这群魔族大军，期间更是杀死了所有的魔尊，以及一些半步祖魔，这样的事情他们这些半步道极境强者都是自问无法做到。

　　如果是单独遇到魔尊，他们也是能够将其一个个斩杀。可是像帝羽这样，当着所有魔族大军的面，将其中的魔尊一个接着一个斩杀，他们就只能够钦佩了。

　　萱儿和秦沐瑶则是一脸的自豪，一个是将帝羽当成了未来丈夫，一个则是将帝羽当成了徒弟。帝羽这样的成就，整个天玄，恐怕也就只有他一个能够做到。

　　“这样看着我做什么？难道我招待的不够好吗？”

　　在所有人诧异的目光之中，帝羽竟然一步一步向着绝无情走了过去。看他的样子，分明是打算以一己之力，对付屠玄盟盟主绝无情，以天穹境抗衡半步祖魔，这是什么样的胆魄？

　　尤其是，所有人都看到了，剑魔根本就完全不是绝无情的对手。也就是说，绝无情的战力，要远远超过至强天尊的层次。剑魔可是剑修，都完全不是对手，绝无情的可怕已经是深入人心。

　　“真是好笑，本盟主还以为是天玄哪位老家伙偷袭我们，没想到竟然是你这个小家伙。果真是年轻俊杰，超出我们天魔大陆当中任何一个，给你一个机会，本盟主让你魔化成为我们魔族的一员，如何？”

　　生命气息是无法作假的，帝羽明显只有几十岁。看到这样的绝世妖孽，绝无情自然是生出了爱才之心。如果帝羽愿意成为魔族一员，那么他不仅不会为难帝羽，反而会全力成就帝羽。

　　魔族当中，有些秘法的确是可以将人魔化掉的，那样人便不再是人，而是成为了一位魔头。只不过那些秘法消耗极大，一般很难施展，并且要付出一定的代价。

　　如果不是帝羽太过妖孽，绝无情肯定不会这样做。就算是他自己，都不可能施展出这样的秘法。他只是打算将帝羽带回自己的家族，然后将帝羽魔化掉，成为他们家族的一员。

　　“你想多了，我做人挺好的，不想去做魔！”

　　帝羽摇了摇头，在说话的同时，他已经来到了绝无情的身边。他也是看了远处的萱儿和秦阁主一眼，只不过仅仅是用眼神交流了一下而已。

　　“绝无情，问你一个问题，可敢与我一战？”

　　他的表情非常严肃，没有一点开玩笑的意思。现在想要救萱儿等人，只能靠他自己了。就算八大巅峰势力之中的其他强者想要前来救援，也是需要一定的时间。

　　“什么？你说什么？能不能再说一遍？”

　　绝无情掏了掏耳朵，脸上满是一副不可置信的表情。天玄大陆没有道极境强者，他本身又是四阶祖魔，即使是修为掉落到了半步祖魔，恐怕也能够横扫整个天玄大陆。

　　“他要挑战那个魔头？这也太不自量力了吧？”

　　这些半步道极境强者之中，有些是知道帝羽的底细的。他们知道帝羽才天穹境而已，这也的境界，可以说是场中最低的一个。除了帝羽之外，其他人全部都是半步道极境，甚至连天尊都是没有资格来这里。

　　可是现在帝羽竟然想要挑战绝无情，不要说绝无情不信，就算是其他人也不可能相信。天穹境武者和半步祖魔绝无情之间的差距，实在是太大太大。

　　“这样，未免太过冒险了吗？以小羽现在的实力，怎么可能对付的了那个魔头？”

　　就算是秦阁主，也是觉得帝羽完全不是绝无情的对手。她的眼里满是担忧之色，这么长时间来，她也是将帝羽当成了自己的徒弟，自然是极为关心。

　　“不用担心，羽哥不会做没有把握的事情，他肯定有着不为我们所知道的秘密。我们应该相信他，最坏的结果，也不过是，他失败了，然后我们一起死！”

　　萱儿和秦沐瑶已经是站到了一起，她们两位的岁数差距的确有点大，不过地位却是差不多。萱儿乃是神算宫的大宫主，秦沐瑶则是奇艺阁的阁主。

　　而且神算宫和奇艺阁也是极为相像，都是没有大帝后人。奇艺阁一直传说是最弱的，而神算宫的地位则是最为超然。神算宫极为神秘，很少显化世间的。

　　只要是能够自由初入神算宫的，肯定都是神算宫内部的强者。这样也是给了世人一种错觉，便是神算宫很强大，可惜世人是真的高估神算宫了。

　　“不要让其他人干扰，你我大战一场，你敢吗？”

　　帝羽踏前一步，这一次却是没有任何保留。九重天猛地施展了开来，四十万星辰也都是全部浮现了出来。他的气势猛然增长，就像是一尊少年大帝降临世间！

　　“七阶天魔，要挑战本盟主？哈哈哈……”

　　看到帝羽的境界之后，绝无情却是猖狂的笑了起来。天穹境便是天极境的第七个小境界，也就相当于七阶祖魔。绝无情可是一直把自己当做四阶祖魔，在他的面前，七阶祖魔算个什么东西？

　　这就好像走在路上，一只蚂蚁陡然跳出来，想要挑战自己，这是何等可笑的事情？就算是大一点的蚂蚁，也躲不过被一脚踩死的命运，难道帝羽还能够翻出什么大浪来？

　　“少废话，我就是以天穹境挑战你，敢还是不敢？能不能痛快点？”

　　帝羽的气势依旧在增长，体内的血液犹如长江大河一般奔腾。这还是他第一次，全力的施展自己的血脉力量，更是不要命的提升自己的气势。

　　他心里极为清楚绝无情的强大，毕竟那么多分身都和绝无情较量过了。刚才剑魔也是和绝无情过了几招，其他的半步道极境强者也都是明白绝无情的强大。

　　这还是帝羽第一次和如此强大的对手交战，自然不得不谨慎。体内强大的血脉之力，这一刻也是发挥出了该有的作用。雄浑的力量，仿佛让他周身的虚空，都是扭曲了起来。

　　“气势不错，可惜只是强壮一点的蝼蚁而已。既然你想要死在本盟主的手里那么本盟主便成全你！”

　　绝无情也是觉得非常有意思，这还是第一次有这样的弱者大喊着挑战他。只不过他并不认为帝羽能够战胜他，蝼蚁就算强壮一点，也依旧是蝼蚁，而不可能变成猛虎。

　　“你们退后，让本盟主陪这小子玩会儿！”

　　八千多半步祖魔大军，全都是向着后方退去。他们的眼里也满是残忍的神色，绝无情的手段，他们自然极为清楚。接下来，他们肯定能够看到一场好戏，必然极度残忍。

　　“你们也退后吧，战斗波动太大，以免伤了你们！”

　　帝羽对着萱儿眨了眨眼睛，萱儿自然是心领神会。萱儿带着神算宫弟子，秦阁主带着奇艺府强者，都是向着远处退去。其他的半步道极境强者看了看帝羽，也是纷纷后退了开来。

　　“小子，你要找死就找颗大树撞死好了，何必在这里丢我们大家的脸？孤一只手都能捏死你，你还不赶快退开，让孤来如何？”

　　大戮圣庭皇子戮神朝也是猛然开口，他双目通红，身材高大，神通嗜血的效果，都是还没有完全退去。他冷笑了一声，却是有了和绝无情一战的意思。

　　“孤也正有这个意思，与其让你这个弱者出手，还不如我们这些强者出手。你的手段，如何能够与我们相提并论？”

　　大楚圣庭皇子项天啸也是开口了，看到能够和绝无情单独一战，他也是笑了起来。他们最为害怕的，并不是绝无情，而是那八千多的半步祖魔大军。

　　“你们两个蝼蚁，哪里有资格和本盟主较量？”

　　绝无情之所以同意和帝羽一战，可不是被帝羽的激将法激的。这一路来，帝羽一直对付魔族大军，更是多次对绝无情出手，将绝无情耍的团团转。

　　现在有机会在大庭广众之下折磨帝羽，绝无情自然不会放过。谁知道大楚圣庭皇子项天啸和大戮圣庭皇子戮神朝竟然如此不知道天高地厚，竟然还想跟他出手。

　　两座太古魔山，猛地向着项天啸和戮神朝镇压了过去。项天啸和戮神朝也是不敢怠慢，纷纷施展自己的绝学，向着太古魔山打了过去，顿时山崩海啸，群山坍塌，陆地沉沦！

　　大楚圣庭皇子项天啸和大戮圣庭皇子戮神朝，都是半步道极境强者，拥有至强天尊战力。他们以为自己足够强大，可惜绝无情仅仅施展了这么一招，便是将他们两大皇子打的吐血倒飞。

　　“噗！”

　　两大皇子被这一招，打的跟死狗一样，在地面上不停地翻滚。鲜血染红了地面，他们不停地吐血，脸色惨白，这便是他们多嘴的代价！


第一千七百四十六章 决战开幕

　　不管是大楚圣庭的皇子项天啸，还是大戮圣庭皇子戮神朝，在这群人当中，都是属于真正的强者。至强天尊，哪怕是在整个天玄，都是顶尖的一批人物。

　　可是现在他们两个，竟然被绝无情一招击败。要知道，绝无情根本就是没有施展什么厉害的杀招，仅仅是随意打出了一掌而已。这样看来，岂不是说绝无情要比他们强大很多？

　　“怎么会是这样的结果？我们皇子殿下，就算在圣庭之中，也是数得着的强者，现在怎么如此轻易就被击败了？”

　　“那个魔头的战力，到底强横到了什么程度？不管是剑魔出手，还是两大皇子出手，都完全不是对手，这还怎么打？”

　　听到那些人的谈论，大楚圣庭皇子项天啸和大戮圣庭皇子戮神朝，也都是愤怒了起来。他们两个就像是苍蝇一般，被绝无情一巴掌给扇飞了，让他们这样心高气傲的家伙如何能够忍得下去？

　　“天龙十八戟！”

　　项天啸猛地咆哮了一声，随即他的身体便是划过了一道璀璨的光芒。他双手抓着天龙十八戟，一出手便是连续刺出了十八戟。每一戟都是绝世强大，一戟连着一戟，强大的力量好像都是叠加到了一起。

　　“竟敢如此羞辱本皇子，给孤去死吧！”

　　这一刻，项天啸也是展现出了自己无比强大的实力。刚刚那般丢人，如果不杀了绝无情，恐怕以后就没脸见人了。在他的周身，一道道天之痕乍现，淹没了四面八方。

　　天龙破城戟划过了一道璀璨的光芒，山岳破碎，大河断流，虚空震颤，群星抖动，日月无光。连续十八戟，仿佛要将天穹都捅破，将星空都捣烂！

　　“复仇十三矛！”

　　戮神朝心中的愤怒，一点也不比项天啸少。项天啸已经发狂，他自然也不会不出手。他含愤出手，更像是激发出了复仇之矛中的仇恨之意，恨之入骨，不共戴天！

　　他的嗜血神通依旧是加持在自己身上，身体有着正常时候的三倍大小。他猛地跃起，然后便是从天而降，由上而下直接打出了十三矛，洞穿了虚空，撕裂了天幕。

　　“不宰了你，孤誓不为人！”

　　怒吼声，就像是气浪一般，一下子便是冲的群山震颤。连续十三矛打出，更是使得四野颤抖，江山倾颓，天穹坍塌，群星陨落，虚空大爆炸。

　　“你们两个不知死活的东西，少来打扰本盟主的雅兴，再有下次，杀无赦！”

　　绝无情的眼里也是闪过了一抹杀意，只不过他现在一门心思都是放在帝羽的身上，懒得和戮神朝以及项天啸算账。如果项天啸和戮神朝再出手的话，他绝对会强行将他们击杀！

　　他的一双大手，再度打了出去。魔云翻滚，依旧像是两座太古魔山一般，镇压万古青天，破灭过去未来。沉重的可怕，一下镇压，便是没有什么东西能够挡得住。

　　大楚圣庭皇子项天啸和大戮圣庭皇子戮神朝，再度被太古魔山砸在了身上，只不过这次更加可怕。他们两大皇子都是如遭雷击，瞳孔放大，鲜血都是喷洒了出来。

　　他们两大皇子的胸口，都是被砸的一片血肉模糊。甚至能够明显的看到，项天啸的胸口都是凹陷进去了一部分。戮神朝的情况稍微好些，嗜血神通可不仅仅是将身体变大了，不管是攻击力还是防御力也都是有着较大的提升。

　　“砰”“砰”“砰”……

　　两大皇子不知道撞塌了多少座大山，他们身上的衣袍都是成了一块块碎布条，染满了鲜血。他们想要爬起来，可惜还没有站起身，便是猛地大口咳血。

　　这一下，他们两大皇子便是身受重伤，太古魔山砸在天龙破城戟上，差点将天龙破城戟都砸断了。砸在复仇之矛上，整个矛身传递出的能量，也是差点让戮神朝的身躯崩开了。

　　“差距就这么大吗？两大皇子联手，都不是那个魔头的对手，帝羽那小子还想跟绝无情决斗，那会死的多惨？”

　　“那小子纯粹就是逞能，只有天穹境，还想着和那个魔头大战一场，简直就是不知道死字怎么写！”

　　不要说魔族大军觉得绝无情必胜，就算是这些半步道极境强者，也是觉得帝羽必败无疑。两者之间的差距，实在是太大了，帝羽想要赢，简直就是痴心妄想。

　　“战！战！战！”

　　帝羽的气势仿佛已经攀升到了一个巅峰，体内的血脉之力也是散发出了极其可怕的力量。在他的背后，好像有着一道道血色身影显化，可惜太过模糊，根本就是看不清楚。

　　连续三个“战”字喊出，帝羽的战意也是澎湃了起来。战意冲天，可怕的战意，好似汇聚成了一片汪洋。他身上的战袍更是猎猎作响，其中的星辰，仿佛都是要飞了出来一般。

　　九重天全部开启，太极苍天、虚无黄天、万古青天都是显现了出来。九重天绽放出了不朽的光辉，在四十万星辰的衬托下，所有的强者都是看了个清楚。

　　“这……竟然是传说之中的九重天？这他么到底是什么样的妖孽？还让不让人活了？”

　　“万年罕见的九重天都是出来了，这也太打击人了吧？如果让他成长起来，将来肯定极为可怕，可惜现在的他还是太嫩了。”半步道极境强者们都是震惊了起来，就算是他们的小天地内，都是没有四十万星辰。仅仅是这些星辰，便足以活活吓死一些心理素质差的。更何况，帝羽还凝练出了九重天，简直就是妖孽之中的妖孽。

　　“好可怕的潜力，看来杀了你，本盟主更加有成就感了。不过本盟主也有个问题要问你，你是帝家子孙吧？”

　　绝无情的眼里闪过一道异彩，随即便是朝着九重天外看了一眼，仿佛是在忌惮什么一般。他多么希望帝羽摇头，如果帝羽不是帝家子孙，那该多好。

　　“没错，行不改名坐不改姓，帝羽！”

　　听到这句话，绝无情的脸色便是难看了起来，天玄大陆这些半步道极境强者孤陋寡闻，不知道帝家的厉害，身为绝家的祖魔，绝无情却是知道帝家的可怕之处。

　　就算是魔族之中，最为强大的始魔宗，都是极度忌惮帝家。哪怕是在诸天万界之中，帝家也是威名赫赫，敢和帝家叫板的势力屈指可数。

　　不过下一刻，绝无情的脸上便是闪过了一道坚定的神色。帝家的确可怕无比，但是如果他真的杀死了帝家子孙，那么他的家族恐怕能够得到莫大的荣耀。

　　一些修为弱小的天魔，可能不清楚帝家的威严，绝无情却是知道的清清楚楚。如果杀死了帝羽，他多半性命不保。但是他的家族肯定能够得到极大的好处，这件事情还是值得做的。

　　“很好，既然你是帝家子孙，那么本盟主便是不可能饶过你了！”

　　事实上，绝无情的心里也是有着一些侥幸，兴许他杀了帝家子孙，始魔宗就会力保他，到时候他可能就不会有生命危险了。既然如此，他万万不可能放过帝羽了。

　　“千山万峰，镇！”

　　已经确定帝羽是帝家子孙，那么绝无情便是不可能留手了。要杀就杀个彻彻底底，直接将帝羽杀死。他根本就没有让帝羽先出手，而是他自己率先出手了。

　　在他的双手之间，陡然出现了一座座袖珍版的山峰。每一座山峰之间，都是魔气缭绕，仿佛有什么恐怖的东西在蛰伏一般，并且有着苏醒的可能。

　　他双手猛地向着帝羽这边一推，一座座袖珍版的山峰，便是陡然变大。就好像迎风便涨似的，刹那间便是变成了真正的山峰，就连大小和重量都是差不多。

　　虚空直接被压塌，根本承受不住这些魔山。翻滚的魔气，好似一头头猛虎，向着帝羽这边冲击了过来。跨越千百丈距离，横推了一株株参天古木。

　　所有的半步道极境强者都是张了张嘴，可惜却是什么都没有说出来。而大楚圣庭皇子项天啸和大戮圣庭皇子戮神朝，此时却是满面通红，羞愤的想要去死。

　　绝无情对付他们，根本就是没有施展过任何武学，仅仅只是一双大手打过去的。可是现在对付帝羽，竟然一上来便是施展武学。这岂不是说，在绝无情的心里，他们两个加起来，都比不上帝羽的分量？

　　“好强！”

　　帝羽已经想不到其他词语来形容这一招，绝无情的战力，简直就是强的可怕。千山万峰共同打过来，使得帝羽的神色，也是凝重了起来，不得不慎重。

　　“遮天大手印！”

　　“六式神拳！”

　　仅仅使用一种武学，绝对没有办法抗衡这一招。帝羽左手施展遮天大手印，从第一招一直打到了第七招，锦绣山河，诸天星斗，日月无光，虚空破碎，乾坤颠倒，天崩地裂，时空湮灭！

　　他的右手则是紧紧握拳，拇指紧扣拳眼，每一个根节仿佛都是蕴含了无可匹敌的力量。战天神拳，啸天神拳，堕天神拳，乱天神拳，破天神拳，碎天神拳！

　　左手和右手分别施展不同的绝学，帝羽就好像是帝寰宇和帝遮天共同降世似的，震动诸天，破灭万界！


第一千七百四十七章 初战绝无情

　　就算是那些观战的半步道极境强者们，也都是能感受到绝无情的可怕。每一座山峰，仿似都可以镇压万物，千山万峰自然是有一种沉沦万界的感觉。

　　当帝羽真正的感受到了绝无情的可怕，他自然也是不敢有什么大意。他的血脉威能，此时都是展现了出来。强大的气息，滚滚如潮，使得方圆千百里虚空都是震动了起来。

　　帝家的那些先祖，他曾经见过帝遮天的神念化身，也见过帝寰宇的神念化身。至于其他的帝家先祖，他便是不怎么清楚了。此时他便像是帝遮天和帝寰宇转世似的，霸绝寰宇，只手遮天！

　　一道道大手印笼罩四野，一只只金色的拳影盖压八荒。在帝羽头顶上四十万星辰，也是纷纷激射出了一束束星光，全部灌输到了帝羽的身体之中。

　　左手和右手，分别施展出一门绝学，遮天大手印七式加上六式神拳，此时都是轰击在了一座座魔山古岳上。连虚空都被打碎，可惜这些魔山古岳并没有全部破碎，仅仅只是破碎了一部分而已。

　　剩下的那些山峰，便是狠狠地砸在了帝羽的身上。一股股沛然大力，砸在了帝羽的身上，顿时让帝羽连连咳血。他的身体更是倒退了三千丈，鲜血洒在了长空之上。

　　帝家战袍差点完全破碎，可以明显的看到，帝羽的身上有着一道道清晰可见的裂痕。有的地方更是一片血肉模糊，看起来极为凄惨，森然的白骨好像都是露了出来。

　　“羽哥！”

　　萱儿内心之中惊呼了一声，眼里也是闪过了一丝担忧之色。只不过表面上，她依旧是一副不在乎的模样，现在她和帝羽的关系，可是万万不能够暴露。

　　“小羽，小心啊！”

　　奇艺阁的秦阁主则是无所谓，反正只要是有心人，想要调查她和帝羽的关系，恐怕都不是什么难事。好在她的定力毕竟还可以，此时也没有上前抓住帝羽查看一番。

　　“你就这点本事吗？如果你黔驴技穷的话，那你靠什么来击败我？”

　　刚才的伤势的确不轻，如果是别人，恐怕还要修养一段时间。可惜帝羽毕竟是帝羽，无痕神通稍微施展了一下，浑身的伤势便是痊愈了。前一刻他还身受重伤，后一刻他便是生龙活虎，没有半点受伤的模样。

　　“哦？看来本盟主倒是小看了你，那么，你还能够接得住本盟主几招呢？”

　　绝无情的眼里也是闪过一抹诧异，别说七阶天魔了，就算是魔尊和半步祖魔，都要被他之前的一招打死。让他们没想到的是，帝羽竟然一点事情都没有。

　　“他肯定是伪装的，想要欺骗本盟主，岂会那么简单？”

　　他在心里如此提醒自己，表面上却是什么都没有表现出来。既然千山万峰没有什么作用，那他便施展更为强横的武学好了。魔族的武学，虽说没有人族的武学精妙，但他以前比较是四阶祖魔，对于武学的领悟，也不是什么天极境强者可以比拟的。

　　“天地分割！”

　　绝无情再度出手，这一次比之前更加强横。他的双手整齐划一，掌心相对，两只手相接在了一起。双手仿佛最为厉害的神兵利器，向着帝羽所在的地方横推了过来。

　　这一招好像直接将天地分割了开来，阴阳割昏晓，日月暗淡无光。一道凌厉至极的光芒，刹那间便是将虚空横切成了两半，并且不停地向着前方推进。

　　就算是天地都要被切割成两半，虚空自然不可能完好。如果有谁站在其中，肯定也会被切成两半。这一招一下打出，便是光的速度，试问帝羽的速度怎么可能比得上光的速度。

　　“噗！”

　　这一道凌厉至极的光芒，一下子便是从帝羽的身体之中穿透了过去。天地分割这一招，瞬间便是将帝羽的身体给分割了，拦腰斩成了两半。

　　“哼，跟本盟主斗，你还是太嫩了！”

　　不得不说，天地分割这一招，简直就是快到了极致。只不过帝羽早有准备，留在原地的只不过是一具万象分身而已。此时分身被斩成两半，自然无法活命了。

　　不过帝羽的本尊，已经是出现在了绝无情的身后。他也是知道绝无情的厉害，所以提前就是做好了准备。这样的把戏，能够骗过绝无情一次，肯定无法骗过绝无情第二次。

　　因此，这一次的机会，便是显得弥足珍贵，帝羽自然不可能不慎重。失去了这样一次机会，之后想要再度偷袭绝无情，恐怕就是不可能的事情了。

　　“八方龙脉，为我所用！千山万壑，听我号令！诸天星辰，遵我法旨！杀！！！”

　　喊出这样一句话的，并不是帝羽的本尊，而是帝羽的分身。这可不是万象神通召唤出来的分身，而是施展了分身神通。排除斗之龙脉的影响，这具分身拥有和本尊一样的战力。

　　刚才魔族大军在和中州那些半步道极境强者战斗的时候，帝羽也是没有闲着。巫煞大帝一脉，便是能够利用大地龙脉，排兵布阵，也是能够利用山川草木，日月星辰，征战沙场。

　　此时他的分身，便是利用了这些手段。一条条大地龙脉被他拘拿了出来，一座座巨峰拔地而起，一颗颗星辰向着下方坠落。这样的手段，在众人的眼里，简直就是堪比神人。

　　银色长发飘荡，发丝凌乱，一双血红色的眸子之中，有的仅仅只是绝对的冷静，而没有其他的情绪波动。这样惊人的攻伐，更是仿佛可以划破长空，洞穿虚无，统统都是打在了绝无情的身上。

　　而帝羽的本尊更是没有闲着，不仅将血脉之力激发了出来，更是借助了斗之龙脉的力量。勇猛精进，决不后退，果敢杀戮，征战四方，斗遍天下！

　　“帝道皇拳！”

　　还不容易抓到这么一次机会，帝羽自然是狠狠地施展起了自己的绝学。这一次，他可是全力施展帝道皇拳，根本没有半点留手。体内的能量，都是犹如开闸的洪水一般，飞速的向外流淌。

　　在他的身后，也是浮现出了一道道霸绝天地的身影。他们上击九天，下踩黄泉，头顶无垠星空，脚踏十八层地狱。不是这个世界容不下他们，而是这个世界没有资格容纳他们。

　　每一尊身影，都是有着无上的威严，仿佛要让人顶礼膜拜似的。就算是八千多半步祖魔大军，此刻也是惊恐了起来。看着帝羽背后的那些虚影，有的半步祖魔更是吓出了一声冷汗，甚至连吓尿的都有。

　　如此大好的偷袭机会，帝羽自然是牢牢把握。本尊和分身同时出手，刹那间便是天崩地裂，虚空破碎，雄浑的力量粉碎一切。无数道龙脉，更是组成了一条大龙，横跨千百丈。

　　帝羽本尊的双拳，更是猛地打在了绝无情的身上。帝羽乃是蓄谋已久，而绝无情却以为帝羽死了，这一刻自然是猝不及防，他没有半点可能躲过帝羽的攻击。

　　可以说，不管是帝羽的本尊还是分身，都是施展出了最为强横的力量。绝无情的脸色也是一变，想要横移三千丈，可惜根本没有成功，被帝羽的攻击结结实实的打在了身上。

　　“混账东西，找死！”

　　绝无情也是怒了，帝羽的本尊和分身施展的所有攻击直接将他打的连连后退。他的双脚狠狠地踩在虚空之中，使得地面上都是出现了一道道深深地脚印。

　　“咕……”

　　就算是以绝无情的肉身强度，这一刻也是被帝羽打的吐血了。只不过他并没有让血吐出来，仅仅是从喉咙涌上来之后，便是被他强行咽了下去。

　　这里可是有着八九千双眼睛看着的，如果他被一个天穹境的小家伙打的吐血了，那么他就还真的不如找棵大树吊死算了。他极力掩饰，但心中的怒火，却仿佛让他整个人都燃烧起来了一般。

　　从进入天玄到现在为止，绝无情还是第一次如此愤怒。他看向帝羽的眼神，也是充满了杀机。没想到大意之下，竟然被帝羽打伤了，当真是奇耻大辱。

　　而帝羽也是暗暗震惊，绝无情将即将吐出的鲜血咽了下去，他自然也是看到了。只不过这些并不重要，就算如此他都无法重创绝无情，看来以他现在的战力，是真的没可能杀死绝无情了。

　　“你彻底激怒了本盟主，今日便是你的死期！你不是很厉害吗？那你便接本盟主这一招试试看！”

　　“生死由我不由天！”

　　绝无情再度出手，这一次却是施展出了真正的杀招。看来他是真的动了怒火，自然不可能手下留情了。他的双手猛地打出，日月在翻转，星辰在坠落，天地在崩塌！

　　他仿佛化身成了死神一样的角色，又像是十八层地狱之中的阎罗王，掌管世间生死。他要谁生，谁便是生，他要谁死，谁便是死。这一招的恐怖，便是在于掌控别人生死，剥夺他人性命！

　　他的双手不停地结印，仿佛暗合了某种大道轨迹似的。这样的招式犹如九天瀑布垂落，强横的冲击力，瞬间便是足以冲垮一切。绝无情冷冷的看着帝羽，仿佛已经看到了帝羽分身碎骨的模样。

　　“得罪了本盟主，便是这样的下场！”


第一千七百四十八章 粉身碎骨手

　　绝无情仿佛能够掌控生死，仰天夺命，出手间便是生死两股大流轮转，搅动日月星辰，山岳大河都在震动。他的双手之间，有着无数道天之痕轮转。

　　他出手自然不会留情，准备这一招就取了帝羽的性命。日月好像都被他握于手中，天幕都是被他一下撕开。这样的攻击强度，看的远处众人眉毛狂跳。

　　“绝对是道极境战力，这一点绝对不会有假！这个魔头虽说不是道极境，但他的战力为何会这般恐怖？”

　　“可惜了那小子，凝练了九重天，妖孽般的资质，却要葬送在这里。如果让他成长起来，将来恐怕又是一位绝世强者！”

　　这些道极境强者有惋惜的，有遗憾的，也有幸灾乐祸的，各有各的心情。只不过他们有一个共同点，那便是都认为帝羽必死无疑，绝无情那样的招式，换做是他们，也绝对不可能挡得住。

　　“拼了！成，则扶摇直上，败，则必死无疑！”

　　帝羽咬了咬牙，也是做好了破釜沉舟的准备。面对绝无情的杀招，现在的他，根本没有办法抵挡，完全就不是对手。他的确有办法挡住这一招，比如施展先祖降临之术，可惜这样比较不是长久之计。

　　唯有自身的强大，才是正理，施展先祖降临之术，毕竟有着很大的弊端。退一万步说，哪怕绝无情死了，也是没有多大作用。最可怕的是那些半步祖魔大军，而不是绝无情本身。

　　屠玄盟的强大，所有人都是见识到了。就算是杀了现在的盟主绝无情，顶多也就让这群魔族大军混乱一下，迟早还是能够选出新的盟主，到时候天玄的劫难依旧没有解除。

　　想到这里，帝羽便是飞速的倒退。他左手施展遮天大手印，右手施展六式神拳，不停地向着绝无情的攻击打去。施展了穿梭神通，再加上绝无情的攻击力量，已经让帝羽倒飞的速度快到了一种极为可怕的程度。

　　就算是绝无情想要追上帝羽，恐怕都是根本做不到。其他的道极境强者，就只能够干瞪眼了。这样的速度，都是已经完全超越了他们自身的速度。

　　“跑得了吗？”

　　绝无情没有半点追击的意思，他也是知道自己追不上，可是他的攻击却犹如跗骨之蛆，不停地打在帝羽的身上。他相信，这一招，帝羽根本就不可能挡住。

　　“噗！”

　　果然，在后退的过程之中，帝羽口中不停地有鲜血溢出。只不过帝羽自身并没有在意，而是依旧飞速的后退着。就算是绝无情，也是感觉到了异常。

　　“本盟主倒是要看看，你到底有什么手段？”

　　帝羽是向着半步祖魔大军所在的方向前进，绝无情自然也是追了过来。只不过绝无情极为疑惑，就算帝羽想要逃跑，也不用向着群魔所在的地方跑吧？难道真的是急糊涂了吗？

　　“七魄合一，地魂归位，天魂归位，脉轮开启，血脉激发，有我无敌，战无不胜！”

　　不管是哪一个小境界，帝羽都是将其中的潜力全部榨干。就好比装水，一个水桶装八成的水便是已经足够，可以装下一桶水了。可是帝羽偏偏将每一个水桶都装的满满的，自然就比别人慢了不少。

　　其实他的继续早就无比雄浑，完全具备了冲击天尊之境的能力。只不过想要凝练命魂，还是极为困难的事情。毕竟他的命数太过虚无缥缈，命格太硬，命魂自然极难凝练。

　　天尊这一个等级，就算是在上古年间或者太古年间，都是强者之路的一个标志性的坎儿。越是强大的存在，越是天赋异禀的存在，越是血脉强大特殊体质的存在，凝练命魂便越是困难。

　　而帝羽便是古往今来，血脉最为强大之人。他想要晋升天尊，便是比一般人困难千倍万倍。就算他的积蓄无比雄浑，想要冲击天尊，都是九死一生。

　　本来他还打算继续修炼一段时间，可惜现在魔族大军降临，让他深感自身实力的不足。尤其是很多半步祖魔以前都是真正的祖魔，像绝无情这种，战力已经完全超越了天尊的层次。

　　他只有天穹境，却拥有了至强天尊战力，可谓是绝代妖孽，跟他生在同一个时代，简直就是一种悲哀。可是群魔降临，他不得不强行冲关，否则今天不仅他要死，就算是萱儿和秦阁主以及其他人，也统统都要死。

　　别看萱儿已经能够抗衡道极境一重天的强者，可惜和绝无情这种还是没法比。绝无情可是四阶祖魔肉身，根本不是萱儿能比的，就算是大帝亲女加上玄阴之体，也不可能在半步道极境拥有道极境四重天的肉身。

　　但是帝羽如果冲关成功，那便是会降下天劫，到时候群魔恐怕要死伤惨重了。如果冲关失败，那么他肯定会死，这是没有任何悬念的事情。

　　“给我破！”

　　帝羽一声大吼，体内的血液更是以前所未有的速度流动了起来。可以明显的听到，他体内鲜血流动的声音，比万丈瀑布垂落的声音还要宏大。

　　在他的眉心之中，天魂和地魂相对而立，在他们的中间，乃是一个灰色的透明小人。地魂是黑色的，天魂是白色的，而命魂则是混沌一样的灰色。

　　他仰天长啸了一声，整个人仿佛一条祖龙猛地冲击万古青天。想要强行破入天尊，必须要凝练命魂，而他的命魂又是最最难凝练的，自然需要无穷无穷尽的力量。

　　“没想到你竟然如此顽强，可惜你今日难逃一死！四极八荒掌！”

　　此时帝羽的衣袍，已经染满了鲜血，仿佛一件血色战袍似的。刚才的招式，虽然没有打死帝羽，但也是让帝羽重伤了。绝无情冷笑一声，却是再度出手了。

　　他的一双大手连连拍打，一道道巨大的掌印，全部都是打向了帝羽。这些掌印铺天盖地，笼罩四极，横扫八荒。在帝羽的四面八方，都是有着这样的攻击，根本无法躲避。

　　“噗！”

　　本来帝羽就是重伤了，此时更是连连吐血。他已经很久没有受到这样的重伤了，无痕神通也是极速运转了起来，先前的伤势已经完全恢复。

　　可惜这一道道掌印，好像都是有着打破太古神山的力量。绝无情本身就是四阶祖魔肉身，施展这样的招式，威力自然是大的可怕。换成其他的半步道极境强者，此时恐怕都是被打成一滩肉泥了。

　　就算是以帝羽的肉身，也是能够感觉的到，浑身上下异常疼痛。每一块血肉，好似都裂开了，每一根骨头，仿佛都被打断了，剧烈的疼痛，不停地侵袭着他的大脑。

　　“没用，仅仅是这样的招式，想要杀我，还是远远不够！”

　　所有的掌印打在帝羽的身上，刚刚修复的肉身，此刻都是崩碎了。一道道血浪冲击了出去，只不过帝羽连眉头都是没有皱一下。四极八荒手，好像就是打在别人的身上一样，与他好像没有任何关系。

　　这一次，他并没有修复伤势，并不是无痕神通不能用了，而是他发现，或许血肉崩碎，不是什么坏事。想要按照正常情况，破入天尊之境，已经不可能了。

　　哪怕体内的血液，蕴含了犹如汪洋一般的力量，也是无法全部激发出来。现在只能兵行险招，在他的心中，已经酝酿出了一种极为疯狂的办法。

　　“不够吗？很好，你的坚韧，真是让本盟主惊讶，不过本盟主接下来，会让你尝尝更为凶狠的手段！粉身碎骨手！”

　　天地陡然暗了下来，绝无情的身躯仿佛变得无限高大。一股极其恐怖的气势，升腾了起来，他的一双大手更是显现出了一种极度冰冷的金属光泽。

　　“这是什么招式？为何有这般强大的威力？我能够感觉的到我的心灵都在颤抖，为何这个魔头已经强大到了这种程度？”

　　“坏了，如此强大的杀招，就算打在本宫身上，本宫恐怕也是要一命呜呼。现在让小羽承受这样的杀招，他怎么能够接得下？”

　　其他人惊讶于绝无情的厉害，秦阁主却是担心了起来。只可惜就算秦阁主想要阻止，也已经来不及了。即使是对帝羽有着绝对信心的萱儿，此时也是站不住了。

　　哪怕是以自己的性命，换取帝羽的性命，萱儿也不会有半点犹豫。可惜现在她根本过不去，绝无情的杀招一旦施展出来，自然不是她能够阻止的了的。

　　“死吧！”

　　绝无情冷笑了一声，随即粉身碎骨手便是打向了帝羽。在天穹之上，有着一只大手盖了下来，在地面之下，却是有着一只大手戳了上来。

　　帝羽正是站在两只大手的中间，堪比神兵利器的大手，猛地合在了一起。一道巨大的轰响，整个天地都是晃动了起来。大手横跨千百丈，帝羽根本来不及躲闪。

　　一片血雾暴起，森白的骨头渣子崩飞了出去。当两只大手消散之后，场中已经没有了帝羽的身影。粉身碎骨手，是真的将帝羽粉身碎骨了，就连碎肉都是没有留下！

　　“羽哥！魔头，我跟你拼了！”

　　看到这一幕，萱儿身体都是晃动了一下，差点晕倒了过去。她脸色惨白，随即便是打算和绝无情拼命了！


第一千七百四十九章 重组肉身！

　　换成场中任何一位半步道极境强者，都是要被粉身碎骨手打的尸骨无存。看到粉身碎骨手的厉害，每一位半步道极境强者的心情都是无比沉重。

　　虽说魔族的武学，没有人族精妙，但绝无情德尔战力实在是太过强大。再加上那八千多位半步祖魔大军，简直就是可以横扫一切，也不知道各大巅峰势力的底蕴加起来，能不能够抗衡。

　　“别去，或许有转机，你别破坏了。”

　　关键时刻，秦阁主却是将萱儿给拉住了。她这么一拉，心里却是大惊，没有想到这个年轻的女孩，力量竟然如此之大。幸亏萱儿是神算师，如果是纯粹的武者，那秦阁主肯定就拉不动了。

　　“什么？”

　　经过秦阁主这么一提醒，萱儿也是向着帝羽消失的地方看了一眼。仅仅是看了一眼，明亮的眸子之中，便满是欣喜。她也是期待了起来，难道帝羽没事？

　　没错，帝羽的身体的确是消失殆尽，尸骨无存。但是他的气息并没有消失，反而越来越强横。萱儿和秦阁主眼里满是希冀的光芒，希望能够有奇迹出现。

　　而绝无情却是冷冷地看着原来帝羽所在的地方，明明已经将帝羽打的粉身碎骨，为什么他反而感觉到了一股令人心悸的气息。他的心情也是有些暴躁，仿佛越来越不安似的。

　　其实现在发生的一切，都是在帝羽的算计之中。本来帝羽就是想到了一个无比疯狂的方法，他的血脉强大的逆天，想要凝练命魂，比登天还难。

　　绝无情的粉身碎骨手，刚好是一个机会，帝羽根本就是没有半点躲闪的意思。被粉身碎骨手打中，立刻就是粉身碎骨，也就是说，现在的帝羽连肉身都是没有了，自然没有了血脉之说。

　　正所谓不破不立，破而后立，肉身崩碎，血液消散，骨头炸开，自然是没有了任何的羁绊。也唯有绝无情才有这样的实力，其他人想要将帝羽打的粉身碎骨，简直就是太难了。

　　“我要成就天尊，天之尊者，谁也无法阻拦！若是天罚之眼胆敢阻拦，将来必然捏爆你！”

　　虚空之中，响起了帝羽的声音，四面八方好像到处都是他的声音。没有了肉身之后，场中却是出现了三个神魂小人。黑色地魂小人，白色天魂小人，灰色命魂小人，仿佛组成了天地人三才大阵似的。

　　灰色的命魂小人，此时已经逐渐清晰了起来，依稀可以看到帝羽的模样。灰蒙蒙的雾状气体翻涌，好像是混沌之气在翻滚似的，其中有着种种不可思议之变化。

　　命魂，暗暗与命数相连，极其神秘。就算是道极境强者，也不可能勘破自己的命运。唯有传说之中的大帝，才会有这样的能力，能够窥测到冥冥之中的命运之力。

　　“哼，肉身已经崩碎，竟然还想要突破境界，简直就是痴心妄想，待本座破灭你的神魂！”

　　绝无情也是怒吼了起来，他能够感觉到，让他心悸的力量，便是从三位神魂小人身上传来的。就算是以他的能力，也是能够感觉到自身的颤抖。

　　“大天灭魂手！”尽管不知道帝羽接下来会有什么变化，但是绝无情本能的感觉到了危险。只不过他并不是如何担心，毕竟帝羽刚才已经退到了群魔之中，现在帝羽已经被群魔包围了。

　　场中陡然出现了一道道凌厉的杀意，无形的波动，向着帝羽的三个神魂小人斩杀了过去。这种强大的力量，就算是群魔都是好像要顶礼膜拜了一般。

　　无形之中的一双大手，足以打碎一切神魂。即使是半步道极境强者的神魂，都是要被这双大手破灭，神魂碎灭，永世不得超生。仿佛是借助了九重天的力量，碾压一切，横扫乾坤！

　　“砰！”

　　就在绝无情自信满满，以为可以将帝羽的三个神魂小人消灭的时候，他的身体却是震动了一下，随即便是不可思议的倒飞了出去。他的攻击即将打到帝羽的神魂小人身上，关键时刻却是出现了异变。

　　在三个神魂小人的表面，陡然出现了一道道金光，具有了无上的神妙。绝无情能够清楚的感觉的到，他攻击帝羽的杀招，却是反弹到了他自己的身上。

　　“吼！”

　　绝无情怎么也不可能想到，他会被自己的大天灭魂手打中。他怒吼了一声，双手却是捂住了头部。猝不及防之下，大天灭魂手却是打伤了他自己的神魂。这一下，受创还不轻，当真是哭都没地方哭了。

　　“本盟主就不信了，天下间还有如此邪门的事情。活着的你，都不是本盟主的对手，难道死了的你，还能是本盟主的对手不成？”

　　没有了肉身，绝无情便是说帝羽已经死了，指的仅仅是肉身而已。他咆哮了一声，一双眸子里充满了毁灭的欲望。下一刻，他便是杀到了三个神魂小人的身边，展开了一记记杀招。

　　“天地分割！”

　　“粉身碎骨手！”

　　“四极八荒掌！”

　　“大天灭魂手！”

　　……

　　绝无情不仅仅是施展出了这些杀招，更是打出了更为厉害的绝学。绝家也是魔祖当中的一大皇族，曾经也是出过魔帝的，魔帝绝学自然也是有的。绝无情乃是四阶祖魔，自然有资格学绝家所有的武学。

　　现在他恼羞成怒，出手自然是越来越强。起初，绝无情还有些担心，不过过了一会儿，刚才的情况并没有发生，他便是放下了心来，出手越来越狠。

　　“轰！”

　　突然之间，三个神魂小人周身又是金光绽放，绝世伟力打在了绝无情的身上。刚才他的所有攻击，此刻都是叠加到了一起，瞬间打在了他的身上。

　　如果单挑的话，场中没有任何一个人是绝无情的对手，能够单独打伤绝无情的，恐怕也只有他自己了。尤其是现在更是集合了他之前的所有攻击，突然打在他的身上，他顿时便是吐血倒飞。

　　“这……”

　　其他的人和魔都是看傻眼了，完全不知道到底发生了什么事情，绝无情为什么会突然自己打自己？而且还打的那般疯狂，难道他真的发神经了吗？

　　在绝无情的眼里，他的确是在攻击帝羽的三个神魂小人。可惜在别人的眼里，看到的却是另外一幅场景，他们看到的就是绝无情不停地攻击自己，跟个傻子似的。

　　“混蛋！本盟主是要毁灭天玄的存在，怎么能够这样重伤？”

　　绝无情趴在地上，浑身染血，他的身上也是出现了一道道巨大的伤口。森白的骨头清晰可见，甚至就算是心脏都能够看到。他的五脏六腑，都是差点完全碎灭了。

　　“破！”

　　就在这个时候，帝羽的声音再度响彻了起来。所有人都是刻印清晰的看到，一圈圈金色的涟漪，向着四周冲击而去，不管是多么高大的山岳，都是在刹那间崩碎。

　　即使是那些半步祖魔大军，都是遭受到了沉重的打击。弱一点的半步祖魔，甚至是吐血倒飞。唯有那些本来是祖魔，后来掉落到半步祖魔的魔头，才能够站在原地不动，只不过他们的脸色也是出现了一丝苍白。

　　一股股毁天灭地的力量，席卷而来，并不是向着四周冲击，而是从八方而来，向着帝羽所在的方向汇聚了过来。就算是八千多半步祖魔大军，此时都是感觉到了双腿直打颤。

　　漩涡，接二连三的出现，将整个天幕都遮掩住了。这些漩涡并不是什么装饰品，而是全力吸收着周围的能量。帝羽想要晋升天尊，便是需要无穷的能量，现在更是要重组肉身，自然需要更多的能量。

　　“九重天再现，星辰凝聚，大衍五十之数！”

　　太极苍天慢慢凝聚了出来，和现实之中的极为相似，只不过缩小了无数倍而已。紧接着，虚无黄天也是慢慢显现了出来，最后才是万古青天！

　　之后，又是有着一颗颗星辰浮现了出来，那些半步道极境强者和群魔都是愣住了。星辰越来越多，到的最后，竟然足足出现了五十万颗星辰，这是什么概念？

　　“日月轮转，玄冥厚土，现！”

　　帝羽的声音再度响彻了起来，仿若是仙王降世，无比威严。在五十万颗星辰和九重天出现之后，一轮大日和一轮明月，也是陡然浮现在了场中。

　　“周天星斗大阵！”

　　皇天后土，全都是显现了出来。紧接着，五十万颗星辰便是全部动了起来，以日月为阵眼，瞬间便是组成了世上最为厉害的大阵，周天星斗大阵！

　　本来正是青天白日，现在却是出现了极大的变化。天空之上，太阳的光芒都是被掩盖住了，浮现出来的反而是一片星空。周天星斗大阵，便是疯狂的吸收着这无尽的星辰之力。

　　“我怎么感觉到，仿佛是一尊真龙觉醒了一般，好狂暴的力量，简直仿佛可以横推三千大世界一般！”

　　“到底发生了什么事情？为何我的内心都在颤抖，为何我感觉到了一种足以将我毁灭的力量？”

　　在众人和群魔震惊的目光之中，出现了一尊无比伟岸的身影。那一具身体之中，仿佛蕴含了震动诸天的力量，让万界万族都胆战心惊，光芒耀眼，根本看不清是谁！


第一千七百五十章 无上天尊大劫

　　浑身笼罩着无数道光环，重组之后的肉身，比以前的强大了太多。仅仅是站在这里，便是给场中的所有人和魔造成了一股极大的压迫力，虚空都是扭曲了起来。

　　以前帝羽的肉身，也是非常强横，连半步道极境强者都比不上。可惜还是完全不能够和现在比，现在不依靠任何天之痕，仅仅是肉身，便是能够击败先前的自己。

　　只不过他的肉身，还没有完全凝练出来，现在仅仅只是一个雏形而已。人的身体，本身就是极为玄妙，每一条筋脉，每一根骨头，每一块血肉，甚至每一滴血，都是有着种种不同。

　　可以说，一个人的身体结构，堪比复杂的宇宙结构。现在的他，仅仅只是徒有其表而已，内部并没有完全恢复。不过，他刚才疯狂的做法，已经是完全成功了！

　　“这是……天尊大劫？”

　　所有人和魔都是纷纷抬头，本来太阳已经被群星的光芒遮掩住了星光闪闪。不过此刻，场中却是被一道道紫光给淹没了，无数道天雷浮现了出来。

　　“传说之中的，绝世犀利神兵大天雷，没想到今日竟然有幸见到了。相传，唯有绝世天才晋升天尊的时候，才会出现这样的雷劫！”

　　如果在寻常的时候，看到绝世犀利神兵大天雷，其他人或许会震惊。但对于帝羽经历这样的天劫，他们不仅不会惊讶，反而有一种不过如此的想法。

　　按理说，帝羽的表现，已经完全超出了绝世天才的层次。用绝世天才来形容别人，可以说是一种莫大的认可。可是用绝世天才来形容帝羽，便是太过低估帝羽了。

　　能够在天穹境的时候，便拥有至强天尊，这样的角色，所有人只见过帝羽一个，他们绝对没有见过其他的例子。绝世天才想要拥有至强天尊战力，也要到达天尊之境才行。

　　就算如此，谁也不敢小看绝世犀利神兵大天雷。这种天雷乃是凝聚成一柄柄绝世神兵，然后用来攻击渡劫者。以这样的天雷凝聚成的神兵利器，自然是锋利异常，有着斩破一切的威势。

　　一柄长达百丈的紫色神剑，显现了出来，锋利的光芒，照亮了整个天地。紫色神剑轰然一声斩下，太极苍天之中，明显出现了一道极为粗大的豁口。

　　这柄紫色神剑，仿佛无坚不摧的绝世利器，就算是站在远处的众人，都是能够感受到这柄神剑的锋芒。好在他们距离帝羽足够远，否则恐怕会更加难受。

　　魔族大军便是没有这种待遇了，本来帝羽就打算好了坑杀他们，自然不可能放过他们。刚才趁着绝无情有着绝对把握的时候，他不停地后退，绝无情和群魔自然也是没有发现帝羽的企图。

　　现在雷劫已经开始，就算是他们想要退出，也是不可能的事情了。本来天穹之中，仅仅只是出现了一柄神剑而已，可是感受到群魔的气息之后，整个雷海都是翻滚了起来。

　　无穷无尽的雷电力量汇聚了过来，随即便是凝聚出了一柄柄绝世犀利的神剑。每一柄神剑都是极度可怕，现在密密麻麻的好想是组成了一个绝世剑阵。

　　这样的剑阵，有着更大的杀伤力，凌厉无匹的剑意，让一些半步祖魔的皮肤都是崩开了，鲜血直流。天魔大陆的天道会针对人族，天玄大陆的天道自然也会针对魔族。

　　“轰！”

　　一声轰响，无数柄神剑，全都是向着下方坠落而来。本来仅仅只是一柄神剑，帝羽还没有多大的压力。现在组成剑阵之后，就算是帝羽，也是小心了起来。

　　只不过其他人并没有注意到，帝羽的一双眸子里，并没有半点担心，反而有着一丝丝的渴望。随着一柄柄神剑落下，虚空崩碎，而帝羽却是冲天而起。

　　重组肉身，需要无比庞大的能量，这些天雷凝聚成的神剑，自然是不能够放过。他纵身一跃，随即便是幻化出了无比庞大的双手，向着一柄柄神剑抓了过去。

　　一尊无比巨大的天地熔炉，也是显现了出来。天地熔炉猛地飞近雷海，随即便是犹如长鲸吸水一般，疯狂的吸收着雷海之中的雷电之力，越吸越快，反正现在的帝羽需要庞大的能量。

　　在帝羽的小天地之中，五十万颗星辰，也是组成了周天星斗大阵。这些神剑组成的到底是什么样的剑阵，帝羽并不知道，不过帝羽并不在乎。

　　众所周知，天下间最为强横的剑阵，便是傲剑峰的诛仙剑阵。可惜诛仙剑阵并不是天下第一阵，仅仅是剑阵之中最强，真正最强的大阵，乃是周天星斗大阵。

　　这并不是后人推测出来的，而是当年真正比较过的。周天星斗大阵乃是帝俊所创，诛仙剑阵则是通天大帝所创。当初帝俊所在的年代，乃是五方大帝共存，开创出了一场万古盛世。

　　五方大帝，便是统帅九天十地的帝俊，开创傲剑峰的通天大帝，建立太家的东皇太一，创建神算宫的伏羲大帝，以及开创神家的神煌大帝。

　　昔年通天大帝摆下诛仙剑阵，号称非四位大帝齐聚不可破。本来是能够留下万古佳话的，可惜通天大帝不自量力去挑衅当初天玄的主宰者帝俊。

　　帝俊拥有通天彻地的手段，仅仅凭借着自己的双手，便是打破了诛仙剑阵。当时通天大帝不服，并且依旧说诛仙剑阵是最强大阵。帝俊仅仅只是摇头笑了一下，随即布置周天星斗大阵，破了诛仙剑阵，通天大帝也是输的心服口服。

　　现在帝羽布置出了周天星斗大阵，自然是有着绝对的把握，破掉天上的剑阵。果然，群星之力汇聚到了一起，简直仿佛可以破灭远古未来，横扫太古神魔！

　　一柄柄紫色神剑破碎，化为了最为精纯的能量，被帝羽吸收到了身躯之中。他这么做，自然不可能是帮助群魔，反而是继续坑害群魔，而且是往死里坑。

　　之前的剑阵虽然厉害，但还没有到能够灭杀那些半步祖魔的地步。不过现在剑阵被帝羽挡住了，天劫自然是恼羞成怒，只得施展更为厉害的手段，向着群魔攻击而去。

　　面对如此浩瀚的雷劫力量，帝羽也是慢慢收取。更多的神兵显现了出来，刀枪剑戟，应有尽有。帝羽只是取自己所需的，自然都是招呼了群魔。

　　“啊！不要！”

　　“我的身体竟然被劈碎了，混蛋啊！”

　　“他么的，老子竟然被坑了，不杀了那小子，简直不能平息我的怒火！”

　　……

　　一个个半步祖魔怒吼着，想要逃离，可惜这是根本不可能的事情。雷劫已经将他们笼罩在了其中，就算他们逃到天涯海角，也是逃不掉这些天雷的追杀。

　　不管是在天玄大陆的哪里，天劫都是能够瞬息间赶到。此时他们的肠子都是悔青了，千不该万不该让帝羽靠近他们的。这样的雷劫，已经超出了他们的承受力，不少半步祖魔的肉身都是崩开了。

　　本来群魔只是看热闹而已，此时却是一个个急的犹如热锅上的蚂蚁。如果雷劫一直这样继续的话，一些弱小的半步祖魔，肯定就要死在这里了。

　　他们和帝羽可不一样，能够吸收雷劫的力量为己用，他们根本就做不到。面对各种兵器的攻击，群魔已经是血洒长空，大地都是被染红了。

　　“还好还好，这个小混蛋只是招来这样的天雷，我们虽然不是对手，但还是能够撑得住的。”

　　“就是，如果换成更为厉害的天雷，我们恐怕就要陨落在这里了，可怜我还没有享受的毁灭天玄的快感，又怎么能够死在这里？”

　　群魔都是吵嚷了起来，一个比一个声音大。即使以前是一阶祖魔的家伙，此时身体上也是出现了一片又一片焦黑。以前是二阶祖魔的家伙，现在情况则是要好一些了。

　　最为凄惨的，自然是本身就是半步祖魔的。他们的肉身不够强大，早就是被劈的血水四溅。如果不是他们施展一些武学，恐怕此时已经被劈成了劫灰。

　　“我操！你他么的乌鸦嘴，乱说你么的话啊！竟然是紫极玄黄神雷，还他么让不让魔活了？”

　　“什么声音？怎么我好像感觉到了天地都在摇晃？难道是我头晕了吗？”

　　紫色光芒不仅没有减弱，反而越来越强，浓郁的让人快睁不开眼了。天上的雷劫摇身一变，变成了最为厉害的紫极玄黄神雷，这是一种存在于传说之中的雷劫。

　　中州的那些半步道极境强者，此时一个个都是震惊的说不出话来了。就算是至强天尊，在面对紫极玄黄神雷的时候，也只有死路一条。仅仅是一道紫极玄黄神雷，便可劈死天尊，如果是多道紫极玄黄神雷劈下，就算是半步道极境强者也是必死无疑。

　　现在的天空之上，竟然出现了无数道紫极玄黄神雷。这下所有人和魔的神色都是变了，都是惊恐了起来。面对这样的神雷，他们实在是没法淡定下去了。

　　之前的绝世犀利神兵大天雷，仅仅只是热身而已，现在才是真正的天劫了。也唯有这样的神雷，才是能够配得上帝羽绝世妖孽的身份！


第一千七百五十一章 吸干天劫，成就天尊！

　　紫极玄黄神雷，乃是由玄黄二气混合着雷电之力，形成的一种极为可怕的劫雷。就算是场中这些半步道极境强者，也是非常惧怕这样的神雷。

　　如果他们连续被几道神雷劈中，恐怕都要重伤，如果是再多一些神雷，他们恐怕就会一命呜呼。现在看到帝羽的天尊大劫，竟然会出现这样的神雷，自然是吓得说不出话来。

　　就算是绝世天才，渡天尊大劫的时候，也万万不可能召唤出如此强横的神雷。他们这些人就算有活了几千年的老家伙，也从来没有见过这样厉害的天尊大劫，甚至就连听都是没有听说过。

　　此时即使是群魔也都是绝望了，面对绝世犀利神兵大天雷，他们还有很大希望活下去。可是面对铺天盖地的紫极玄黄神雷，他们活下去的希望就渺茫了。

　　并不是说他们的实力不够强大，而是紫极玄黄神雷太过恐怖。仅仅是一道神雷，劈在他们的身上，也足以让他们皮开肉绽。就算他们以前是一阶祖魔和二阶祖魔，被一道神雷劈中，表皮也是直接开花。

　　唯有以前是三阶祖魔和四阶祖魔的，才好受一点。但是如果是数十道，甚至是上百道一同劈下来，他们恐怕也很难熬。如果是上千道劈下来，那么他们恐怕不死也要重伤。

　　紫极玄黄神雷的恐怖，这些半步祖魔都是很清楚的。可惜他们已经被天劫笼罩住了，想要逃跑，也都是不可能。现在他们只能够想办法扛过去，毕竟他们也是魔多势众，或许还是有机会的。

　　更何况，帝羽就算渡过天劫，也只不过是一位天尊而已。面对如此多的神雷，他肯定会被直接劈死，只要他一死，天劫自然就会结束，到时候他们岂不就是有救了？

　　他们现在就是在等，等到帝羽扛不住的时候，便是他们活下去的机会。可以说，他们在施展防御手段的同时，一双双眼睛都是看向了帝羽。

　　此时的帝羽，脸上洋溢着一股极其强大的自信，仿佛世间没有什么事情能够难倒他一般。就算肉身完全崩碎，他都是能够重组，难倒这些神雷还能够将他劈的神魂俱灭不成？

　　更何况，他本来重组肉身，就是需要极其庞大的能量。就算是之前的雷劫，甚至是雷海之中的雷电之力，都是根本不够他重组肉身用的。毕竟他不是要重组一个和之前一样的肉身，而是要比之前更加强大的肉身。

　　现在的紫极玄黄神雷来的可真是及时，如果肉身之中，混合玄黄二气的话，新组成的肉身绝对极端强大。更何况，之前他的肉身是崩碎了，但是天地熔炉内的东西可是一样没少。

　　此时他施展一门逆天的神术，之前崩碎的血液，此刻都是回归到了他的肉身之中，一滴都没少。皮肉可以换，骨头可以换，唯独鲜血不能换。

　　不要看帝羽有时候战斗，鲜血狂喷，不知道洒下了多少鲜血。但是如果有人前去收集的话，就会惊人的发现，什么都是收集不到。曾经葬家强者就是干过这样的事情，可惜以失败告终了。

　　如果他们能够得到帝羽的血液，便是能够施展一些恶毒的诅咒之术了。只可惜他们从来收集不到帝羽的血液，就算明明看到帝羽流血了，也是无法收集。

　　“本来是想要收集神材仙料，将天地熔炉炼制出来的，只不过现在我又改变主意了，自身的强大才是正理，天地熔炉，加持我身，融合！”

　　一尊巨大的天地熔炉，散发着熊熊圣火，此刻却是向着帝羽飞了过来。熔炉之中，有着无量的雷电之力，还有帝俊的那一滴精血等等，此刻都是融入了帝羽的身体。

　　现在帝羽是打算，直接将天地熔炉融入自己的身体，成就己身。无边的圣火瞬息间便是将帝羽淹没了，帝羽的肉身此时就像是一块粗铁，经历圣火的熔炼。

　　再加上一道道神雷劈下，更像是在经历千锤万凿。就算是以帝羽现在的肉身，也是不停地崩碎，不过他施展无痕神通，很快便是恢复。现在就是一个崩碎，再恢复，再崩碎，再恢复的过程。

　　那些半步祖魔却是没有这种待遇了，紫极玄黄神雷的破坏性实在是太大。一个个半步祖魔的肉身被劈碎，他们的肉身是强横，可惜原本就是半步祖魔的家伙肉身根本就比不上帝羽现在的肉身，相差甚远。

　　“盟主，救命啊！”

　　对帝羽来说，是天劫，对他们来说，则是天罚。无数道紫极玄黄神雷落下，这些半步祖魔也是哀嚎了起来。肉身弱的，更是在刹那间被劈的分身碎骨。

　　紫极玄黄神雷不仅对肉身有着巨大的伤害，对神魂则是有着更大的破坏性。这些半步祖魔的神魂本就脆弱，没了肉身防护，自然是片刻间便烟消云散了。

　　被帝羽拉入天劫之中的半步祖魔，此时都是胆战心惊。他们施展出各种防御武学，企图对抗天罚。可惜他们根本就不是对手，那些本身就是半步祖魔的家伙，已经是逐渐的被淘汰了。

　　就算原本是一阶祖魔和二阶祖魔的存在，此时也都是吓得到处乱窜。他们早就被劈的皮开肉绽，身上不知道出现了多少道伤口。他们的肉身不知道破碎成了什么样子，就算是施展防御武学都是抵挡不住。

　　“当本盟主傻啊，去救你们，然后自己慷慨赴死？”

　　本来绝无情被自己的招式打成重伤，已经悲催到了极点。不过塞翁失马焉知非福，正是那样狂猛的攻击，将他打出了天劫笼罩的范围，他现在自然不会过去，除非脑子坏了差不多。

　　总共八千多半步祖魔大军，现在剩下的，被天劫笼罩住的，大约有四千之数。那些半步祖魔一个个想要逃离，可惜还没跑出来，便是被铺天盖地的紫极玄黄神雷劈的烟消云散。

　　就在这个时候，场中却是发生了一幕让他们永生难忘的事情。帝羽肉身崩碎，血肉飞溅，他不仅没有施展防御武学，反而是向着雷海所在的方向冲了过去。

　　既然是重组肉身，那便重组一个无比强横的肉身。他扶摇直上，冲向了九重天。他的身体表面，处处都燃烧着熊熊圣火，此时天地熔炉已经熔入了他的肉身之中，他等于就是一尊人形的天地熔炉。

　　只不过这种融合，还没有完美，还需要更加凶狠的锤炼。他毫不畏惧，猛地冲入了雷海之中，在进入雷海的那一刹那，他的身体都是差点四分五裂。

　　“周天星斗大阵，借我无穷星力，凝练我神！日月光华，统统摄取！玄黄二气，给我吸！”

　　站在雷海之中，帝羽的肉身吸收着无穷无尽的力量。星辰之力，本身就是取之不竭用之不尽的，日月光华也是如此，玄黄二气则是来自天劫，而天劫的力量也是完全足够帝羽挥霍了。

　　他的肉身，正在进行最后的蜕变，所有人和魔都是能够感受到那种极度强横的压迫。他体内的血液更是奔腾了起来，血脉之力足足开发到了一成五，也就是百分之十五。

　　半个时辰之后，一尊沐浴着无穷雷光的身影，猛地站立了起来。现在就算是帝羽自己，都无法形容自己的肉身，到底有多么强横，反正他以前的肉身和现在的肉身，根本就是没有半点可比性。

　　他仰天长啸，天穹处处炸开，好似承受不住这样的声波似的。他浑身缭绕着两缕玄黄二气，相传玄黄二气乃是天地初生之时，才诞生的，极为罕见。

　　就算他将整座雷海全部吸收了，也只是提炼出了两缕玄黄二气而已。现在的他，就是一尊天地熔炉，吞天纳地，吸收着四周的能量。以前他吸收能量的速度就很快，可是跟现在完全没法比。

　　就算是整座雷海，也是被他吸干了。本来天劫并没有结束，可是现在雷电之力已经耗尽。其他人全部都是看傻眼了，真的是太生猛了，斩破天劫的人物，他们都是听说过，吸干天劫的还是第一次见。

　　不过帝羽并没有下来，而是吸收着无穷的星力和日月光华。他能够清晰的感觉到，浑身上下每一个毛孔都舒张了开来，不停地吸收着各种能量。

　　天地熔炉，号称可以炼化天地万物，他现在本身就是一尊天地熔炉，不管是什么能量进入身体，都是能够炼成天之痕。这样说或许有些夸张，但也是能够看出他的强大。

　　他的每一寸肌肤都是绽放无量光芒，每一根毛发都像是蕴含了无穷能量。每一滴血液之中，好像都是蕴含了一方小世界似的。这么一场大劫过去，他现在已经是真正的天尊，天之尊者，九重天的无上天尊！

　　天上的神雷慢慢消散，帝羽的肉身也是重组完毕。现在的他，不仅恢复了过来，还强大了上百倍不止。他的积蓄毕竟太过雄厚了，一旦突破，便是鱼跃化龙！

　　“现在，该是清算的时候了，绝无情，敢不敢与我一战？”

　　一双眸子从九重天上看了下来，仿佛是两道永恒神光，刺痛了所有半步祖魔的双眼。帝羽向下走来，像是天神下凡，仙王降世，大帝复生！


第一千七百五十二章 斩杀绝无情

　　哪怕是其他人从天穹境晋升到天尊之境，提升也是很大。而帝羽这一次，不仅仅是提升了境界，更是重组了肉身，血脉之力也是开发了百分之十五，自然是强大了太多。

　　此时的他和先前的他，战力完全就是一个天上，一个地下，犹如云泥之别。他从九重天上走了下来，澎湃的战意，更是犹如翻腾的大海，搅乱了整个天地。

　　“战就战，本盟主就算受了伤，也不怕你一个小小的天尊！”

　　绝无情本身是四阶祖魔，小小的天尊，自然入不了他的法眼。最让他受不了的是，帝羽如此狂妄，刚刚晋升就好像自己天下无敌似的，难道他还能怕了帝羽不成？

　　刚才他使用很多厉害的杀招，可惜都反弹到了他自己的身上，猝不及防之下他自然是受伤了。他可不是帝羽，没有无痕神通，想要恢复这样的伤势，自然要花费一段时间。

　　“痛快！”

　　帝羽从天而降，一双大脚猛地踩了下来，直接向着绝无情的脑袋踏去。仅仅是天尊，便想要将绝无情踩在脚下，试问绝无情怎么可能不愤怒？

　　“四极八荒掌！”

　　看到这一双大脚，绝无情双目通红，脸上满是愤怒之色。他的一双大手迎天而上，惊人的掌劲，打的虚空崩碎，周围的一座座山岳都是颤抖了起来。

　　一道掌印陡然升腾起来，随即便是化作千万道掌印，从四面八方向着帝羽打了过来。每一道掌印，都是极为厉害，一般的天尊即使碰到任何一道，就算不死也要重伤。

　　可惜现在的帝羽已经根本不是先前的他能够相比的，他丝毫不嫌慌乱，甚至依旧是背负着双手，没有一点出手的意思。他的双脚，却是陡然一步踏出，仿佛翻江倒海一般，乾坤大震动。

　　“无上神魔杀！”

　　这是一门步法，以前帝羽的神魔十步杀，便是这门步法的第一阶段，现在则是演化到了第二阶段。神魔十步杀总共有十步，每一步都是有着惊天动地的威力，而无上神魔杀仅仅只有一步，却比神魔十步杀的十步加起来都要强大很多。

　　他之所以没出手，便是已经领悟了这样一门武学。有的强者擅长使用双手，有的强者擅长使用兵器，自然也有强者擅长使用双腿，无上神魔杀准确的说，其实就是一门腿法，说成步法也不算错。

　　就好像是两根擎天柱似的，猛地砸下，无数道掌印形成的天罗地网，一下子便是被砸穿了两个大窟窿。帝羽的身体也是降落了下来，已经是出现在了场中。

　　剩下的那些道掌印，全部都是打在了帝羽的身上，只可惜这些掌印根本没有接近帝羽的身体，帝羽的身体之中，便是涌现出了一道道血色光黄，直接崩碎了这些掌印。

　　“轰！”

　　就像是一尊无比巨大的太古神山，压落了下来，冲着绝无情而去。帝羽肉身的强横之处，此时也是显现了出来。他的双脚刚好踩在了绝无情的双掌之上，看起来仿佛是绝无情将他撑了起来似的。

　　“给本盟主滚回去！”

　　绝无情怒吼一声，他的双手之间，有着一道道天之痕流转。他仰天怒吼了一声，随即所有的力量便是恢复到了双手之上，狠狠地打向了帝羽的双脚。

　　“现在的你，太虚弱了！”

　　帝羽摇了摇头，随即整个人便是猛地跃起，消失在了场中。他扶摇直上九万里，随即便是猛地坠落而下，携带着一股股天地伟力，砸在了绝无情的身上。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　众人和群魔都是清清楚楚听到了骨骼碎裂的声音，绝无情的双臂都是在刹那间断裂了。就算他是四阶祖魔肉身，也是不可能抵挡得住这样的攻击。

　　现在的绝无情毕竟不是全盛时期，他表面看起来只是轻伤，事实上他受到了极为可怕的创伤。所以帝羽才会说现在的绝无情太虚弱了，毕竟绝无情能够瞒得过别人，也是瞒不过帝羽。

　　绝无情的双臂断裂之后，帝羽的一双大脚便是踩在了绝无情的头上。又是一声骨头碎裂的声音，绝无情的脖子都是断了，他的双脚更是生生的陷入了泥土之中。

　　半步祖魔的生命极其顽强，即使是脖子断了，也不会死亡。只要给绝无情足够的时间养伤，自然能够恢复过来。只不过现在他绝对不好受，鲜血不要钱般的喷涌而出。

　　“这么强大的天尊，让我等半步道极境强者情何以堪？”

　　能够来到这里的中州强者，全部都是半步道极境，就算是天尊都是没有资格前来。可是就算是他们，也不可能是绝无情的对手。刚刚大楚圣庭皇子和大戮圣庭皇子联手，都是接不下绝无情的一招。

　　可是现在帝羽从天而降，一脚便是将绝无情踩成了重伤。看着那道负手而立，站在绝无情头顶的年轻身影，所有的半步道极境强者都是不得不惊叹。

　　项天啸和戮神朝脸色更是无比难看，他们已经成名很多年了。不曾想，这次出关，竟然是这样一副场景，他们两个被绝无情随手击败，而帝羽却是一脚将绝无情踩成了重伤，高下立判，他们比帝羽差了根本不止一个档次。

　　“没什么了不起的，那个魔头之前的伤势太重，如果换成孤上去出手，肯定一招就将他打死了，哪里有重伤的结果？”

　　“击败重伤垂死的绝世魔头，又有什么好看的。孤之前如果不是大意了，就算是全盛时期的绝世魔头，孤也是能够和他大战三百回合！”

　　只可惜，他们两大皇子的话，其他人都是根本不信。在场的都是半步道极境强者，能够提升到现在天玄的最高境界，他们当中自然没有一个是傻子。

　　他们只是不想得罪项天啸和戮神朝，这才没有出言反驳。他们两大皇子也就是自欺欺人罢了，此时也是不敢多说，要是被谁顶一句，那可就真的是悲剧了。

　　“移形换影大法！”

　　关键时刻，绝无情却是猛地吐出了九滴精血，组成了一副极其诡异的画面。好像发生了什么，好像又是什么也没有发生，唯独帝羽的双眼都是眯了起来。

　　这是一门保命的身法，以这九滴精血形成一具身体，替换本来的身体。现在被帝羽踩在脚下的绝无情，便是刚才的九滴精血，而不是真正的绝无情。

　　由于替换的速度太快，甚至连百分之一刹那的时间都是没有，就算是那些半步道极境强者都是根本不知道发生了什么。也就帝羽感知能力太强，才是有所察觉。

　　“给我碎！”

　　帝羽的双脚更是再度猛地踏出，仿佛能够踏穿九幽的力量，散发了出去。在他脚下的绝无情，神情木然，此刻却是猛地崩碎了身形，化为了九滴精血。

　　他大手一抓，随即九滴精血便是被他抓在了手中。当他松开手的时候，绝无情的九滴精血已经被他炼化掉了。一股精纯的力量，也是融入了他的身体之中。

　　这一次，绝无情被自己的所有杀招一下打中，才重伤成了现在这个样子。可以说这次是斩杀绝无情的大好机会，帝羽自然不会放过，以后在想要杀死绝无情，可就难了。

　　“好险好险，差一点本盟主就死于非命了。混账小子，本盟主记得你了，等本盟主恢复伤势，便是你的死期！整个天玄都要被本盟主毁灭，你自然也要死！”

　　事到如今，绝无情已经顾不得帝羽的帝家子孙身份了。他只想赶紧恢复伤势，然后将帝羽斩杀个干净。至于帝家会不会灭了他，那都是以后的事情了。

　　绝无情又是咳出了一大口鲜血，随即便是向着远处逃窜了起来。现在的他，战力连巅峰时期的十分之一都没有，自然不敢继续逗留，以免被杀。

　　他不仅仅是在顾忌帝羽，同时也在顾忌其他半步祖魔。魔族更加凶残，其他半步祖魔杀了他，然后当上盟主，也不是什么稀奇的事情，这种事情换做是他自己，都是完全能够做得出来。

　　只可惜，绝无情实在是太过低估帝羽了，其他人的确无法知道他在哪里，但并不能代表帝羽也不知道。绝无情自以为逃过了性命之危，只要找个安全的地方养伤就行了，但是事情又怎么可能这么顺利？

　　帝羽站在原地，随即便是施展出了破妄银眸。破除虚妄，直达本源，绝无情想要在他面前逃遁，根本就是不可能的事情。方圆千万里的一切，都是出现在了帝羽的视野之中。

　　正在逃窜的绝无情，自然也是被帝羽看了个清清楚楚。现在帝羽施展的破妄银眸，可不仅仅是巫煞经之中的大术，他更是融合了其他的武学，使得他的破妄银眸再度提升了一个层次。

　　“神通——穿梭！”

　　只见帝羽面前的空间，陡然出现了一扇大门，随即他便是走了进去。当他再度出现的时候，已经是在绝无情的身前。这一幕，不要说其他人想不到，绝无情更加没有想到。

　　“屠玄盟盟主？呵……丧命于此吧！”

　　一杆天帝戟陡然出现，猛地劈向了绝无情的头颅，鲜血与脑浆崩飞。仅仅是片刻时间，强大至极的绝无情便是已经成了一具无头尸体！


第一千七百五十三章 一人败群魔！

　　“本来是不打算杀你的，一个已知的敌人，终归要比一个未知的敌人好对付。可惜我现在需要时间，只能先将你杀了，让天魔大军混乱一段时间也好！”

　　绝无情的头颅已经炸开，灵魂碎灭，彻底消散在了天地之间。巅峰时期的绝无情的确是强大无比，可惜重伤之后的他，就这样被帝羽斩杀在此。

　　所有人和魔，都是看到了绝无情的死。帝羽自从晋升到天尊之后，便是强大的不可思议。现在斩杀了绝无情之后，更是让他增加了几分大威严。

　　刚才的天劫太过凶狠，紫极玄黄神雷铺天盖地的劈落。足足有着两千多半步祖魔，被劈成了飞灰。本来绝无情率领着上万的大军，兴冲冲地赶往中州。

　　谁知道半路遇到帝羽伏杀，现在更是被帝羽的天劫坑死了太多。甚至就算是绝无情这个屠玄盟盟主，都是彻底的死在了这里。而天魔大军，现在也就只剩下了六千之数。

　　虽说六千之数，看起来也是极为恐怖，毕竟这可是六千位半步祖魔。但是他们毕竟连番受到了痛击，此时说不害怕，也是不可能的。谁知道帝羽还有什么手段，他们可不敢拿自己的性命冒险。

　　魔族的确是崇尚毁灭不假，不过他们只是想毁灭别人，而不是想毁灭自己。当他们遇到生命危险的时候，自然也会害怕，也知道恐惧，也想着逃跑。

　　“你们的盟主已经被我击杀，难道你们还想要负隅顽抗吗？”

　　仅仅是这么一句话，便是让所有的半步道极境强者傻眼了。就算绝无情死了，就算天魔大军死伤惨重，剩下的六千半步祖魔，也不是他们能够对付的。

　　现在帝羽竟然这样和这些天魔大军说话，简直就是他们不敢想象的事情。如果这些天魔大军联手出招，那么绝对能够打碎十万大山，九天颤抖，群星陨落。

　　就算帝羽已经晋升到天尊之境，也不可能和这些天魔大军抗衡。毕竟帝羽杀死的只是重伤的绝无情，而不是巅峰时期的绝无情。想要和六千位半步祖魔抗衡，就算是道极境一重天强者都是肯定做不到。

　　“开什么玩笑？我们这么多半步祖魔在这里，难道还怕你一个不成？”

　　“你杀了我们盟主，我们肯定要为盟主报仇。仅仅凭借你一个，只能够被我们打的粉身碎骨！”魔族本就凶狠，自然不可能被帝羽一句话吓到。他们连连怒吼，内心之中越是恐惧，表面上自然越是疯狂。一些半步祖魔，已经有了出手的准备。

　　“一个？谁告诉你我是一个？你眼睛长哪里去了？”

　　“神通——分身！”

　　“神通——万象！”

　　仅仅是片刻时间，场中便是出现了一道道身影，本来帝羽一个人的气势就是无比强大，现在更是席卷天地，震动四野。看着眼前的一幕，众人和群魔的双眼都是瞪大了起来。

　　如果说之前发生的一切，只是足以让他们震惊而已，现在则是震惊了万分亿分。本来仅仅只是帝羽一个人，现在他所在的地方，竟然出现了一千多人。

　　没错，晋升到天尊之后，万象神通又是提升了一个档次。现在帝羽使用分身神通加万象神通，便是能够出现一千多万象分身，仿佛要横扫诸天万界似的。

　　他的万象分身，已经是具备了本尊的三成战力。可以说，现在就算是他的一个万象分身，也足以横扫至强天尊。以前那些至强天尊的敌人，现在根本就是没有资格做帝羽的敌人了。

　　“变出这么多幻影，难道是用来吓我们吗？你真当我们是吓大的吗？我就不信，你这些分身，难道还真的拥有战力不成？”

　　“诸位，我们共同出手吧，不管如何，此子的强大我们也都是不得不承认。如果不联手的话，我们很难有胜算。”

　　“说的没错，大家一起出手，肯定能够将他打的尸骨无存。只要他死了，整个天玄还不是任凭我们蹂躏？”

　　本来看到帝羽复活过来，萱儿和秦阁主都是欣喜万分。尤其是萱儿，更是喜极而泣，只不过泪水还没有出眼圈，便是被她蒸干了，其他人自然是没有看到。

　　只不过她们怎么也没有想到，帝羽刚刚斩杀了绝无情，便是遇到了这样的危险。之前四千位半步祖魔出手，便是瞬息间秒杀了所有下跪求饶的半步道极境强者。

　　如果那四千位半步祖魔再度出手一次，恐怕他们这些半步道极境强者也是已经死了。现在更是六千位半步祖魔出手，肯定比之前的声势还要浩大，也要恐怖无数倍。

　　只不过萱儿并没有开口阻止，既然帝羽有这样的信心，那么她就应该选择相信帝羽。反正帝羽已经创造了一个又一个奇迹，他本身就是神一样的男子，根本不能够以正常情况来揣测。就算萱儿如何担心，脸上也是没有表现出来。

　　“死吧，最好这小子能够和天魔大军拼死，否则如此强大的年轻人，对我们大楚圣庭的威胁实在是太大了。”

　　“哼，绝对不能让这小子活下去，否则我们的路都要被他压死。他才天尊，就如此恐怖，要是晋升半步道极境，那还了得？”

　　大楚圣庭项天啸和大戮圣庭戮神朝梁大皇子，却是低声交谈了起来。他们的眼中，有着幸灾乐祸，更是有着丝丝怨毒。帝羽太过妖孽，他们自然是极为嫉妒，恨不得能够亲手杀死帝羽。

　　“杀！”

　　六千位半步祖魔同时大喝一声，魔音滚滚，天幕崩碎。如此强横的吼声，直接将所有的半步道极境强者冲飞了出去。要知道，这些半步道极境强者可都是站在远处，帝羽才是站在这些半步祖魔的正前方。

　　可惜让群魔失望的是，帝羽的所有分身都是纹丝不动，本尊自然更加不可能有半分动摇。如果真的只是帝羽一个人，自然也不可能抗衡这样的滚滚声浪。

　　只不过现在这些分身和本尊的气势连接到了一起，仿佛形成了一方小世界，自成一体，根本不可能被这些魔音冲击走。分身和本尊都是一个思想，联合的契合度自然是百分之一百。

　　一些半步祖魔脸色一变，不过大多数半步祖魔还是没有什么感觉。接下来，才是真正的重头戏，他们六千位半步祖魔同时出手，每一位都是打出了一拳。

　　六千双拳头，淹没了整个战场，全部都是向着帝羽打了过来。仅仅是散发出的拳风，便是使得整个战场之中，刮起了一道道飓风，席卷四面八方。

　　六千位半步祖魔同时出手的场面，实在是太过浩大了，一位半步祖魔便是足以镇压一方，六千位半步祖魔就仿佛是能够镇压三千小世界似的。

　　浩大的拳劲，刹那间便是打碎了整个虚空，打出了一个个巨大的漩涡。一道巨大的空间通道，都是被他们打了出来。本来他们和帝羽之间，还是有着一段距离的，现在却是直接被打没了。

　　仅仅是一位半步祖魔，便是可以打破虚空，六千位祖魔出手，自然是直接湮灭虚空。就算是他们头顶的太极苍天，都是被彻底撕裂，一道长长的裂痕，都是贯穿了虚无黄天，蔓延到了万古青天之上。

　　“既然你们想要比较一下拳法，那我便陪你们玩玩！”

　　帝羽的本尊和分身站在最上面，其他的万象分身则是站在了四面八方。他如果施展六式神拳，自然很难打败群魔，比较六千位半步祖魔可不是那么好对付的。

　　弱小的半步祖魔，都是被淘汰了九成。剩下的半步祖魔，大多数以前都是真正的祖魔，他们的战力自然不是一般的半步祖魔能够比拟的。此时他们联手，真的可以将场中那些半步道极境强者全部轰杀。

　　“帝道皇拳！”

　　就算是帝羽，也是没有丝毫大意。他的本尊和所有万象分身，都是施展出了真正的帝道皇拳。想要胜利，自然不是那么容易的事情，所以直接施展了自己开创的绝学。

　　在他的身后，出现了一尊尊霸绝寰宇的身影，上击九天，下踏黄泉。他们每一尊，都像是站在一方世界的绝巅，不要说天玄容纳不下他们，就算是诸天万界，也无法容纳下他们所有人。

　　幸亏他们只是虚影，如果全部都是真身降临，那么整个天玄恐怕会在刹那间崩碎，根本无法承受。随着帝羽境界的提升，这些虚影的威压也是越来越强。

　　不要说那些半步道极境强者，就算是在和帝羽战斗的六千位半步祖魔，内心深处都是生出了一种顶礼膜拜的想法。而帝羽连带着所有万象分身，也是打出了无比浩大的攻击。

　　本来虚空就被群魔湮灭，此时更是被帝羽打出了一个巨大的黑洞。这个黑洞猛地旋转了起来，随即便是激发出了最为强横的力量，群魔和帝羽都是脸色一变，纷纷后退。

　　这才是真正惊天动地的大碰撞，整个中州都是震动了起来。就算是各大巅峰势力的小世界，都是感受到了这种大地震。绚烂的光华，淹没了此地，盖过了太阳的光芒。轰隆隆的声音，让所有人都是失聪了，什么也都听不到了。世界仿佛陷入了永恒的黑暗，谁也见不到光明！


第一千七百五十四章 群魔退走，引蛇出洞

　　也不知道是过了一瞬间，还是过了几千年几万年，给人的感觉极为诡异。明明是最为灿烂的光芒，却是让人感觉陷入了永恒的黑暗，或许正是物极必反，否极泰来。

　　惊世大碰撞过后，一切仿佛都是失声了，像是进入了绝对安静的环境一般。所有的半步道极境强者，都是被强横的战斗余波，震退到了极远的地方。

　　刚才这样的攻击，如果他们站在攻击范围之中，恐怕已经是粉身碎骨了。要知道，仅仅是帝羽自身施展帝道皇拳，便是足以将他们打爆，现在更是联合这么多万象分身施展，自然是有了劈开混沌的威势。

　　六千位半步祖魔施展招式，更是能够将他们所有半步道极境强者打的连根毛都不剩。哪怕他们全部加起来，也是没有任何作用，在绝对的力量面前，其他的都是浮云。

　　“噗”……

　　场中顿时响起了一声声大爆炸，方圆千百里，都是纷纷炸开了。一声声巨响连接了起来，仿佛要轰动九天，震碎云霄。他们所在的地方，脚下的陆地，都是依旧消失不见，化作了一面大湖。

　　其中一些弱小的半步祖魔，身体陡然崩碎，化为了漫天的血雨，落入了湖水之中，染红了整个湖泊。稍微强大一点的半步祖魔，也是受到了一些创伤，身上崩开了一道道血痕。

　　没有什么伤势的，也就唯有那些以前是四阶祖魔的存在，就算以前是三阶祖魔的存在，身上也或多或少有一些伤口。六千多半步祖魔同时倒飞，场面实在是太过壮观了。

　　有的半步祖魔撞碎了极远处的山岳，有的半步祖魔砸进了地面之中，有的半步祖魔猛地飞上了九重天上，有的半步祖魔还和其他的半步祖魔撞的七荤八素。

　　这一次的碰撞，可以说全部都在帝羽的算计之中。他知道这六千位半步祖魔根本不会施展杀招，仅仅是施展寻常招式，向着他打了过来而已。

　　而他也是抓住了这次机会，直接施展他自创的绝学帝道皇拳，犹如开天辟地似的，打出了万古不坏的威严。仅仅是这样一次大碰撞，便是有一些半步祖魔殒命。

　　可以说，现在的天魔大军，也就仅仅只剩下五千多位了。而且其中还是有着不少半步祖魔，身上带着伤势，根本没有全盛时期的战力了。造成这样结果的，仅仅是帝羽一个人而已。

　　“我操！老子已经有多少年没有爆过粗口了，可是现在真的忍不住了。他么的，我们天玄这边，怎么会有如此强大的天尊？”

　　“一个散修想要成就这样的境界，根本就是不可能的事情。他到底属于哪个巅峰势力？世间不是只有四大家族才是巅峰势力的吗？”

　　“不是传闻帝家没落了吗？遭天恨遭天妒的家族，怎么可能一直久存下去？难道说，现在帝家又要崛起了吗？”

　　所有的半步道极境强者，此刻都是纷纷开口了。他们从来没有如此震惊过，让他们束手无策的天魔大军，竟然被帝羽一人给挡住了，这是何等的神威盖世，敢问世上谁人能比？

　　本来看到这样的天魔大军前来，所有人都是担心了起来。如果这些半步祖魔前去攻打他们所在的势力，那么他们所在的势力到底能不能够抵挡得住？

　　可是现在看来，这群半步祖魔算个屁啊。帝羽一个人就是将他们打败了，死的死，伤的伤，反观帝羽，竟然没有一个分身崩碎，好似没有什么事情一般。

　　“再来，你们一起上，我们再战！”

　　豪迈无双，英雄气概，帝羽站在群魔的对面，英姿伟岸，不怒自威。不管是人还是魔，谁都是不敢小看帝羽了。他就像是一座丰碑，谁也无法逾越。

　　他们可是亲眼看到帝羽经历无上天尊大劫的，也就是说帝羽现在只是刚刚晋升天尊而已。如果让帝羽巩固了自身的修为，那么他的战力恐怕会更加强大，到时候谁还能够制衡他？

　　群魔都是愣住了，随即便是你望望我，我看看你，一时间都是不知道怎么办好了。他们的盟主死了，现在也是没有了真正的领袖，自然就没有了统一的命令。

　　再战？再战你一脸，难道嫌命长了吗？

　　也不知道是哪个半步祖魔带头，竟然掉头就跑。在他们看来，帝羽简直就是太邪门了，本来浩浩荡荡的天魔大军，可以说是被帝羽一个人废掉了一半。

　　如果再打下去的话，谁知道会发生什么事情。刚才帝羽打出的拳法，仿佛可以破灭三千大世界似的，他们可不想再接一次了，谁知道还要死多少半步祖魔。

　　“想跑？我让你们跑了吗？”

　　看到逃跑的半步祖魔，银发血瞳的分身却是猛地追了上去。这个半步祖魔并不是多么厉害，如果按照天玄大陆的战力来划分的话，也就是至强天尊而已。

　　银发血瞳的帝羽仅仅是打出了一记擒天手，便是将这个半步祖魔抓了回来。随即他便是施展杀招，当着群魔的面，将这个半步祖魔生生地打爆了。

　　本来还有一些魔头在观望，他们怀疑帝羽可能受了重伤，现在只是假装的而已。如果那些半步祖魔明目张胆的逃跑，帝羽都不加阻拦的话，那么真的可以说明帝羽没有多少战力了。

　　可是现在帝羽竟然强势出手，而且一下子就斩杀了一位半步祖魔。不仅如此，帝羽的本尊也是动了起来，向着一位位逃跑的半步祖魔追杀了过去。

　　剩下的那些半步祖魔再也没有半点怀疑，如果帝羽真的受了重伤，还会这样追击逃跑的祖魔吗？他们本来还想着捡便宜，现在看来被帝羽剪了脑袋倒是有可能，此时不逃跑难道去送死吗？

　　仅仅是以一人之力，便是打的群魔四处逃窜，说出去恐怕都是没人会相信。要知道，群魔之中，可没有低境界的魔头，清一色的全是半步祖魔。

　　“终于没事了，真是担心死我了！”

　　群魔在逃跑，萱儿根本没有什么感觉。她最在意的是帝羽，只要帝羽没事，那么一切都好。如果帝羽出了事情，哪怕拼了她的性命，她也要这群魔头付出代价。

　　“当年仅仅是一个稚嫩的少年，不曾想，才这么些年，就已经成为了顶天立地的男子汉。就算是三通当年，也是没有小羽优秀。我活了这么多年，血脉强大者见过，特殊体质者见过，也无一能够和小羽相比。三通啊三通，你到底收了一个怎样的徒弟？仅仅才天尊而已，便是拥有了让全天下惊恐的战力，即使是我，现在也绝对不可能是小羽的对手，他的战力恐怕已经远远突破了至强天尊的层次吧？”

　　秦阁主看着场中那道顶天立地的身影，却是极为欣慰。就好像是看着自己的子女逐渐长大一般，那种心情，没有当过父母的人，是绝对理解不了的。

　　“终于吓退了群魔，如果他们继续战斗的话，我还真不是对手。这也是走了一招险棋，差点丢了自己的性命。”

　　确定了群魔都已经逃跑过后，帝羽的所有万象分身，也是在刹那间消失了。帝道皇拳的威力，的确是大的可怕，不过消耗的能量，也是多的可怕。

　　他的一个万象分身，也就仅仅只能够施展一招帝道皇拳而已。刚才只是吓唬群魔，如果群魔真的出手，那么他恐怕就不是对手了。好在他成功了，群魔已然退走。

　　毕竟只是刚刚晋升天尊，还有很多不适应的地方。不过只要给他几天时间适应一下，到时候战力肯定能够再度提升。别人需要花费几年时间甚至几十年几百年的时间巩固修为，他只需要几天就足够了。

　　看到群魔退走，不仅帝羽松了一口气，其他人也是长长地呼出了一口气。不过他们都是明白，群魔退走，只是暂时的而已。只要给他们一段时间，必然会再度推选一位盟主出来，到时候依旧可以横扫诸强。

　　好在只要给他们一个缓冲的时间，他们便是能够准备很多事情。每一个巅峰势力，可都不是表面看起来的那么简单。只不过这次的事情太仓促了，他们还没有准备好而已。

　　“噗”就在这个时候，帝羽却是猛地咳出了一大口鲜血，脸色变得无比苍白，身体更是摇晃了几下，最终一个不稳，瘫坐在了地上。给人的感觉，就是他身受重伤，短时间内，根本无法使出什么力量了。

　　“萱儿，师母，你们不要担心，我只是假装的而已。有人想要在这个时候除掉我，可惜他们不敢出手。既然如此，那么我便给他们一个出手的机会，在对付魔族之前，一些毒瘤，还是要清除掉的。”

　　就在萱儿和秦阁主想要去扶住帝羽的时候，她们的脑海之中，都是响起了帝羽的声音。听完了帝羽的话，她们才是放心了下来，看来又有人要被帝羽坑了。

　　“桀桀……好一场精彩绝伦的战斗，只可惜，我们的英雄，马上就要被杀死了，真是可惜啊。”

　　“没什么好可惜的，我们可以将他炼制成一台杀戮机器，到时候他只会更加可怕，这样不管是对葬家，还是对天下，都是一件大好事！”


第一千七百五十五章 一群畜生

　　足足五十位黑袍人出现在了场中，此次对付天魔大军，葬家自然不可能仅仅只出动了九人。之前葬家那九位半步道极境强者，本身就是炮灰而已。

　　现在这五十位半步道极境强者，才是葬家真正出动的强者。只不过先前他们并没有出手，仅仅只是躲在了极为遥远的地方。以他们的手段，就算是那群半步祖魔也是不可能发现他们。

　　他们五十位半步道极境强者，都是阴险毒辣。本来他们是想要看看，天魔大军和中州那些半步道极境强者谁更厉害。如果中州半步道极境强者这边厉害，他们便是会杀出去，斩杀一些魔头。如果是天魔大军更为厉害，那他们便是不打算出去了。

　　当他们看到天魔大军的时候，一个个都是吓得身体直哆嗦。要他们和这样的天魔大军战斗，简直就是要他们老命的事情，他们自然不可能出手。

　　开始的时候，可是足足九千位半步祖魔，他们可以肯定，如果他们冲出去，完全能够被一招秒杀。他们已经看到那些求饶的半步道极境强者的下手，仅仅是一招，便是让他们灰飞烟灭了。

　　只要葬家的这五十位半步道极境强者不傻，自然就不会出去。只不过，后来发生的一切，则是让他们越来越惊讶，到最后，更是震惊的不能自已。

　　“那小子不是我们葬家要斩杀的帝羽吗？他竟然叫嚷着要和那群天魔大军的盟主一战，难道是活腻歪了吗？”

　　“你们看，那小子完全不是对手，简直就是被虐的跟狗一样。看那鲜血喷的，身上的伤口多的数不清，他还能活多久呢？”

　　……

　　“什么情况？怎么会降下天劫？这是天尊大劫吗？那小子要晋升天尊了？”

　　“仅仅是天穹境，便是能够在那位魔头手下保住性命，一旦让他晋升天尊，那还得了？”

　　……

　　“没什么，不就是绝世犀利神兵大天雷吗？我们葬家曾经出过一些绝世天才，也有这样的天尊大劫，看来那小子也不怎么样嘛？”“我的天哪，竟然是紫极玄黄神雷，怎么会出现这种东西？为什么我们葬家从来没有天才有这样的待遇？”

　　……

　　“好恐怖的气息，就好像是一头远古巨龙即将苏醒了一般，那小子晋升天尊为何会这般恐怖？”

　　“你们感觉到了吗？方圆上万里都在震颤，无穷的能量，全都是汇聚了过去，那小子究竟是要做什么？”

　　……

　　“果真是不知道天高地厚，刚才还被那位魔头打的分身碎骨，现在刚刚晋升天尊，便自以为天下无敌了吗？”“不会吧？仅仅是一脚踩下去，那位魔头脖子就断了？那位魔头竟然逃跑了，可惜还没有跑掉，竟然被杀了？”……

　　“哈哈，笑死我了，竟然要和六千位半步祖魔战斗，果真是不知道死字怎么写。就算是我们葬家家主，也绝对没有这样的战力，他以为自己是谁？”

　　“一千多分身，他么的，谁能够告诉我，这究竟是什么状况？到底是怎么回事？”

　　……

　　“好恐怖的碰撞，我的耳朵听不见了，眼睛也看不见了。那小子施展的到底是什么拳法，为何让我有一种窒息的感觉？”

　　“竟然被打死了一些半步祖魔，简直就是无法想象的事情。不可思议啊，他将群魔打跑了，我难道在做梦吗？”

　　……

　　“此子绝对不能留，他和我们葬家有着深仇大恨，才天尊他便是有着这样的威势了，要是晋升半步道极境，那还了得？”

　　“你们看，真是天助我也，那小子经历刚才的战斗，也是身受重伤。这可真是天赐良机，我们现在就去杀了那小子，否则以后想要杀他，恐怕就难了！”

　　……

　　葬家的五十位强者早就来到了这里，刚才发生的一切，他们自然也都是看的清清楚楚，没有多大的遗漏。看的越多，也是越发觉得帝羽无比可怕。

　　他们都是有了一个相同的想法，那便是除掉帝羽。绝对要除掉，现在的帝羽，已经是羽翼渐丰，而不是当年那个任他们追杀的小子了。如果现在再不杀了帝羽，将来恐怕就是帝羽打上葬家了。

　　帝羽刚刚和六千位半步祖魔对攻了一招，要说帝羽没有受伤，这群葬家的半步道极境强者都是不信。现在看到帝羽重伤的模样，他们也都是一副果然如此的样子。

　　“这小子骗得了魔族那群蠢货，却是根本不可能骗得了我们。走，我们现在就出去击杀了那小子，绝对不能留下这么一个祸患！”

　　当葬家的五十位半步道极境强者站出来的时候，其他人的目光也是汇聚到了他们的身上。他们却是视而不见，仅仅是向着帝羽走了过去，他们身上的杀意更是丝毫不加掩饰。

　　“葬家的孙子们，你们现在来做什么？”

　　太家的为首者太虚最先开口了，他脾气火爆，更是嫉恶如仇。刚才对战群魔的时候，葬家竟然就派九个半步道极境强者，现在却是走出了五十位。

　　就算是用脚趾头想想，他们也是知道，这些葬家强者根本不是刚刚来的，之前肯定是在看戏。现在看到群魔退走了，他们倒是走了出来，而且还是一副杀气腾腾的模样。

　　“滚蛋，太家的犊子们，今天没工夫和你们瞎耽误。小子，我们是来杀你的，杀羽令已经颁布很久了，你的死期便定在今天吧！”

　　如果是平时，葬家这些强者或许会和太家打起来。一山不容二虎，太家和葬家两大家族的关系，自然不可能好。为了避免夜长梦多，他们自然只是能够对帝羽先出手了。

　　他们心里都是非常清楚，帝羽这次救了所有人，却身受重伤，绝对是斩杀他的好机会。如果等其他人赶过来，或许他们还会救帝羽，毕竟刚才帝羽救了这些人。

　　“你们以为我真的身受重创了吗？如果我说，我没受伤呢？”

　　帝羽面前站了起来，只不过他的身体依旧摇晃了几下，勉强才站稳了。他的脸色也是变得更加苍白，没有了一丝血色。怎么看，都像是挣扎着站起来的，明显就是身受重伤，竟然还要假装镇定。

　　这群葬家强者绝对想不到，帝羽现在不仅仅是迷惑他们，更是在迷惑其他人。帝羽的心里非常清楚，想要杀他的，绝对不止这群葬家强者，他倒是要看看，还有谁想要对他出手。

　　刚才他的强大，众人已经亲眼所见，现在看到他身受重伤，一些人明显动了心思。尤其是现在已经确定了帝羽重伤，就算是项天啸和戮神朝也都是动了心思。

　　“小子，臣服我大戮圣庭，孤便可以保你一命。否则的话，孤不仅不会帮你，反而还会杀你！”

　　大戮圣庭皇子戮神朝冷冷地看着帝羽，他已经见识了帝羽的无上神威，就算是大戮圣庭的圣王，他的父王，恐怕都比不上。对于这样的人，要么收服，要么便是除掉。

　　“孤也是这个意思，要么臣服大楚圣庭，要么死。只有这两条路，你看着选吧！”

　　如果帝羽没有受伤，大楚圣庭皇子项天啸绝对不会说出这样的话。全盛时期的帝羽，就算是这里所有的半步道极境强者全部加起来，恐怕都不是他的对手。

　　一旦晋升到天尊，帝羽便是足以纵横天下，就算是巅峰势力，他也敢去闯一闯。也就唯有他重伤的时候，这些人才敢这样说，否则他们哪里有这样的胆子。

　　“一群忘恩负义的东西，你们难道忘了吗？刚才如果不是他出手，你们已经全部死了，现在你们竟然还要对他出手了吗？恩将仇报的事情，你们也能够做得出来？”

　　阎罗殿的副殿主也是站了出来，他都是看不下去了。就算是杀手，也不可能刺杀对自己有救命之恩的人。刚才帝羽救了他们的性命，现在项天啸和戮神朝竟然还敢做出这样的事情，他们简直就不是人。

　　就算是大楚圣庭和大戮圣庭的那些大将军，脸色也是难看了起来。可惜服从皇子的命令，是他们必须要做的事情。就算有愧于心，他们也是不可能违背皇子的命令。

　　“孤做事情，轮不到你来插嘴。小子，说出你的选择吧，孤给你三个呼吸的时间！”

　　戮神朝代表了大戮圣庭，项天啸代表了大楚圣庭，再加上葬家的这群强者，他们便是代表了三方巅峰势力。奇艺阁和神算宫肯定是站在帝羽这边的，剩下的阎罗殿、太家和傲剑峰则是属于中立的。

　　不过就算阎罗殿、太家和傲剑峰三方，明显也是倾向于帝羽的，毕竟帝羽刚刚救了他们的性命。只可惜这群葬家强者一点都不在意，别说五方联手，就算是七方联手，也不是他们的对手。

　　“少说废话，要打就打，就算战死，我也不会臣服你们一群畜生！”

　　项天啸和戮神朝的脸色也是阴沉了下来，帝羽竟然如此辱骂他们。他们眼中寒光一闪，明显已经动了杀机。只可惜就在这个时候，葬家的为首者开口了。

　　“你们就不要废话了，本尊敢前来，便是做好了完全的准备。现在你们好好体会下，你们还剩下几分战力？桀桀……”


第一千七百五十六章 对决葬家诸强

　　“本尊既然敢站出来，便是代表着有了绝对的把握。你们肯定都是要死在本尊手中，毒药什么的，对你们或许无效，但是本尊刚才已经施展了灭天绝痕诅咒大术，你们应该听过吧？”

　　说话的，名为葬乾元，也是这群葬家强者的领袖。果然，他一开口，其他人便是陡然一惊。帝羽没有听说过这门大术，不代表其他人没有听说过。

　　“混蛋，原来你早有预谋，竟然施展如此狠毒的招数！”

　　灭天绝痕诅咒大术，能够使得方圆千百里内，所有武者全部失去力量，根本没有战斗的可能。狂暴如太虚，顿时痛骂了起来，他已经感受到了自己的异常。

　　其他强者也是纷纷感觉了出来，他们根本无法动用任何一道天之痕。也就是说，他们现在就是待宰的羔羊，根本没有什么反抗能力，还拿什么和葬家这五十位强者斗？

　　“这位前辈，你们葬家的敌人，也是孤的敌人。正所谓敌人的敌人，便是培养，所以……”

　　大楚圣庭皇子项天啸却是赶紧开口，他已经感受到了自己无法动用力量，可他也不甘愿死在这里。以他的本事，想来合纵连横，应该没有什么问题吧？

　　“朋友你祖宗！”

　　葬家的一位强者忍不住了，顿时便是使用天之痕凝聚成了一只大手，然后便是狠狠地打在了项天啸的身上。失去了力量的项天啸，顿时便是大的跟狗一样，在地上翻滚了几十丈远。

　　正打算开口的戮神朝，却是生生地将准备说的话咽了下去。看到项天啸的下场，他便是知道，就算劝说也是没用了。并不是口才好就能说服这群葬家强者的，他们已经打定了主意，恐怕谁也无法更改。

　　“都说皇子精明，本尊看你就是个傻子。本尊是要杀这小子不假，但也不介意将你们全部杀死。我们葬家迟早要占据整个中州，能够削弱你们实力的事情，自然要做。反正你们是来和魔族大军战斗的，到时候我们就说你们是被魔族杀死的。这样你们就算死了，也是英雄，本尊也算是对得起你们了吧？”

　　葬乾元自然是知道夜长梦多的道理，他挥了挥双手，身后的葬家强者便是动了。这些葬家强者纷纷施展杀招，一出手便是想要将场中所有的半步道极境强者全部击杀。

　　“统统杀死，一个不留！”一时之间，场中便是出现了一口口巨大的棺材。每一口棺材，都是准备装入一位半步道极境强者。要是放在平时，可是很难遇到这么多的半步道极境强者，现在自然不能够放过。

　　葬乾元只是想要杀死他们，而不是将他们打的粉身碎骨。只要毁灭他们的灵魂，然后将他们的身体炼制成傀儡，才是最好的结果，那样葬家的实力便是能够再度增强了。

　　“我说，你们是不是把我忘了？”

　　随着帝羽的声音传出，整个战场都是震动了起来。一股极其强横的力量，刹那间便是破掉了灭天绝痕诅咒大大术。刺目的光芒，更是仿佛穿透了虚空。

　　“怎么可能？”

　　葬乾元不可思议的看着帝羽，他自然能够感觉的到，刚才破掉灭天绝痕诅咒大术的，不是别人，正是帝羽。不要看波动并不大，他自己却是极为清楚，就算是至强天尊也不可能破掉这门诅咒之术。

　　甚至就算是上百位半步道极境强者联手，短时间内也无法破的掉。可是现在帝羽仅仅是在刹那之间，便是破掉了灭天绝痕诅咒大术，无论怎么看，都不真实。

　　“这些棺材，还是留给你们自己吧！”

　　一双大手弥天极地，笼罩四野，瞬间便是将所有的棺材，擒拿了下来。大手猛地一抓，随即这些棺材便是破碎了开来，最终更是烟消云散。

　　仅仅是随意一击，足足七七四十九口棺材，便是一口都没有了。帝羽这一次出手，动静并不大，却极为有效，不管是灭天绝痕诅咒大术，还是其他人的杀招，都是全部被破掉了。

　　“你没有受伤？”

　　葬家所有强者浑身汗毛都是竖了起来，如果帝羽没有受伤的话，那就真的恐怖了。毕竟帝羽的实力到底强横到了什么程度，他们也是亲眼所见。

　　“你们以为，魔族大军真的将我打成了重伤？我只不过是感觉有人窥视而已，才让你们自己走出来的，明白了吗？”

　　可惜就算帝羽这样说，其他人也是不信。之前的战斗，他们都是亲眼所见，那种波动，已经超出了他们的承受能力。即使是战斗余波，他们都是不可能挡得住。

　　他们都是极为清楚，帝羽仅仅只有天尊的修为而已。以天尊之境，抵挡那么多的半步祖魔，说出去都是没有人相信。就算他们亲眼所见，也是觉得帝羽受了重伤。

　　“到了现在，竟然还想着吓唬本尊，真当本尊胆子小吗？你们还愣着干什么，给本尊杀！”不管帝羽受了多重的伤，叫这些手下试试便是知道了。葬乾元并不是别人，而是大尊者之上的零尊者。他想要杀死帝羽，已经不是仅仅杀羽令的事情，更是要为了那九位尊者报仇。

　　“你杀了本尊九位兄弟，本尊不会让你死的那么痛快。你的灵魂，本尊会给你抽取出来，然后不停的折磨你。而你的肉身，则是要炼制成傀儡，到时候肯定极为强大！”

　　在葬乾元说这些话的时候，那些葬家强者，却是已经纷纷出手了。他们当中的每一位，都是半步道极境强者，此时更是准备联手，一举击杀帝羽。

　　灭天绝痕诅咒大术，虽说已经被帝羽破掉了，但是那些半步道极境强者短时间内也是不可能恢复。只要杀了帝羽，到时候那些人肯定也都是要死的。

　　“葬仙诀！”葬乾元冷喝一声，随即四十九位半步道极境强者便是行动了起来。葬仙诀，号称连仙都可以葬送，自然是强大的可怕，用来对付帝羽再为适合不过了。

　　“芸芸众生，千山万水，阴阳生死，宇宙乾坤，统统葬送！”

　　他们每一位强者，口中都是喝出了一声声短促的音节，诡异、阴森、苍劲、有力，充满了一种葬送一切的绝世威压。四十九位半步道极境强者联手，也是极为恐怖。

　　在帝羽的面前，陡然出现了一尊君临天下的身影。就好像是一尊绝世帝王降临世间，他头戴墨玉平天冠，身穿黑色龙袍，不怒自威，浑身散发着一股帝王之气。

　　这是他们以葬仙诀凝聚出来的绝世强者，以上古帝王为模板，想要镇杀一切。即使是葬乾元，也根本不是这位旷世帝王的对手，甚至有可能被一招斩杀。

　　“永镇山河！”

　　这道帝王身影，竟然开口了，他的声音极为空洞，却充满了掌控天下的威严。他一伸手，随即便是凝聚出了一枚大印，正是镇压王朝气运的玉玺。

　　上古帝王，圣旨一出，方圆亿万里，莫敢不从。只要玉玺盖上，便是等于决定了一切，代表了他的威严，谁也不容侵犯。普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。

　　玉玺猛地向着帝羽砸了过来，四十九位半步道极境强者联手的威力果然强大。换成其他的至强天尊，肯定会被这枚玉玺碾成碎肉，但是帝羽就不会。

　　“好手段，可惜想要杀我，还是远远不够！”

　　帝羽一出手便是犹如千军万马冲击了过去，上古帝王的确极具威严，但是其他圣庭完全可以攻打他的国度。只要毁了他的国家，灭了他这个帝王，那么这枚玉玺还有什么用处？

　　正是遮天大手印的第二式诸天星斗，每一颗星辰都好像是变成了一尊经历千百大战的将领。场中响起了一道道铿锵之声，玉玺破碎，四十九位强者都是向后退了一步。

　　唯独帝羽半步不动，一下抓碎玉玺，根本没有动用他的全部实力。晋升到达天尊之后，他施展帝道皇拳，自然不可能掏空自己体内所有的能量。

　　他现在的身体，就等于是一尊天地熔炉，恢复的速度，完全不是以前能够比拟的。他的实力已经是越来越强，每时每刻都在增长，就算不修炼也会增长。

　　“征战沙场！”

　　“咚咚……”

　　场中陡然响起了一道道战鼓声，上古帝王就像是御驾亲征了一般，想要消灭其他的大军。他的双手猛地打出，澎湃的力量，瞬息间便是冲破了万古虚空。

　　“天崩地裂！”

　　帝羽又是打出了一记遮天大手印，顿时间便是虚空破碎，天崩地裂。陆地沉沦，日月无敌，天地动荡，他打出的大手印，好像可以笼罩九天十地似的。

　　上古帝王手下的大军，好似遇到了天灾。连大地都裂开了，连苍天都崩塌了，他们还能够有什么战力？就算能够灭杀敌军，难道还有本事灭掉上天吗？“统统殉葬！”

　　四十九位半步道极境强者对视了一眼，随即便是施展出了最后的杀招。上古帝王死去，便是需要无数人陪葬。他们现在便是崩碎帝王身影，然后让帝羽殉葬。

　　与此同时，远处的项天啸和戮神朝也是向着帝羽发动了攻击。有了这段时间缓冲，他们已经是恢复了七七八八，完全可以施展杀招！


第一千七百五十七章 成全你们

　　“如果我们现在不出手的话，那么将没有任何机会。帝羽根本就没有受伤，他连天魔大军都是能够打退，击败这群葬家强者想来不会太过困难。”

　　“之前我们那样对他，现在他肯定会找我们算账，一旦他对我们下杀手，那么我们肯定不能够抗衡。我们极有可能被他杀死，想要逃跑，恐怕都没有机会。”

　　看到四十九位葬家强者施展杀招，项天啸和戮神朝都是坐不住了。他们就算还没有完全恢复，也是向着帝羽施展出了杀招。现在如果不出手的话，之后恐怕就是帝羽杀他们了。

　　他们两大皇子能够有现在的地位，靠的不仅仅是自己的能力，他们可都是心狠手辣的存在。在他们出手的时候，他们也是神念传音，让他们的手下纷纷出手。

　　不管是什么样的将领，哪怕不是站在大义的一面，也必须服从上级的命令，这才是军人最为重要的。不管上级的命令是否正确，都是必须无条件执行。

　　项天啸和戮神朝叫他们对帝羽出手，那么他们自然不会不出手。而且他们还是出的杀招，反正不管之后的事情如何，现在必须施展最为厉害的杀招才对。

　　葬家这四十九位强者也是施展出来最为厉害的招式，帝羽想要挡住都是极为困难。帝王驾崩，天下大悲，万物归一，他们要帝羽殉葬，杀招自然更为强大。

　　这尊绝世强大的帝王身影，就这么站在帝羽身边自爆了，化为一口锈迹斑斑的古棺。帝羽的强大他们都是见识到了，他们自然谁也不敢大意。

　　“大楚军阵，横扫千军！”

　　项天啸就仿佛是一柄尖刀，直接向着帝羽劈了过来。仅仅是这么一劈，便是仿佛大斧开山，就好像劈碎了乾坤似的。在他背后，更是有着大楚圣庭的半步道极境强者，同时攻击。

　　这些半步道极境手中都是抓着一杆大戟，锋利的戟尖，更是划过了一道道璀璨的光芒，仿佛是一颗颗流行一般。他们恢复的不多，仅仅只有一战之力而已。

　　“大戮军阵，势如破竹！”

　　在项天啸出手的同时，戮神朝也是不甘落后，手中的复仇之矛更是连续刺出了十三下。每一下，都是能够刺穿虚空，如果是一般的天尊，恐怕立刻就会被他刺死。

　　大戮圣庭这些将领，也是联手共同出击。他们气势如虹，就算是上万座山岳挡在他们面前，也要被他们一下破开。遇山开山，遇水搭桥，遇神杀神，遇佛杀佛！

　　“本来还不打算杀你们的，可是你们竟然一次又一次的找死，那么我便成全你们吧！”

　　换成任何一个人，恐怕也无法忍受项天啸和戮神朝。就算是帝羽，此刻也是动了杀心。戮神朝和项天啸当真是一次比一次过分，留着他们，真的是一点作用都没有。

　　对抗魔族和神族，的确需要大量的强者。但是像戮神朝和项天啸这种，恐怕只会在后面捣乱，指望他们，却是根本不可能的事情。还是帝皇说的对，该杀的人依旧要杀，心慈手软不仅没有一点正作用，到最后恐怕还会有反作用。

　　“杀！”

　　他的一双眸子之中，杀机遍布，森寒的光芒仿佛冰封了三千里。在他的双手之中，陡然出现了一杆天帝戟，转瞬间便是变成了天帝剑，金芒遍布。

　　“六合帝剑！”天帝剑连续划过六道剑芒，仿佛由六条大河，汇聚到一起，成就了一个大海。浓郁的剑光，瞬息间便是将一切都包裹了。不管是四十九位葬家强者的攻击，还是大楚圣庭和大戮圣庭的攻击，都是被六合帝剑挡住了。

　　随着帝羽境界的提升，他所有武学的威力，都是提升了不止一个档次。现在施展六合帝剑，真的好像是笼罩了六合八荒，将所有角度都笼罩在了剑光之中，没有任何死角。

　　“轰！”

　　一次大碰撞之后，耀眼的光华，刺得他们睁不开双眼。不过帝羽并没有停下动作，而是猛地对着大楚圣庭所有的强者，以及大戮圣庭所有的强者，分别斩出了两剑。

　　两道剑光，笔走龙蛇，蜿蜿蜒蜒，在虚空之中扭曲，在天地之间荡漾。这两道剑光令人无法琢磨，谁也不知道这两道剑光结果要攻击向哪里。

　　本来他们都是半步道极境强者，战斗经验极为丰富。遇到这样的攻击，他们也是移动了起来，想要躲过去。可惜这次他们也都是糊涂了，根本不知道该往哪里躲。

　　只不过他们也不赖，手中的大戟或者复仇之矛，都是舞动了起来，形成了一道防御圈。可惜他们太过低估帝羽的剑术了，在他们的背后或者头顶，纷纷出现了一柄天帝剑的光影。

　　“噗！”

　　一个个半步道极境强者被天帝剑劈开，生命就此终结，就连神魂都是没有逃离。天帝剑的攻速太快，他们根本就是跑不掉了。随着一声声轻响，他们都是死在了天帝剑下。

　　大楚圣庭皇子项天啸直接被帝羽的一剑，劈成了两半。他的脸上还带着一股不可置信的神色，可惜很快就是分开了。他想要逃离，可惜根本不可能逃得走。

　　大戮圣庭皇子戮神朝也是如此，只不过项天啸是被竖着斩杀，而他则是被横着斩杀。戮神朝的神魂立刻逃了出来，想要逃离这里，可惜已经是不可能的事情了。

　　不管是大楚圣庭皇子还是大戮圣庭皇子，都是地位极为尊崇。可惜帝羽根本不在乎，对别人来说，皇子不可杀，对他来说，皇子和一般人没有什么区别。反正他已经不是第一次斩杀皇子，现在杀起皇子自然没有半点异常的感觉。

　　“还有你们，对付魔族的时候，一个个龟缩不出。等所有的半步祖魔退走之后，却想着要杀死我们这些对抗魔族的人。如果还放任你们离开，那我都是觉得对不起自己了！”

　　天帝剑陡然一变，化成了一柄雄浑至极的天帝刀。刚才六合帝剑已经施展，现在帝羽则是一下打出了帝魔三刀。连续三刀，仿佛切断了天地人三脉，远古，现在，未来到处都是刀芒。

　　他既然动了杀心，那么便是一定会下杀手。葬家的行为，一次比一次让他失望，就算是以帝羽的心性，都是被葬家这些无耻的做法激怒了。

　　帝魔三刀横空杀出，葬家的四十九位半步道极境强者，统统都是被这些刀芒斩中，浩大的刀芒，足足长达三百丈，他们想要逃跑都是不可能。

　　战场的局势转变的太快了，前一刻还是众人围攻帝羽，下一刻，帝羽竟然就是将大楚圣庭和大戮圣庭的半步道极境强者，全部击杀了。甚至就算是葬家的四十九位半步道极境强者，也都是全部死了。

　　“现在就剩下你一个了，你打算怎么办？”

　　帝羽一步一步走向了葬乾元，现在葬家的四十九位半步道极境强者都是死了，仅仅只剩下葬乾元一个了。其他人都是惊讶的看着这一切，尽管震惊于帝羽的强硬手段，但是他们都是可以理解的。

　　毕竟这些人的做法的确非常过分，就算换做他们，也肯定忍不住的。帝羽的实力，他们早就见识过了，只不过他们从来没有想到，帝羽小小年纪就有如此手段。

　　“哼，你千不该万不该跟本尊说话的，现在便是你的死期，杀死了本尊的九位兄弟，本尊肯定要为他们报仇！”

　　在帝羽对那些半步道极境强者的时候，葬乾元便是使用了最为厉害的杀招。本来是用来对付群魔的，现在用来对付帝羽，自然是有着绝对的把握。天魔大军有多厉害，所有人都是清楚。

　　葬乾元手中便是有着一条黑龙，这可不是什么禁器，而是真正的黑龙。当然了，不是什么活着的黑龙，而是一条死去的黑龙尸体，被葬家炼制了出来。

　　这条黑龙活着的时候，可是道极境强者，也就是说，这条黑龙是道极境的肉身。本来这条黑龙身长三千丈，只不过后来被越炼越小，现在仅仅只有一人长而已。

　　不过黑龙的身体越小，便是意味着越凝练，越为厉害。三千丈大小的黑龙肉身上，肯定比不上一人长大小的黑龙。现在这条黑龙已经是出现在了帝羽身边，向着帝羽发动了攻击。

　　“黑龙吗？”帝羽自然也是看到了眼前的黑龙，那种极为强横的肉身，他一下子便是感受到了。不过他并不在意，而是猛地施展穿梭神通，在原地消失，下一刻便是出现在了葬乾元的身边。

　　“不管你有什么手段，你都还是要死！”

　　他的双手向着葬乾元打去，以葬乾元的肉身强度，绝对不可能挡得住帝羽的攻击。葬乾元惊讶的看着眼前的帝羽，可惜一切都是已经来不及了。

　　葬乾元的身体刹那间便是崩碎了，而帝羽更是将葬乾元的神魂给拍的烟消云散了。葬家的五十位强者，连带葬乾元在内，都是死了。甚至就算是大楚圣庭和大戮圣庭所有强者，也都是无一幸免。

　　就在众人都以为事情结束的时候，那条黑龙却是发狂了。黑龙一声怒吼，携带着一股天地伟力强者帝羽冲击了过来。

　　“昂！”


第一千七百五十八章 纷纷离去

　　黑龙的强大绝对不是假的，仅仅是一声龙吟，仿佛便可炸开万座山岳，可令江湖倒转，可令五岳沦陷。就算葬乾元死了，黑龙也是有着自主的意识，只不过并不全而已。

　　传说，葬家之中有很多强者的尸体，有的尸体更是诞生出了灵智，那样的才是最可怕的。别人操纵尸体，终究没有尸体自身操纵来的厉害，尤其是尸体本身诞生出来的灵智，很可能就是靠着无比强大的战意。

　　这具黑龙尸体也是如此，尽管只是拥有一部分自主意识，也是变得非常恐怖。他的龙爪仿佛是世间最为锋利的神兵利器，可以抓碎真空，切割金石。

　　他的尾巴一下横扫，仅仅是一个扫尾，便仿佛可以横推三千国度。道极境强者肉身的黑龙，一旦发威，便好似天崩地裂，山河倒转，陆地沉沦。

　　感受着黑龙的强大，远处的半步道极境强者神色都是凝重了起来。这样一具无人操纵的道极境强者肉身，最是恐怖，极有可能大开杀戒。要是帝羽挡不住，他们恐怕就更加挡不住了。

　　道极境毕竟是道极境，仅仅是肉身，便不是天极境强者可以比拟的，相差太大了。肉身的气势，便仿佛飓风一般席卷了大地，忤逆了苍穹，粉碎了意志。

　　只可惜在别人眼里，极度强横的黑龙，在帝羽眼里，仅仅只能够用四个字形容，不过如此。别人或许忌惮道极境强者的肉身，但帝羽现在的肉身已经完全可以媲美道极境强者了。

　　这种事情，就算帝羽说出去，别人也不会相信。道极境强者的肉身，经过道痕淬炼，比天极境强者肉身强大是应该的。至于天极境强者想要和道极境强者比拼肉身，简直就像是鸡蛋和石头相比。

　　唯独帝羽例外，他是帝家第三千代子孙，血脉之力不停地累积，到达他这一代，已经是古往今来最为强横的血脉。找遍整个天下，也不可能找到血脉之力比他更为强大的。

　　其他大帝后人，血脉都是越来越稀薄，越来越弱小。可是帝家则是不同，他们的血脉之力完全可以累积，从来不曾减弱。帝家，光帝羽已知的大帝，便是已经接近十尊了。

　　这样看来，帝家绝对不止十尊大帝，而其他巅峰势力，仅仅只出过一尊大帝而已。至于帝家到底是怎么增强每一代血脉的，帝羽自然不清楚了。

　　他肉身的强大还不止来自于血脉，他的道，他的路，他的法，一直都在锤炼肉身。之前更是以无穷能量，凝聚出了一具新的肉身，强横的过于可怕。

　　“仅仅是一个尸体，这样存在着也是浪费，还是为我所用吧。”

　　在所有半步道极境强者的眼里，帝羽仅仅是伸出了一双大手，向着黑龙抓了过去。无比锋利的龙爪，和帝羽的双手碰撞在了一起，犹如金铁交击的声音，声震八荒。

　　“铿铿！”

　　黑龙的喉咙之中，仿佛发出了一声哀鸣，随即众人便是发现，黑龙的龙爪已经耷拉了下去。仅仅是一下碰撞，黑龙前面的两只龙爪，便是彻底的废了。

　　紧接着，在黑龙的咆哮声中，帝羽直接将黑龙擒拿。他的双手，仿佛化成了两个黑洞，他已经彻底融合了天地熔炉，现在他自身就是天地熔炉，片刻间便是将黑龙炼化了，仅仅冒出了几缕黑烟而已。

　　“我……”

　　其他人又是不能够淡定的，你说你击败半步祖魔就击败半步祖魔，斩杀半步道极境强者就斩杀半步道极境强者，为什么连对付道极境肉身的黑龙，都要这么轻描淡写？

　　自从帝羽渡劫之后，不管是对付群魔，还是对付葬家、大楚圣庭和大戮圣庭那些强者，都是一路横扫，根本没有什么能够阻拦他。众人就好像看到一尊少年大帝，在慢慢崛起一般。

　　良久，帝羽才转过了身，一双眸子在所有人的身上扫了一遍。众人就感觉如刀刮骨，那双眸子仿佛将他们所有的秘密都看了个通透，可是又让他们如沐春风，极为矛盾，十分古怪。

　　“诸位，你们分别是各大巅峰势力的高层力量，现在你们也是看到了魔族大军的强大。而且我可以明确的告诉你们，魔族的力量绝对远远不止于此。

　　这次是打退了他们，但是下次他们可能会来的更多。而且这次纯粹是侥幸，我真的是吓唬他们而已。如果他们继续出手，我是有把握轻松逃走，但你们恐怕真的保不住性命了。

　　所以说，我觉得这次所有的巅峰势力都应该摒弃前嫌，不管是什么恩怨，都暂时放下。我们先将这群魔头赶出天玄，到时候你们再争斗也不迟。

　　我也就说这么多了，反正你们家大业大，相信你们应该更加着急。魔族大军的强大，你们都是看到了，唯有联合起来，才有击败他们的机会，否则天玄很难有胜算。”

　　帝羽直接切入主题，根本不会和这些人寒暄什么。葬家、大楚圣庭和大戮圣庭三方已经被灭，剩下的五方巅峰势力，和帝羽或多或少都是有着一些关系的。

　　剑傲出自傲剑峰，阳顶天出自阎罗殿，太罗天和太玲珑出自太家。神算宫大宫主萱儿，迟早是帝羽的女人，奇艺阁阁主秦沐瑶，也是帝羽的师母。

　　这五方巅峰势力之中，奇艺阁和神算宫必然是支持帝羽的。而傲剑峰、阎罗殿和太家便不一定支持帝羽，毕竟剑傲、阳顶天和太罗天他们，并不能给各自所在的巅峰势力做主。

　　“恩公放心，此次情况实在是超出了我们各家的预料，这次回去，一定会做好万全准备。我太家愿意贡献自己的一份力，但是想要联合中州所有的巅峰势力，恐怕是不可能的事情。”

　　太家的半步道极境强者太虚最先开口，帝羽打退了群魔，杀死了葬家这次前来的所有半步道极境强者，自然是救了他们的性命。他叫帝羽恩公，自然没有半点错误。

　　“我们阎罗殿向来都是收钱办事，不过这次却可以破例，免费杀一次魔族大军。这次刚好给所有强者练练手。平时都是小家伙们到处操练，现在我们这些老家伙们也该活动活动了，否则骨头都要生锈了。”

　　阎罗殿的副殿主笑了一下，只不过他那个僵尸脸，就算笑起来也是极为渗人。长久的杀手生涯，已经让他的面目变得极为死板，要是让阎罗殿其他老家伙看到他笑，恐怕会震惊的眼珠子瞪出来。

　　“哼，这帮魔头，对付他们，唯有拔剑而已。我傲剑峰所有剑修，都愿意用手中之剑，斩杀群魔！”

　　剑魔脸色冷厉，先前被绝无情打死，他的心中也是有着一些怒火。群魔的凶残，他们也是已经见识到了。那一双双充满了毁灭欲望的双眼，看起来太过可怕。

　　“可惜，想让所有的巅峰势力联合起来，的确不大可能。我们只能够保证自己的势力出手对付魔族，其他巅峰势力，真的就没办法了。”

　　秦沐瑶苦笑了一声，不管是葬家还是大楚圣庭亦或是大戮圣庭，都是极为强大的，起码要比奇艺阁强大很多。两大圣庭虽然没有帝兵，但长年的征战，自然使得圣庭疆域极大。

　　疆域大了，资源自然就多，人口也多，出现强者的几率，自然也是越大。再加上圣庭的培养，他们就算想要不强大，也是不可能的。战斗，资源，古经，武学，都是从来不稀少的东西。

　　“放心，这件事情我来处理，你们只要让各自的势力出手就好。好了，大家没事就离开吧，我跟师母还有话说。”太家、大楚圣庭和大戮圣庭想要做什么，他们自然是没法管的。不过他们留在这里也没用，自然是纷纷告辞。这次的事情的确是闹大了，必须回去通告家族中的领袖才行。

　　不管是傲剑峰峰主，还是太家家主，亦或是阎罗殿殿主，都是极为强大的存在。就算是他们这群半步道极境强者，面对他们的时候，都是仿佛蝼蚁仰望神龙的感觉。也唯有他们那样的人物，才有可能统御这些巅峰势力。

　　至于神算宫和奇艺阁，简直就是弱爆了。不管是神算宫的大宫主，还是奇艺阁的阁主，跟其他巅峰势力的领袖还是没法比的。这也正常，毕竟神算宫和奇艺阁都不是大帝后人。

　　“师母，这段时间，千万不要让倾城、诗琪她们四处乱走。魔族大军溃逃，我怕他们有的已经潜入中州。以倾城她们的实力，如果遇到魔族可就危险了。”

　　看到其他人已经离开，帝羽自然赶紧上去和秦阁主交待了几句。秦阁主看着现在能够独当一面的帝羽，也是极为欣慰，对于帝羽提出的要求，自然是全部答应了。

　　接下来，奇艺阁的这些半步道极境强者，也都是纷纷回去了。直到这个时候，他才是向着神算宫那些半步道极境强者赶了过去。他和萱儿的关系，还不能让外人看的，自然只能如此。

　　“萱儿，这次让你担心了。”

　　当帝羽接触到那一双温柔明亮的眸子时，之前那种横扫天地的气势，顿时消失殆尽了。他二话不说，上前便是将萱儿搂在了怀里。


第一千七百五十九章 各方部署

　　“我还要到东州去，这次我可以将小可爱带着了。”

　　不停地赶路，终于是在最短的时间内赶到了神算宫。中州这边，他毕竟打退了群魔，剩下的天魔大军恐怕会乱上一阵子。魔族向来凶狠，想要选出盟主恐怕不是一件容易的事情。

　　“嘻嘻，大哥哥放心带着我好了，我不会给你添麻烦的。”

　　小可爱坐在帝羽的肩膀上，晃动着嫩白的小脚丫，一副极为开心的模样。帝羽笑着点了点头，随后便是和萱儿又是相拥在了一起，直到小可爱叫嚷为止。

　　“萱儿，中州如果有事，记得赶紧通知我。我先去东州一趟，然后再去南州和西州看看。这次看来天玄的势力得联合了，否则很难有胜算。”

　　多余的话，帝羽也是没有说了，萱儿都明白的。她只是舍不得帝羽而已，这次和帝羽在一起的时间，还是太短了。只不过现在情况紧急，自然不是儿女情长的时候。

　　“羽哥，一切小心，你的安全才是最重要的！”

　　帝羽猛地转过身，不再看萱儿，直接跨步走进了传送门之中。他害怕自己一看到萱儿，又会舍不得走，自然只好狠着心直接进入了通往东州的传送门。

　　萱儿咬了咬嘴唇，眼中闪过一丝担心，目送着帝羽离开之后，她又是傻傻的在原地站了半天，才回到了自己的宫殿之中。帝羽有帝羽的事情，他自然要想办法帮助帝羽。

　　中州这边好歹有一个缓冲的时间，东州、南州和西州可是没有。西州和南州派出的大军，几乎全军覆没。而东州这边的情况也不是很好，败退的局面中，保留了一些强者。

　　东州。

　　帝羽出现在了一处城镇之中，只不过眼前的城镇已经化为了一片废墟。破碎的建筑群，并不稀奇，但是空气中弥漫着一种血腥味，明显这个城镇是被屠杀了，而且时间还不长。

　　他站在空中，长长地吸了一口气，眼里却是闪过了一丝了然之色。他感受到了残留在这里的魔气，再加上这个村子的惨状，恐怕就是魔族大军所为。

　　这里的情况毕竟不像是人做的，毕竟整个城镇连一具尸体都没有，只能够偶尔看到一些碎骨渣子。唯有魔族和野兽，才会吞食这些人的身体。

　　“魔族果然太残忍了，连普通人都不放过。这样的城镇之中，肯定没有什么强者，可惜依旧被屠杀了个干干净净！”

　　就算是各大势力之间的战争，也很少波及到这些普通人。可惜魔族并不管，以前听说魔族凶狠，帝羽还没有什么感觉。现在看到这样的场景，他才算是明白了魔族到底凶残到了什么程度。

　　他一路走来，所过之处，全都成了废墟。不管是城镇，还是大城，都是被屠杀了个干干净净，根本没有一个活口。就算是想要找到一具完整的尸体，都是根本不可能的事情。

　　“魔族大军应该就是走这个方向的，我能够感受到，魔气越来越浓郁了。不行，我必须加快速度，否则的话，这群魔族还不知道要杀死多少人。”

　　天家。

　　“岚儿，这次你也可以出去练练手，那些魔族杀多少都无所谓。你现在也是一位天尊，更是拥有了至强天尊战力，就算遇到魔族当中的半步道极境强者，也应该有些自保之力。”

　　大殿之上，有着一尊极为高贵的座位，雍容华贵，高不可攀。这尊座位自然就是天家家主的位置，只不过现在空空荡荡，天家家主并不在这里而已。

　　开口说话的老者，仅仅只是坐在家主座位旁边的位置而已。他是天家的一位副家主，在天家也是手握大权的角色，现在这般开口，自然就是已经决定了所有的事情。

　　“是，叔父！”

　　天岚儿，东州的四大美女之一，但却很少有人知道，他的父亲便是天家家主。她就好像是天女下凡，浑身散发着一股高贵典雅的气质，论实力，她肯定不是天家第一，但是论美貌，她说第二，天家便没有人敢说第一。

　　在她开口的同时，许多人的目光都是汇聚到了她的身上。她身材高挑，玲珑剔透，曼妙倩影，一些年轻一点的天家子弟，更是恨不得冲上去将天岚儿给办了。

　　“天道子，这次便由你带队，麻烦你了！”

　　大殿之中，猛地站起来了一位年轻人，就仿佛是一头人形暴龙苏醒了一般。在他的一双眸子之中，有着日月星辰轮转，深邃的可怕，让人不敢直视。

　　就算是天家的副家主，在面对天道子的时候，都是必须要客客气气的。在天岚儿出现之前，天道子便是天家第一天才，现在他的实力，在天家绝对能够排前十。

　　“放心吧，副家主，只要本座在，就算是魔族也得退避三舍！”

　　天道子有着绝对的信心，都知道他能够在天家排前十，但却很少有人知道他现在的战力有多强。多年前，他被武三通打败过一次，那件事情也是让他的修为突飞猛进。

　　在天道子率领的队伍之中，九成九都是老一辈的强者。毕竟年轻一辈还是大年轻了，尤其是天岚儿这一代，更是只有天岚儿一个有资格前去。

　　断天崖。

　　“上次却是失算了，没想到本座也有如此狼狈的时候。现在那群魔族已经进入了东州，必须尽快将他们消灭。那些魔族的眼睛，让本座非常不安，还不知道要出什么事情。”

　　君战天，断天崖的崖主，端坐在一尊高大的座位之上。上次对付魔族大军，他可是亲自前去了，自然是见识到了魔族的可怕。他一回来，便是将许多闭死关的强者叫了出来。

　　此时的断天崖，到处都是纵横着刀芒，刀光四起，遍布整个虚空。并不是有人在出手，而是他们的实力太强，引起了天象变化而已。这么多强者同时出现，就算是在断天崖当中，也是很多年没有这样的事情了。

　　“不见呐，本座已经决定，让你进入真正的刀界。只要你能够出来，战力便是可以突飞猛进，只不过真正的刀界凶险万分，就算是以你现在的境界，进去之后，也是九死一生，你愿意进去吗？”

　　这次的事情，也是让断天崖的崖主看到了君不见的潜力到底有多强。每次催动真正的刀界，都要耗费巨大的资源，古往今来，能够享受到这种待遇的人极少。

　　“回崖主，我愿意！”君不见背着霸刀，一下子便是站了出来。他浑身散发着一股极为霸道的刀意，仿佛可以令天下万刀臣服似的。他就像是刀之君主，刀中帝王，仅仅是这样的气势，便是有可能不战而屈人之兵。

　　老辈强者都是纷纷点头，他们一辈子也都是没有见到过这种刀道强者。其他人进入真正的刀界，他们或许不会同意，但是君不见想要进入真正的刀界，他们绝对是赞同的。

　　“军破空，你带着一批断天崖强者，前去对付魔族大军。记住，不要正面攻击，捡小队天魔击杀。你们现在的任务，便是如此，想要进行真正的决战，四大巅峰势力的领袖，还是需要筹划一下的。”

　　君战天只不过是断天崖的崖主而已，他不可能做的了其他三方巅峰势力的主。真武门的掌门，天家的家主和神家的家主，还不知道是怎么打算的呢。

　　神家。

　　一座金碧辉煌、奢侈至极的宫殿之中，坐着一位位神家强者。能够站在这里的，每一位都是半步道极境强者，就算是天尊，也都是没有资格站在这里。

　　“副家主，不用说了，这次的事情，便由本座带队好了。”

　　一位年轻强者站在众人之中，仿佛鹤立鸡群一般。他便是神无涯，神家第一天才，曾经也对帝羽出过手，只不过和天道子一样，被武三通打败了而已。

　　只不过现在的神无涯，气息极为强横，就像是一头蛰伏的雄狮。一旦苏醒，便是可以震惊天下，横扫四野。神无涯脸色冷厉，一双眼睛之中，更像是有皓月当空，大日沉坠的场景。

　　他比天道子凶狠多了，神家得到大帝传承的年轻一辈强者，便是被他所斩杀。本来那位年轻强者也算是有大气运者，甚至将来前途绝对一片广大。

　　可惜他遇到了神无涯，天岚儿是家主之女，没人敢动，但他可不是。神无涯吞噬了他，更是夺得了神家大帝的传承。可以说，现在的神无涯也算大帝传人，他的实力自然没有人会怀疑。

　　本来他就是和天道子齐名的天才，现在有了大帝传承，自然是强大了不少倍。就算是和神家副家主说话，都是这般蛮横，根本不给副家主什么面子。

　　副家主的眼中，也是闪过了一抹愠怒。可惜他没有办法，现在的他还真的不是神无涯的对手。或许整个家族之中，能够镇得住神无涯的，就只有家主了。

　　神家之中，一座极为冷清的宫殿之中，传出了一声长长地叹息。与其说这是宫殿，还不如说是囚牢。方圆百里之内，都是没有一个人影。

　　在囚牢之中，端坐着一名年轻的女子。如果是帝羽在这里的话，肯定能够认出，她便是神小玲。

　　“呵呵……我到底做错了什么，家族为何要如此对我？”


第一千七百六十章 掌门重伤，帝羽救人

　　真武门。

　　“咳咳……噗……”

　　上官掌门的脸色依旧是极为苍白，身为半步道极境强者，本来恢复伤势是极快的。就算是四肢破碎，服用疗伤圣药之后，也是能够在很短时间内恢复。

　　可是上次李纨绔的攻击，携带了一种巨大的吞噬之力，正是这种吞噬之力，才是最为关键的地方。每当上官掌门想要使用体内的能量恢复伤势的时候，便是会那些吞噬之力吞噬的干干净净。

　　就算过了这么长时间，他的伤势也是没有半点好转。不仅如此，还有着恶化的趋势。这些吞噬之力不仅不会减少，反而越来越多，就好像癌细胞似的，不停地扩散，毒害着上官掌门的身体。

　　上官掌门的身体，一天比一天糟糕。现在的上官掌门恐怕连一成战力，都是无法发挥出来。李纨绔的攻击实在是太过恶毒，绝对是蓄谋已久的。

　　“爷爷，爷爷，你怎么了？”

　　上官倩看着上官掌门的样子，却是极为担心，看着上官掌门的模样，她更是急得掉下了眼泪。就连上官掌门都是没有办法，她自然是更加没有办法。

　　“爹，我找到了，这是足以生死人肉白骨的夺命花。只要有了这朵花，你一定会好起来的！”

　　就在这个时候，上官绝明也是猛地冲了进来。此时的上官绝明已经没有了平时的模样，衣服上却是沾满了鲜血。他的头发极为凌乱，披散在身前身后。

　　夺命花这样的东西，只会生长在极为凶险的地方，甚至就算是以上官绝明的实力，能够抢到夺命花也是九死一生的事情。越是逆天的天材地宝，一般都是有凶兽守护的。

　　上官绝明也是连续战斗了三天三夜，才解决了一切。甚至哪怕就算休息一刻钟，都是没有的事情。现在他更是火急火燎的赶了回来，想要救上官掌门。

　　此时的上官掌门也是没有了平时的气力，上官绝明二话没说，便是将夺命花打入了上官掌门的口中。直到完成了这一步，上官绝明才是放心了下来。

　　“倩儿，放心吧，我给爹服用了夺命花。就算是即将死的人，服用了夺命花，也是能够向天夺命，爹一定不会有事的。”仿佛是为了证明上官绝明的话，上官掌门的身体绽放了彩虹一样的光芒。足足七种颜色，赤橙黄绿青蓝紫，每一种光芒都是汇聚成了一道长虹。

　　“嗯嗯，小叔叔，爷爷一定会好起来的！”

　　上官倩狠狠地点了点头，她自然也是希望上官掌门能够立刻好起来。只可惜，事情和他们所想象的并不一样，上官掌门想要好转过来，根本就是不可能的事情。

　　夺命花的确可以向天夺命，但也要让夺命花的能量，融入身体之中。可惜这朵夺命花的能量，全部都是被上官掌门体内的吞噬之力通通吃了个干净。

　　“倩儿，绝命，你们不用担心，我这个病不会死的。顶多以后失去力量而已，只要绝命再成长一些，便是可以接下我的重担了。”虽然说真武门、阎罗殿、断天崖、傲剑峰这样的势力都是以门派的形势一直存在，但是每个势力的领袖，肯定都是大帝一脉，绝对不可能让其他人当领袖。

　　上官掌门将掌门之位传给上官绝明，那也没有什么，理所应当的事情。这件事情可以理解，但上官绝明和上官倩肯定都不想如此。

　　“爹，你可以活九千年，孩儿还年轻，暂时不想当什么掌门。你赶紧恢复过来，我想看的叱咤风云的真武门掌门！”

　　上官绝明跪在上官掌门的身边，看到夺命花无效，他也是失望至极。连夺命花这种逆天的东西，都是无法救好上官掌门，其他东西恐怕更不行了。

　　“绝命，你不要说话，听我说。我现在的问题并不严重，现在你必须赶紧带领着我真武门的强者，前去阻挡魔族大军。现在魔族大军已经进入东州，恐怕很快就会生灵涂炭。我们真武门雄踞一方，享用了那么多资源，现在自然要抵抗魔族大军。这是掌门令，见掌门令如见掌门，违令者杀无赦！只要有了这枚掌门令，你便是能够代替我做很多事情。记住了，一定要去对付魔族大军，否则后果不堪设想！”上官掌门说了这些话之后，便是晕了过去。他能够连续说这么多话，已经消耗了很多体力，而他体内有大量的吞噬之力，自然让他变得无比虚弱。

　　“爹，我会的！”

　　上官绝明握紧了手中的掌门令，随即便是在上官掌门面前磕了三个响头。他吩咐上官倩好好照顾上官掌门，看到上官倩点头之后，他便是行动了起来。

　　……

　　“这群混账东西，我见多少便要杀多少！”当帝羽追上第一批天魔的时候，便是刚好看到，这批天魔正在屠城。没错，他们化作千丈大小，根本不需要施展什么武学，仅仅是一脚一脚踩过去，整个城池便是被踩成了废墟。

　　“啊……救命啊……”

　　“魔鬼！他们都是魔鬼！”“到底是什么东西？怎么会如此巨大？”

　　这座城池已经不算小了，起码有方圆上千里。只可惜里面的最强者，也就是一个王极境武者而已，连飞行的能力都是没有，更别说对抗这些天魔了。

　　“不要伤害我的家人，我跟你们拼了！”

　　“管你们是什么怪物，敢毁坏我们的家园，纵然粉身碎骨，我们也不会放过你们的！”

　　一群学过武学的武者，顿时冲了出来。侯极境武者，将极境武者和兵极境武者，甚至是人极境武者，都是朝着天魔冲了过去。只可惜他们的实力实在是太弱小了，根本不可能是对手。

　　“一群渺小的蝼蚁，在我们脚下颤抖吧，哈哈哈……”

　　一头天魔大笑了起来，他猛地一跺脚，整个城墙便是崩塌了，随即他便是一脚踩死了三四十个人。这样凶残的心性，在人族之中，绝对非常稀少。

　　不过这对魔族来说并没有什么，就像是一个人，一脚踩死几千只蚂蚁，心里绝对没有什么同情心。对魔族来说，这群人和蚂蚁没有什么区别，顶多是比蚂蚁大一点而已。

　　“统统给我去死！”

　　帝羽的身体化作一道璀璨的流光，上来便是施展穿梭神通，如此快的速度，就算是场中所有的天魔，都是根本不可能看的清楚。这群天魔之中，最强大的也就是一个半步祖魔而已，其他的都是魔尊。

　　感受到帝羽这汹涌澎湃的气势，那些天魔也是将头转了过来。这是一种无敌的气势，仿佛战遍九天，杀遍地狱，都无所畏惧，没有半点怯场，更是有了战无不胜攻无不取的信念。

　　“终于来了一个强大一点的蝼蚁了吗？”

　　这位魔尊的话刚刚说完，帝羽便是出现在了他的面前。尽管帝羽的身体极小，和千丈魔头比起来，和蚂蚁的确没有什么区别。但是帝羽一拳打出，雄浑的拳劲，便是猛地打在了这位魔尊的身上。

　　“砰！”

　　无比狂暴的能量，一下子便是打穿了这位魔尊的头颅。一拳爆头之后，帝羽没有半点停留，瞬间便是攻向了其他的魔尊。他的一双大手，仿佛已经化作了死亡镰刀一般，不停地收割着魔尊的性命。

　　仅仅是三个呼吸的时间，帝羽便是至少杀死了数十头天魔。剩下的魔尊和为首的半步祖魔，此时全都是被吓傻了。他们从来没有见过如此厉害之人，人族不都是蝼蚁吗？

　　“逃！”剩下的魔尊和半步祖魔，都是知道自己不是帝羽的对手。他们也是没有拼命的打算，而是瞬间便是逃向了远处。可惜想要在帝羽面前逃命，简直就是难如登天。

　　“出来杀人，迟早是要还的，死吧！”

　　帝羽并没有追击，而是隔空打出了一掌。犹如笼罩四野一般的手掌，瞬间便是将逃跑的那些魔尊，全部都打成了齑粉。根本就不是一个层次的战斗，差距实在太大了。

　　只不过最后一位半步祖魔，帝羽仅仅是将他打成了重伤而已，并没有将他杀死。这位半步祖魔吓得心灵颤抖，不过却是爆发出了前所未有的速度，向着远方逃窜。

　　“各位，你们已经安全了，那些魔头已经被我打跑，接下来，我会将他们全部杀死，以后你们将没有任何的危险了！”之前帝羽打爆群魔的一幕，他们都是看了个清楚。现在看到帝羽降落了下来，他们更是瞪大了双眼。在他们的眼里，帝羽就像是仙王下凡一般，根本不能够用言语来形容。

　　“多谢神仙，多谢神仙！”

　　很多人都是跪在了地上，向帝羽表示感谢。剩下的人，则是纷纷抱着自己死去的亲人痛苦了起来，或者是跑去找自己的亲人去了。在他们的心里，帝羽就是他们的恩公，也是三十三重天上的仙王。

　　“你们赶紧起来吧，我去追杀那些魔头，你们好好安抚所有人！”

　　帝羽交待了一番，又是帮助这些人做了很多事情，才离开了这里。他的眼中闪过一丝冷芒，刚才那位逃跑的半步祖魔，已经被他的神念锁定。那位半步祖魔惊慌之下，恐怕是向着大部队逃窜了吧？


第一千七百六十一章 圣皇现世间

　　东州上次虽然派出了一些强者，但明显还是不够，这才被天魔大军杀败了。西州和南州则是更加轻敌，才导致全军覆没。中州也是小觑了魔族，如果不是帝羽出手，他们不说全军覆没，恐怕也好不了多少。

　　长久的安逸，巅峰势力雄踞一方，在整个天玄都能称尊。他们已经骄狂自大，很难重视敌人。这一次的事情，给每一个巅峰势力，都是敲响了警钟。

　　而帝羽则是在中州出手之后，便火急火燎的赶往了东州。他已经知道东州的惨剧，此时自然要强势出手。只不过，他这次出手，并不打算用自己的本来面目。

　　小可爱、阿狸和小桂子，都是已经进入了帝羽的小天地之中。现在的帝羽，已经可以在小天地内开辟空间，让小可爱他们呆在里面。如果他们一直跟着，肯定会暴露自己身份了。

　　在他的脸上，陡然浮现了一个金色面具，这个自然就是圣皇面具了。以帝羽的身份登场，这些巅峰势力根本不会听他的话，反而还想要出手对付他。

　　但是如果以圣皇的身份出场，那可就不一样了。圣皇君临天下，就算是各大巅峰势力的领袖，都必须给圣皇面子。圣皇一怒，群雄喋血，天下大震！

　　戴上圣皇面具之后，帝羽便仿佛变成了另外一个人似的。之前他的气势，的确凌厉至极，强势无匹，但却缺少了圣皇的霸气，乾刚独断，说一不二，金口玉言，定鼎天下！

　　整个大陆的圣皇，就像是一尊旷世帝王，征战亿万里疆域。玉玺一盖，便是决定了天下之策，大手一挥，便是有千千万大军出战，所过之处，烽火狼烟，万箭齐发！

　　“区区一个半步祖魔，难道还真的以为自己能够逃脱我的手掌心？”

　　帝羽很快便是出现在了那个重伤的半步祖魔身后，只不过他不现身，这个半步祖魔便是看不到他。而且这个半步祖魔刚刚差点被活活吓死，此时自然是拼命的奔逃。

　　很快，帝羽便是感觉到了滔天的魔气在翻滚，远处的天空好似都是变黑了。浓郁的血腥味刺鼻，就算不用看，帝羽都是知道发生了什么事情。

　　“你可以去死了！”

　　他的一双眸子，猛地刺出了两道金芒，就和圣皇面具一样的颜色。这两道金芒就像是两柄最为锋利的金箭，一下子便是射穿了前面的那个半步祖魔身体，将他射杀于此，就算是神魂也跟着陨灭了。

　　“谁？终于有强者跟来了吗？”

　　刚才那位半步祖魔的死，自然是吸引了其他天魔的注意。这里的天魔最少有上百位，其中的半步祖魔数量更是占据了大半。他们的实力，也是极为强大。

　　“欺负这群蝼蚁，哪有欺负强者来的爽快。吞食一位强者，比吞食数十万普通人都要管用。”

　　“我能够感觉的到，这位强者的气势极强，看来有趣的东西来了。我们大家比比看，谁能够亲手击杀他，便是让谁使用！”

　　很快，一位戴着金色面具的年轻人，便是出现在了群魔的面前，也是出现在了这座大城池所有人的眼前。他仅仅只是一个人，龙行虎步之间，身后却像是站着千军万马，横扫万万里。

　　“一群渣滓，统统死吧！”

　　帝羽根本不会跟他们废话什么，一双大手弥天极地，瞬息间便是化作千丈大小，猛地向着群魔打去。这群天魔还没有做好准备，便是感受到了这股莫可匹敌的力量。

　　他们想要出手，可惜时间上已经是来不及了。帝羽一出手，便是不给他们半点机会。仅仅是一掌打过去，便是直接打死了所有的魔尊。那些半步祖魔则是纷纷倒飞了出去，鲜血狂喷。

　　“这么强大？”

　　一些半步祖魔都是皱了皱眉头，他们的实力也很强大，可惜跟帝羽没法比。很快，当中便是走出了一位半步祖魔，他以前乃是二阶祖魔，现在修为是降到了半步祖魔，但肉身依旧是二阶祖魔级别的。

　　“吃本魔一拳！化血碎骨拳！”

　　突然之间，这个半步祖魔便是出手了，他以自身最快的速度，向着帝羽冲了过来。他以为自己的速度非常快了，可惜他并不知道，在帝羽眼里，他简直和龟爬一样。

　　他来到帝羽的身边，便是为了以自己的肉身，欺负一下帝羽。毕竟天玄没有道极境强者，他们的肉身便是最大的优势，他自然以为依靠肉身，可以将帝羽双手打的粉碎。

　　看到帝羽也是伸出了一双拳头，他更是冷笑了起来。这一拳如果打中帝羽，恐怕会让帝羽浑身血液蒸腾，骨骼尽碎。和他比拼肉身，分明就是找死。

　　“那小子真是活腻了，都说人族武学精妙，如果那小子使用精妙的绝学，或许还能够抗衡一下。现在比拼纯粹的肉身，我们就等着看他如何被打爆好了！”

　　其他的半步祖魔都是笑了起来，先前被帝羽打伤的半步祖魔，眼里更是闪过了一抹复仇的快意。他们的眼前，仿佛已经出现帝羽那张不可置信的脸，以及血骨纷飞的场景。

　　下一刻，四拳相对，碰撞在了一起。群魔也的确是看到了他们想要看到的场景，鲜血飞溅，一双手臂都是崩碎了，化为了漫天的血雾，就连骨头都是炸开了。

　　可惜很快他们的眼神便是凝固了，让他们恨不得揉烂自己双眼的是，双臂破碎的并不是帝羽，而是那位半步祖魔。而且这还只是一个开始，紧接着帝羽的拳劲才是爆发了出来。

　　那位半步祖魔瞪大双目，死死地盯着帝羽。他能够感觉到，体内的拳劲肆虐，随即便是破碎了他的肉身，让他的身躯炸开，就算是神魂也是被波及到了，烟消云散！

　　“怎么会这么强？”

　　其他半步祖魔看着这位戴着金色面具的强者，眼里都是闪过了一抹凶狠。他们对视了一眼，随即便是一同对着帝羽出手了。他们的战力不可谓不强，尤其是联手之后，更是强横的可怕。

　　这座城池之中，还剩下的那些人，早就已经吓得根本不知道如何是好了。现在所有的半步祖魔一同出手，便是天翻地覆，整座城池好像都要翻转了过来。

　　“给我定！”

　　帝羽伸出左手，随即化作无比庞大的手掌，向着城池压了过去，瞬间便是将整座城池给按住了。看到这一幕，这座城池内的所有人，都是将帝羽惊为天人。

　　在以前，大陆圣皇仅仅在巅峰势力的高层流传，从今天开始，便是要在整个天下流传了。或许现在他们还不知道帝羽是大陆圣皇，但是迟早都会知道的。

　　从今天开始，帝羽便是要宣告圣皇回来了。尽管他并不是以前的圣皇了，但他会做好现在的圣皇。打死这个半步祖魔之后，帝羽便是再度前进。

　　一个闪烁，便是已经来到了其他半步祖魔的身边。一招一个，两招两个，他的速度太快，很快便是将场中的半步祖魔，全部打的分身碎骨。

　　仅仅是和之前一样，他只留下了一位吓破胆的半步祖魔。他故意将这位半步祖魔打成了重伤，然后便是好追寻下一波天魔大军。本来如果天魔大军集中在一起，他还不好出手。

　　现在天魔大军分开了，那么他便是可以分而歼之。只要一波一波的杀过去，便是可以将所有人全部杀死。只可惜，想要做到这一点，不可能是那么简单的事情。

　　这座城池的所有人，也是纷纷跪下，对帝羽表示敬意。仅仅是对救命恩人，或许不一定会跪下，但是帝羽在他们的形象，状若大帝复生，足以让他们顶礼膜拜。

　　这群普通人心性淳朴，根本不会想那么多。不像那些强者，岁数大了，反而心眼小了，或者说是算计多了。他们经历的事情很多，心性自然不可能淳朴了。

　　接下来的时间，帝羽便是不停地前进，死在他手里的魔尊和半步祖魔也是越来越多不过到后来，就很少看到一小批的天魔大军了，看来魔族那边也是有了察觉。

　　就在帝羽行动的时候，其他人也都是纷纷行动了起来。天家的天道子，带着天家的一众强者，也是和一群天魔大军碰撞到了一起。这群天魔大军，可不是小批的，而是足足有着上千位。

　　天道子看了看身边的强者，也是皱起了眉头。他带来的天尊和半步道极境强者加起来，也不过只有六十位而已，和眼前的天魔大军差距也着实太大了。

　　很快，上官绝明也是带着一支队伍，赶到了这里。本来看到天道子的时候，上官绝明还没有什么感觉。可是当他看到眼前上千位天魔大军的时候，脸色便是阴沉了下来。

　　“没想到，本座竟然有和真武门联手的时候，你是小辈上官绝明吧？难道你们真武门已经没人了，只能要你来带队吗？”

　　就算上官绝明疯狂的练功，到现在也只是天尊而已。天道子成名多年，当初便是敢和武三通动手，现在实力自然要比当年强了很多。而且上官绝明在他面前的确是小辈，他觉得自己的狂妄是理所应当的。

　　“哼，我真武门做事，难道还要你们天家插嘴不成？”


第一千七百六十二章 天道子出手

　　“好，有种，待会儿给这群魔头打的屁滚尿流的时候，可别求本座！”

　　听到上官绝明的话，天道子也是冷冷的一笑。他本身就算是上官绝明的长辈，在他想来，就算他痛骂上官绝明一顿，也是正常的，没想到上官绝明还跟他顶嘴。

　　天道子嚣张不是没有道理的，现在的他，到底有多么强横，别人根本不知道。更何况，他可远远不止表面上看起来这么简单，天道子这个名字，可不仅仅只是一个代号。

　　“你都泥菩萨过江自身难保了，还想着我做什么？”

　　足足上千位魔头，完全可以将他们全部杀死。他们加起来，也就一百余人而已，当中还有天尊。就连上官绝明自己都是天尊，如果不是他拿着掌门令，绝对没有资格领导这些人。

　　天道子不屑的一笑，随即便是不再搭理上官绝明。在天道子眼里，什么魔尊什么半步祖魔，都是不值一提。就算是至强天尊，又算的了什么？

　　他自然知道，一般情况下，同境界之中，魔族要比人族厉害。但天极境的后三个小境界却是例外，人族的灵魂上，天生便具有优势。同境界的天尊一般人族比较厉害，半步道极境也是如此。

　　可惜他根本不知道，这些半步祖魔当中，有一些曾经是祖魔。他们肉身的强大，以及各种搏杀经验，根本不是他能够相比的。半步祖魔的肉身比半步道极境强者的肉身强大，但也是有限的。

　　但祖魔的肉身，就是比半步道极境强者的肉身强大了太多。仅仅凭借肉身，便可完爆半步道极境强者。天道子的确厉害，但他还是远远低估了这群魔头。

　　“一群蝼蚁，胆敢如此藐视我们，不将你们一口一口吃了，怎么能够平息我内心之中的怒火？”

　　“没想到他们这个时候还在内斗，当真是好笑。就算我们这样的强敌在侧，他们都不团结，怪不得人族始终不行！”

　　战争一触即发，一位半步祖魔上来便是打出了一门武学。他的身体陡然化作千丈大小，随即便是一脚跺了下去。仅仅是这么一脚，便是让方圆千百里的大地崩开了。

　　可怕的力量，形成了一圈圈的黑色涟漪，被扫中的天尊，都是倒飞了出去。这位半步祖魔狂笑一声，随即双手也是猛地拍了下去，大地裂变，建筑物纷纷倒塌。

　　“封天印地！”

　　天道子冷笑一声，随即双手化作一枚大印。这枚大印的原型，自然就是天家的帝兵，封天印。仅仅以武学的玄妙，便是可以模仿的惟妙惟肖，可见他的天赋之高。

　　大印迎天而上，仿佛可以撞翻星空，可以封印乾坤。就算是半步祖魔的一双大手，都是被定住了。天道子双手陡然从大印，转变成了一柄绝世神剑，猛地斩下。

　　这位半步祖魔痛吼一声，随即他的双手便是离体而去。天道子敢狂妄，实力自然不会差，一出手便是足以震慑全场。他一声冷喝，双手再度打出，生生地将这个半步祖魔打成了漫天碎块。

　　这座城池内的居民，却是遭了殃，这些血块压下去，不知道多少普通人死于非命。如果是帝羽在这里，肯定会顾及那些普通人，但是天道子绝对不会如此。

　　“天道子，你这样打，根本救不了人，反而害死了更多的人！”

　　上官绝明也是看到了不少居民被血块砸死，半步祖魔仅仅是一滴血，便可以杀死很多普通人。天道子这样打下去，整座城池的人恐怕也要死光。

　　“本座动手，关你什么事情？再说了，本座是杀魔而来，那些蝼蚁死光了，跟我又有什么关系？”天道子虽然不会主动出示斩杀那些普通人，但是那些普通人的死活，他是不会管的。上官绝明的确是救人而来，但天道子却不是，他只是过来斩杀天魔大军的。

　　可以说，天道子的目的，绝对不是为了什么天下苍生，他只是想要不停地提升自己而已。他的战力的确很高，但并没有到达极限，依旧可以提升。

　　“你！”

　　上官绝明也是知道，自己无法劝服天道子。当下，上官绝明便是行动了起来，在对付魔族的同时，却是以救人为主。他一边出手，一边将人救出去。

　　只要送到城池之外，战场之外，他们短时间内就安全了。只可惜他仅仅就一个人，动作毕竟太慢了。那些半步祖魔的攻击，根本不是上官绝明能够承受的。

　　现在的上官绝明仅仅只是天尊而已，他纵然是绝世天才，也不过至强天尊战力而已。他和帝羽这样的妖孽相比，还是差了许多，根本不在一个档次。

　　“让你插手，给我死！”

　　一位半步祖魔的双拳，猛地打在了上官绝明的身上，顿时将上官绝明打的吐血倒飞。这位半步祖魔以前可是二阶祖魔，他的实力，自然不止至强天尊这个层次。

　　一般的半步祖魔，根本达不到至强天尊的层次。可是这些原本是祖魔，现在修为下降的，就不一样了。他的肉身太过强横，就仿佛是千万斤巨锤砸在上官绝明的身上，以上官绝明的肉身，自然是抵挡不住。

　　“杀！”

　　群魔怒吼，众人咆哮，真正的大战开始了，其他的魔尊和半步祖魔也是没有继续观望，而是纷纷出手，每一次出手，汹涌澎湃的力量，都是让众人无法承受。

　　尤其是当中的一些天尊，在面对魔族狂轰滥炸的时候，他们的身体都是被打成了一片血雾。天尊毕竟太弱了，除非是上官绝明这样的绝世天才，勉强才有一些自保之力。

　　“以本座的实力，难道还怕了你们不成？”

　　天道子双手演化出了一片星河，随即一颗颗星辰，便是显现了出来。这条星河猛地砸下，就仿佛是九天银河坠落，浩大的冲击力，仿佛可以砸穿九幽。

　　在他面前的一位半步祖魔，瞬间便是被这条星河洞穿了胸膛。半步祖魔怒吼一声，顽强的生命力使得他还可以发动一击。可惜他终究不行了，天道子再度出手。

　　星河，便仿佛化作了一条璀璨的锁链，天道子左手拿着一条，紧接着右手又是拿了一条。两条星河在他的手中流转，仿佛两条锁链，横扫千军。

　　锁链猛地刺出，这位半步祖魔的头颅都是炸开了。天道子高高的站在虚空之中，双手抓着这两条锁链，不停地攻击，就算是以半步祖魔肉身，都是没有半点挡住的可能。

　　以星河化为锁链，以武道意志化作最为强横的攻击。就算是一阶祖魔的肉身，都不可能挡得住。天道子的实力，在这一刻也是显露了出来。

　　天道子，不愧是天家的绝世强者，就算是半步祖魔，也是无法抵挡得住他的脚步。他猖狂的看了群魔一眼，身上更是出现了更多的锁链，第三条，第四条……

　　到的最后，他的身体周围，更是有着八条锁链。他就像是一个蜘蛛似的，每一条锁链便是一条腿，疯狂的攻击着。就像是绞肉机一般，一个个半步祖魔和魔尊倒下。

　　“联手对付他吧！”

　　群魔对视一眼，紧接着三百位半步祖魔同时出手。他们已经知道了天道子的威胁，自然需要联手。他们的攻击，笼罩了天道子的四面八方，没有任何一个死角。

　　一双双拳头打下，铺天盖地，彻底的锁定了天道子。他们同时联手，顿时间便是天翻地覆，整座城池都是翻转了过来。方圆千万里的大地陡然裂开，岩浆好像都是飞了上来。

　　由星河组成的锁链，在这种气势之下，瞬息间便是破碎了，化为了一点点光雨，彻底消散。足以打落日月的攻击，打在天道子的身上，他自然承受不住。

　　“噗！”

　　天道子鲜血狂喷，身上出现了一道道可怕的伤口。他的身体，仿佛都是碎开了，只是有着一股诡异的力量，将他的身体粘合在了一起。就仿佛藕断丝连似的，看起来有些渗人。

　　“坏了，赶紧恢复再说！”

　　他脸色一变，随即便是飞向了下面的一处废墟之中，藏了起来。他不敢再打了，必须在最短的时间之内恢复过来，否则他今日真的要死在这里了。

　　“如此强大的战斗波动，难道是东州强者和天魔大军打起来了吗？”

　　刚才三百位半步祖魔联手，即使是在数万里之外的帝羽，都是感受到了那种可怕的波动。尤其是那种魔气翻滚的样子，顿时让帝羽确定了。

　　“必须赶到前面看看，或许还能够看到熟人！”

　　上官绝明是上官掌门的儿子，而帝羽的母亲是上官掌门的妹妹，那么上官绝明其实就是帝羽的表兄。现在帝羽赶过去，自然是对的，否则上官绝明恐怕就要死在那里了。

　　帝羽的速度到底快到了什么程度，其他人根本无法理解。仅仅是片刻之间，帝羽便是出现在了场中。只不过他依旧是戴着金色面具，而不是使用自己的本来面目。

　　一股至高至强的气势，澎湃而去，就像是一片汪洋砸了过去。群魔和众人都是抬起了头，在他们的眼前，出现了一位戴着金色面具的年轻人，霸道无双，君临天下！


第一千七百六十三章 强大至极的圣皇

　　“是谁给了你们权力，让你们在天玄肆虐的？”

　　帝羽背负着双手，向着群魔走了过去。浑身散发着一种至高无上的气势，就像是十万星辰，向着群魔镇压了过去。就算是原本还在战斗的所有人和魔，都是停了下来。

　　他们都是能够感受的出，这个戴着金色面具年轻人的强大。仅仅是那一双眸子，便仿佛可以看破万丈红尘，望穿皇天后土，可怕至极，没法形容。

　　看到这座城池之中的惨状，帝羽的心里也是涌现出了阵阵杀意。他这么一问，便是真的将自己带入了圣皇这个角色。天玄圣皇，便是整个大陆的统治者，所有人都等于是他的子民。

　　“又来了一位强者吗？你以为带着面具就厉害吗？”

　　一位半步祖魔冷笑一声，话还没有说完，他便是移形换影，来到了帝羽的身后。他握紧双拳，一出手便是杀招，一双拳头粉碎真空，打向了帝羽的后辈。

　　而帝羽给予的回应，却是极为简单，他一个转身，一脚便是踢在了这个半步祖魔的身上。这一脚仿佛可以踏穿十八层地狱一般，仅仅是一脚，便是让这个半步祖魔的身体四分五裂。

　　“嗯？”

　　这一幕，更是吸引了很多半步祖魔的注意，仅仅是随意一脚，便是踢爆了一位半步祖魔，换成是他们，能够挡得住吗？他们扪心自问，换成他们，能够挡得住吗？

　　“他是……”

　　一些老一辈的半步道极境强者，此刻都是震惊了起来。整个天玄，有这般实力的不多，戴着金色面具的，更是少之又少。他们隐隐地想起了一个人，可惜还不敢确定。

　　“你又是谁？我们杀他们，又关你什么事情？”

　　刚才联手将天道子打成重伤的三百位半步祖魔，此时也是站在了一起。他们不怕天玄的任何强者，只要他们联手，就算是道极境一重天的强者都要被打死，可惜天玄没有道极境强者。

　　“既然你非要强出头，那我们便送你上路吧！”

　　三百位半步祖魔站在了一起，随即便是同时向着帝羽出手。他们是打定了主意，要一招灭杀帝羽。他们能够感觉的出来，帝羽比天道子还要强大。

　　“使用杀招吧，不要留手！”

　　也不知道是谁大吼了一声，当先便是出手了。有的半步祖魔使用双拳，有的使用双腿，有的使用双掌，有的使用兵器，有的演化更为强横的攻击。

　　无量的魔气盖压八方，充斥着整个战场。他们一旦联手，便是拥有了崩天裂地的威能。尤其是他们都使用杀招，就算是道极境一重天强者面对，恐怕都要被当场斩杀。

　　“完了完了，就算他真的是那位，面对这样的攻击，恐怕也是抵挡不住。这下半步祖魔联手施展杀招，就算是我们家主恐怕都挡不住吧？”

　　“这样的攻击，简直超过了所有人能够承受的层次。看来我们得着手逃命了，我们所有人加起来，也不可能是这批天魔大军的对手，根本没法打！”

　　看着场中那惊天动地的攻击，这些人都是变了颜色。四周飓风肆虐，仿佛天穹都要崩塌了一般，大量的岩浆从地底喷涌了上来。就好像要天翻地覆了似的，乾坤颠倒，阴阳混乱！

　　“受死吧，蝼蚁！”

　　群魔怒吼，他们全部施展出杀招，正所谓蚁多咬死象，帝羽自然不可能是他们的对手。更何况，他们不是蚂蚁，帝羽也不是大象，他们就算和帝羽有差距，应该也不大。

　　只可惜群魔的想法并不正确，面对这样的攻击，帝羽半步不退。既然要以圣皇的身份出现在世人眼中，那么便是要打出圣皇的威严，他是能够躲得掉，但是没有必要躲避。

　　在他的小天地之中，足足出现了三百位万象分身。他并没有将这些分身全部显化出来，否则他的身份便是有可能暴露，而且这样做，也不够强大。

　　现在他则是将三百位万象分身隐藏在小天地内，随即这些万象分身的攻击，便是汇聚到他的双手之上。在外人看来，就是他一个人在出手，没有任何人帮他。

　　“逆——乱——虚——空！”

　　帝羽一字一顿，每一个音节，都是铿锵有力。这一次，他并没有施展以前的武学，那样还是有可能被认出来。他使用的，乃是其他人的绝学。

　　表面上看，仅仅是他一个人在施展这一招。事实上，他的三百位万象分身，都是在施展这一招。他的双手绽放出了，比太阳还要刺目的光芒，比流星还要璀璨的光华。

　　他的双手上下翻转，顷刻间，天地便好像翻覆了过来。自古便是清者为天，浊者为地，而此时他好像要让清者为地，浊者为天，将整个乾坤给掀翻过来。

　　整个战场，也都是彻底乱了起来。就算是那三百位半步祖魔，都是翻转了过来。他们头朝下，脚在上，脸上满是不可置信的神色。这只是一个开始而已，翻转在先，之后才是真正的逆乱。

　　本来这三百位半步祖魔的攻击，都是朝着帝羽打了过来。可是现在这些攻击却变得乱七八糟，甚至互相撞击在了一起，最终都是湮灭的结果。

　　帝羽的双手，就好像将整个战场囊括了起来。他就仿佛是世间的创世神一般，群魔都是在他的掌握之中。他双手一动，群魔便是狠狠地碰撞在了一起。

　　这三百位半步祖魔顿时间苦不堪言，一个个狠狠地撞击在了一起。更是有着一股肆虐的能量，将他们的身体都是撕扯了过来。就算曾经是二阶祖魔的存在，都是很难挡得住这样的攻击。

　　“统统死吧！”

　　一道冰冷的声音，仿佛冰封了三千里，让群魔都是生生地打了一个寒颤。这些魔头的体内，都是混乱了起来，骨头和骨头撞击，血液和皮肉碰撞。

　　他们的面孔都是扭曲了起来，痛苦不堪，惨叫连连。可惜帝羽并没有放过他们的想法，他们每一位的双手之上，都是沾满了人族的鲜血，放过了他们，那些死去的无辜人怎能安息？

　　一双无比巨大的手中，猛地合并到了一起，三百位半步祖魔都是化成了血雾，永远的消失在了这个世界上。现在帝羽本身就是一尊天地熔炉，自然是直接将他们炼化成了最为精纯的能量，为自己所用。

　　“不可能！现在的天玄，怎么可能有如此强者？天玄不是没有道极境了吗？无论是多么厉害的半步道极境，也不可能拥有这样的战力，就算是少年大帝也不行！”

　　不仅是群魔震惊的说不出话来，就算是东州的所有强者，此刻都是糊涂了。刚才帝羽的攻击，绝对已经到达了道极境的层次，恐怖到了极点。

　　“真的……真的是圣皇？”

　　故老相传，天玄始终有一位守护者，他便是圣皇。如果要问圣皇的实力到底有多强，绝对只能够用天下第一人来形容。千万不要以为上官晓月就是第一任圣皇，她其实已经是不知道多少代圣皇了。

　　不管是人族还是妖族的高层，都知道有这么一位圣皇。此时一些白发苍苍的半步道极境强者，都是激动了起来。每次天玄遇到劫难，圣皇便是会出现。而一般的情况，圣皇几乎不现身。

　　这次群魔降临，圣皇又是出现了。刚才帝羽表现出来的战力，的确超越了他们的想象，也颠覆了他们的认知。而他们知道帝羽是圣皇之后，便是没有什么疑问了。

　　多年前，天神下凡，神族强者来了数位。当时天玄的强者便不是对手，最后还是圣皇出手，将他们全部解决。只不过那个时候的圣皇，远远没有现在这么厉害。

　　他们都以为是圣皇实力大增，却没有人知道，以前的圣皇是上官晓月，现在的圣皇却是帝羽。以前上官晓月戴上圣皇面具之后，便是会变成男子的形体。不然的话，帝羽这次假扮，迟早都会被揭穿的。

　　“什么圣皇？难道天玄有道极境强者？”

　　群魔纷纷看向了帝羽，如果帝羽是道极境强者的话，那就真的麻烦了。道极境共有九重天，第一重天的道极境他们能够抗衡，但是第二重天的道极境强者便是能够杀死他们。如果是道极境第三重天之后的强者，杀他们一点难度都没有。

　　“我不是什么道极境，但是很谦虚的说一句，杀你们如屠狗！”

　　在说这句话的同时，帝羽也是动了。他的身体化作流光，在场中穿梭。每出现在一个地方，便是有一位天魔被杀。不管是魔尊，还是半步祖魔，根本没有让他出第二招的资格。

　　就好像是一位死神一般，随手收割这些天魔的生命。他现在就是一尊人形的天地熔炉，杀死这么多天魔，自然也是吸收了很多能量，他的实力也是与日俱增，一日千里。

　　在帝羽屠杀群魔的时候，天道子也是站了出来。那么严重的伤势，现在都是恢复了过来。就算是使用疗伤圣药，一般人也都是无法在这么短的时间内恢复过来。他的双眼却是一直盯着帝羽，随即冷笑了一声。

　　“圣皇吗？天下第一人？如果斩杀圣皇，那本座不就是天下第一人了？”


第一千七百六十四章 单手对付天道子

　　圣皇，便是代表着天下第一人，这么多年来一直如此。挑战圣皇的有，但是胜利的从来没有。大帝不出，圣皇便是天下第一，甚至有传言说，最巅峰的圣皇，完全可以与大帝一战。

　　就算是这十万年来，天玄没有出现道极境，圣皇也依旧是天下第一人。现在帝羽戴上圣皇面具，便是真正的圣皇，比上官晓月这个杂牌的可是厉害多了。

　　老一辈强者听说过圣皇的事情，天道子成名多年，自然也是知道。只不过他想的，和别人不一样。那些半步道极境强者崇拜圣皇，而天道子则是想着杀死圣皇。

　　“天下第一人，好大的名头，本座要了！”

　　在帝羽杀光魔族大军之后，天道子便是站了出来。天道子冷冷地看着帝羽，他的伤势已经完全恢复，只是不知道他到底有什么底气，竟然想要杀死圣皇。

　　“天道子，你这是要做什么？不得对圣皇无礼，难道你不知道吗？”

　　天家的一位老者猛地喝道，圣皇的威严太强，他们可不敢冒犯。天道子一个人出事，还没有什么事情，如果让圣皇记恨上天家，那可就真的麻烦了。

　　“一群食古不化的老东西，区区圣皇，值得让你们那么害怕吗？这个什么所谓的圣皇，根本就不是什么道极境强者，本座难道还不是他的对手？”

　　天道子猛地踏前一步，满头黑发狂舞。他一声轻笑，天与地好像都在真震荡，风云汇聚，星辰流转。他的气势也是升腾了起来，就算刚才和魔族战斗的他，也没有现在这般强大。

　　“天下第一人？我没有说过自己是天下第一人，但是你想要当天下第一人，绝对不可能！你的伤势早就恢复了，可惜却没有对魔头们下手，现在还想着杀我，你何来天下？又何来第一？”

　　帝羽并没有摘下圣皇面具，上官绝明和天岚儿都是认识他，现在自然不是暴露身份的时候。他在天玄的敌人太多，想要联合所有人的巅峰势力，根本就是不可能的事情。唯独以圣皇至高无上的地位，才有联合的可能。

　　听到天道子的话，他也是笑了。当年他弱小的时候，天道子和神无涯便是到真武门亲自捉拿他，如果不是武三通将他们击败，恐怕帝羽已经被天家和神家带走了。

　　没想到，他还没有找天道子麻烦，这个天道子便是找起了他的麻烦。更让他没有想到的是，如今魔族大军还在东州肆虐，天道子还想在这里跟他争什么天下第一人的名头。

　　“少跟本座讲什么大道理，本座只是要彻底斩杀你，奠定本座天下第一人的名头！”

　　天道子神色冷厉，一双眸子之中，更是有着赤裸裸的杀意。仅仅是看其他人的反应，他便是知道圣皇的厉害。如果杀了圣皇，那该是多么痛快的事情？

　　“你想战可以，不过得等我先将这些普通人安抚好！”

　　对于挑战，帝羽向来不惧，当年天道子对他出手，被武三通打退了，如今他已经可以用自己的实力，来对付天道子了。如果天道子知道眼前这位圣皇的真正身份，恐怕还不知道要惊讶成什么样子。

　　“不好，本座时间宝贵，怎么能够让这群蝼蚁耽误本座的时间？”

　　帝羽想要救人，天道子可是没有这种想法。天道子只是想要尽快打败帝羽，然后扬名立万，让整个天玄都知道他的威名，这该是多么令人振奋的事情？

　　“星河锁链！”

　　还没等帝羽说话，天道子便是已然出手。一条星河乍现，凝聚成一条锁链，散发着璀璨的光芒，就像是一根长鞭似的，向着帝羽狠狠地抽了过来。

　　这一抽，便仿佛数万星辰砸来，原本想去救人的帝羽，都是不得不出手了。如果硬生生的承受这一抽，他也是能够承受的住。只是不给天道子一点教训，实在是说不过去了。

　　“擒天手！”

　　号称连青天都可以擒拿的绝学，自然能够对付星河锁链。擒天手一出，摘星拿月，根本不在话下。别的武学不能施展，擒天手却是无事，毕竟这并不是帝羽的招牌武学，而且使用的时间并不长。

　　众人仅仅只是看到帝羽的右手一闪，随即便是出现在了星河锁链的跟前。他大手一抓，便是将星河锁链抓在了手中。强横的攻击，自然也是落在了他的手上。

　　“自大狂妄的东西，竟然敢这样接本座的攻击，不打碎你的手掌，就对不起你这般狂妄的态度！”

　　天道子眼里闪过一抹得瑟，嘴角更是掀起了一抹冷厉的弧度。只可惜，很快他的笑容便是凝固住了，眼里闪过一缕不可思议的神色。他怎么也没有想到，帝羽竟然毫发无伤的借助了星河锁链。

　　“你们都赶紧离开这里吧，沿着这条路走，不会有什么危险的！”

　　帝羽的右手则是幻化成了千万丈大小的手掌，猛地抓起了城池的一部分，将这些人都是送离了这里。让他们沿着自己的来路走，那里的天魔都是已经被他所杀，自然没有什么危险。

　　“混蛋，竟然敢无视本座，星河锁链，再出！”

　　又是一条星河锁链浮现了出来，他总共可以使出八条锁链。现在被帝羽抓住了一条，另外七条锁链，则是在同一时间，向着帝羽抽了过来。

　　噼啪一声，空间仿佛都是被抽裂了似的，七条锁链，犹如七条大河冲击而来。璀璨的光芒，仿佛掩盖了一切，一阵阵破空声，打的整个战场都在震动。

　　帝羽的右手依旧在救人，而左手则是抓着一条星河锁链。天道子倒是要看看，这样的帝羽，到底如何来接他的招数，到底如何来抗衡他，到底如何施展招式。

　　“逆——乱——阴——阳！”

　　他猛地将手中的星河锁链扔了回去，随即左手的招式便是猛地一变，打出了逆乱虚空的下一式，逆乱阴阳。一招打出，虚空混乱，天地混乱，日月混乱，乾坤混乱，宇宙混乱。

　　就算是阴阳都是彻底混乱了，八条星河锁链也是陡然混乱了起来，全部搅在了一起，变成了麻花状。帝羽的左手轻轻一拍，八条星河锁链便是彻底消散。

　　就算在和天道子战斗的时候，帝羽也依旧没有减缓救人的速度，他的右手每抓动一次，便是可以救一批人。与此同时，他还能够破掉天道子的招式，两人的高下，谁都是能够判断的出来。

　　“混账天道子，你不救人也就算了，圣皇救人，你为何要不停地对圣皇出手？”

　　上官绝明也是看不下去了，他救人的速度，远远比不上帝羽。学会了遮天大手印前七式的帝羽，想要幻化出庞大的手掌，自然是没有什么难度。

　　“天道子，这件事情的确是你不对，就算要决战，也得等圣皇救完所有人再打！”

　　天家的天岚儿也是开口了，现在的天岚儿只是天尊而已，真正打起来，她也不可能是天道子的对手。不过她的父亲，乃是天家家主，想来天道子也是不敢动她。

　　天家、神家、太家、葬家，每一个家族的家主，都是极为可怕的人物。就算以天道子无法无天的性格，也是不敢过分招惹家主，否则他早就将天岚儿的大帝传承给夺走了。

　　“本座的事情，你们没有资格管。惹毛了本座，那么本座便大开杀戒，要是误杀了你们，你们可不要怪本座！”

　　在天道子的背后，慢慢的浮现了一尊极为庞大的虚影。这道虚影，仿佛顶天立地的巨人，散发着极为恐怖的气息。更为诡异的是，这尊虚影好似和这个天地有着极大的亲和力，连带着让天道子好像都和天地融合了一般。

　　“圣皇，你可不要小看本座，你真的以为，你能够胜过本座？”

　　天道子的气势再度拔高，一双眸子开阖之间，闪烁着极为凌厉的目光。好像仅仅只是看人一眼，便可以令人失去胆子。他随意一动，便是好像代表了天地的言行一般。

　　不过在帝羽的感觉之中，天道子却是和冥冥之中的某种东西联系在了一起，而并非是和天地融合在了一起。只不过这种东西，和天地又有着密不可分的关系，这是现在的帝羽无法理解的东西。

　　“拜谢恩公，您的大恩大德，我们永生难忘！”

　　“我们家族，世世代代都不会忘记恩公，只是不知道恩公尊姓大名？”

　　那些被帝羽救走的人，都是向着帝羽跪拜了下来。救命之恩，形同再生父母，他们就算境界不高，也知道是帝羽救了他们。他们对帝羽的感激，绝对是发自内心的。

　　“你们不用知晓我的姓名，只要你们能够安全离开，我便是安心了。按照我给你们指引的方向走，就没有什么事情了！”

　　看到这些人还想要说些什么，帝羽却是使用柔力，猛地将他们推了出去。他这么一推，便是将他们横推了三千里，这些人想要再赶回来，都是极为困难了。

　　他专心的和这些人谈话，却是把天道子晾在了一边，彻底地无视了天道子。看到这一幕，天道子脸色涨红，一双眼睛里满是愤怒之色，他恨不得活活吞了帝羽。

　　“混账啊混账，本座今日若不斩杀了你，便不叫天道子！神通——升级！”


第一千七百六十五章 天道种子

　　“神通——升级！”

　　就算是天道子自己也是极为清楚，如果不施展升级神通的话，他绝对不是帝羽的对手，并且相差甚远。帝羽刚才仅仅只是一只手，便是破了他的招式。

　　升级神通，乃是天家的专有神通，施展这门神通，能够提升一个境界。现在的天道子，已经是半步道极境，施展这门神通，便是可以成为道极境强者。

　　只不过他没有渡过天劫，也没有得到天地认可，当然比不上真正的道极境强者。就算如此，他也要比之前的自己强大了不少倍，自然有了击败帝羽的信心。

　　“什么圣皇，什么天下第一人，在本座面前，只有死路一条！”

　　本来就算使用升级神通，成为道极境强者，也是可以利用道痕。只可惜，自从天地大变之后，整个天玄大陆之内，便是无法存在道痕了天道子自然也是无法使用道痕。

　　其实最让所有人惊讶的，并不是天道子的神通，而是天道子背后的庞大虚影。只要是天家大帝的后人，便是能够施展升级神通，只不过血脉稀薄，神通越弱而已。

　　天道子的大帝血脉比较强大，施展升级神通，也是极为厉害。再加上身后的庞大虚影，仿佛已经将他打造成了真正的道极境强者似的，浑身上下无不散发着强大的气势。

　　以天道子为中心，仿佛形成了一个巨大的气场。他的小天地也是展现了出来，让所有人震惊的是，天道子竟然凝聚出了八重天。就算是绝世天才，想要凝聚八重天，也是可能性很小的事情。

　　大约十万颗星辰升腾了起来，将天道子衬托的犹如天神一般。他的双手连连变换，最终却是猛地转身，向着身后的虚影打去，一股无上的战意打入了虚影之中。

　　这尊身影，仿佛化成了一尊无敌的战神，他也是陡然缩小，化成了正常人的大小。他就像是变成了天道子的分身一般，和天道子同进同退，一起向着帝羽攻了过来。

　　“灭绝万重门！”

　　天道子怒吼一声，随即和虚影战神一同出手了。在他们的双手之间，流转着一股极为诡异的能量。在他的面前，陡然出现了一扇扇金色的门户。

　　这些门户联合在一起，向着帝羽镇压了过来。仅仅是一扇门，自然没有什么攻击力。但是上万扇金色门户压过来，就仿佛是万古青天塌陷了似的。

　　“破！”

　　已经救走了所有的人，帝羽自然没有了后顾之忧。即使天道子使用了升级神通，他也是毫不在意。他仅仅是伸出了一只大手，随即便是猛地打了过去。

　　“轰！”

　　一扇扇门户炸开，根本承受不住帝羽这样的攻击。他的掌劲，连域外星辰都可打碎，再多的门户过来，也是一点作用没有，别说上万座门户，就算再多十倍，也是不够帝羽打的。

　　“融入我身，血战八方！”

　　战神虚影一下子融入了天道子的体内，使得他的气势再度节节攀升。他的眼里闪过了一抹嗜血的光芒，然后便是向着帝羽杀了过来。他的身躯闪烁着一种金属般的光泽，行走之间，更是有着铿锵之声。

　　“天道子到底是什么怪物？为何可以不断地提升战力？”

　　上官绝明看着眼前的这一切，却是有些不可置信。本来天道子的实力就很强了，可是现在又提升了这么多。君临天下的圣皇，心胸宽广，更是救了所有人。上官绝明自然是站在帝羽这边，即使他不知道圣皇的真正身份。

　　“哼，天道子又如何，本小姐迟早有一天会超越你，击败你，甚至斩杀你的！”

　　天岚儿看着天道子和帝羽的战斗，眼里也是闪过了一道不服输的光芒。可惜现在的她，肯定不是对手，现在仅仅只能看了，就算是战斗余波，他都承受不了。

　　帝羽和天道子两人，都已经是打入了太极苍天之中。天道子已经是全力出手，可惜根本奈何不了帝羽。无论他攻击哪里，帝羽都好像未卜先知一般，能够提前将他的攻击拦下。

　　天道子一个闪身，来到帝羽的身后，还没等他出手，帝羽便是已经转身，一掌打在了天道子的胸口。天道子再度一个闪身，出现在了帝羽的头顶，还没等他动手，帝羽已经是出现在他头顶，猛地一脚踩下。

　　这样的攻击，几番之后，天道子便是被打的惨叫连连。就算使用了升级神通，天道子的肉身，也是不可能与帝羽抗衡，而且相差了很多。

　　“封天印，给本座封印！”

　　天家的帝兵，便是封天印，天道子手中的这枚大印，也是帝兵的仿制品。这枚大印是他亲手炼制，与他性命交修，就算仅仅只是道极境半成品，用起来也是极为厉害。

　　极为强横的封印之力，加持在了帝羽的身上。就算不可能将帝羽完全封印住，也是能够让帝羽的行动变得迟缓。封天印猛地飞到了帝羽的头上，让帝羽的动作越来越慢。

　　“指天画地，斩杀！”

　　天道子再度出手，限制了帝羽之后，他再度出现在了帝羽的背后。他的双臂，仿佛化成了两柄最为锋利的神剑，向着帝羽的身体斩了过去。

　　他一出手，便是使出了杀招，好不容易抓到这样的机会，自然不能够放过。虚空都能洞穿，他就不信还洞穿不了帝羽的身体。尤其是融合了虚影之后，他本身就像是一柄绝世神器。

　　“仅仅用这么一枚破印，就以为真的能够封印我？”

　　一双拳头，仿佛打穿了天穹，一下子便是破掉了所有的封印之力。仅仅是道器半成品，就想要封印帝羽，简直就是不可能的事情。封天印是厉害，可惜这毕竟不是真正的帝兵。

　　破掉了所有的封印之后，帝羽便是迅速转身，双手打在了天道子的双臂之上。本来天道子认为必然成功的一击，没想到最后依旧被帝羽给挡住了。

　　“噗！”

　　和帝羽比拼肉身，天道子纯属找虐。天道子的双手，直接碎开，就仿佛是破碎的瓷器一般。就连双臂都是如此，好像被什么东西强行联合在一起，这才没有完全破碎。

　　“你彻底激怒本座了，接下来，你便是需要承受本座的怒火！”

　　被帝羽打碎了双臂，天道子不仅没有惨叫，反而愤怒了起来。他的双手竟然在片刻间复原了，紧接着他的身体更是涌起了一朵朵火苗，仿佛燃烧起来了一般。

　　“天道之子，至高无上！”

　　天道子，本意便是天道之子，他自然不可能是天道的儿子，但却是天道选中的人物。天道不可能是一个人，可以说他是有形的存在，也可以说他是无形的存在，介乎于有形和无形之间，用着帝羽无法理解的方式存在着。

　　现在天道子便是激发了这样的能力，在他的体内，有着一枚天道种子。这也是他能够如此强大的原因，他本身的资质，仅仅只是天才而已。如果没有天道种子，他绝对不可能有现在的境界。

　　此刻面对帝羽，他只能高负荷的利用天道种子的力量。让他极为欣喜的是，不知道为什么，今天的天道种子，竟然释放出了更为强横的力量。

　　他当然不清楚，帝家和天道，可以说是宿怨。天道想要消灭帝家，已经不是一天两天的事情了。只可惜帝家太过强横，从来就没有完成过。而今天，便是天道灭掉帝羽的好机会。

　　天道自然不能亲自动手，即使是天罚之眼和天数之眼，也是不敢亲自动手。要是惹怒了帝胤，谁知道会发生什么事情。要是将帝皇引出来，那将更加不堪设想。

　　帝皇和帝胤不同，帝皇更加暴虐，为了孙子，做出任何疯狂的举动，都是有可能的。但是此时不同，拥有天道种子的天道子，如果斩杀了帝羽，那谁都没有话说。

　　天道子浑身绽放出了一种难以言明的光泽，也不知道到底该用什么颜色来说明。他气势猛涨，比之前又是厉害了很多，体内的天道种子好像都是膨胀了起来。

　　本来天道种子仅仅只有黄豆大小，此刻竟然变成了拳头大小。其中更是激射出了一缕缕丝线，不停地改造着天道子的身体，让天道子的实力变得更加强横。

　　“哈哈……当真是天助我也，本来击败圣皇本座还没有绝对的把握，现在却是铁板钉钉的事情了。只要天道种子再给我一些力量，就算是天家家主，也要被我杀死！”

　　在天道子的脑海之中，浮现出了一个个无比疯狂的念头。他对天家家主早就不服了，只不过天家家主深不可测，他并不敢妄动而已。现在的他，随着实力变强，野心自然也是膨胀了起来。

　　在他的周身，虚空更是处处炸开，整个太极苍天仿佛都是要破碎了一般。天道种子释放出的能量越来越多，天道子的内心之中，更是歇斯底里的狂笑了起来。

　　就算是表面上，天道子的脸上也是浮现了一抹得意的笑容。他眉头一挑，不屑的看着帝羽。他觉得，现在的自己，完全有击杀帝羽的本事了。

　　“什么狗屁圣皇，本座今天就当着所有人的面，抬手间将你斩杀！”


第一千七百六十六章 天道神拳

　　“天道昭昭，日月神拳！”

　　天道子猛地劈杀了过来，左拳化为一轮血日，右拳化为一轮残月。他就像是再度变了一个人似的，双拳轰了过来，横无际涯，浩浩荡荡，仿佛大刀劈山，劈破了乾坤！

　　他放出豪言，说要抬手间斩杀帝羽，现在自然是不会手下留情。自从天道种子释放出足够的能量之后，他的自信心便是膨胀了起来。别说让他斩杀圣皇，就算让他斩杀道极境一重天的强者，也是根本不在话下。

　　在他的身后，更是显化出了一片星空。他双拳轰杀，仿若天道化身，睥睨八方，双拳如龙，打的整个太极苍天都是震动了起来，仿佛要爆炸了一般。

　　“本座的招式，岂是你能够接的了的？”

　　就算是天道子自己，也没有想到现在竟然能够这般强大。他极为清楚，现在的自己，完全能够斩杀之前的一百个自己，甚至还不止，毕竟他已经是比先前强大了太多。

　　“能不能接得下，你看着就是！不就是日月神拳吗？我也打个给你看看！”

　　帝羽的左手释放出了无穷的热量，虚空扭曲，乾坤灼烧。而他的右手则是散发着无尽的冰寒，冰封三千里，冻彻九重天。一热一冷，仿佛代表了阴阳之变化，天地之正理。

　　在他的左拳之中，有着一个古老的“日”字，右拳之中，则是有着一个古老“月”字。他不是双拳化为日月，而是掌控这两个古老的文字。

　　越是古老的文字，越是能够代表一种天地韵律。在太古年间，甚至还要古老的时代，文字和现在明显是不一样的。现在的文字极为简化，古老的文字则是根据事实演化出来的。就好像是象形文字，只不过那些强者更是赋予了文字强横的意志。

　　“轰！”

　　两双拳头碰撞在了一起，天道子和帝羽都是半步不退。开始的天道子，的的确确不是帝羽的对手，可是现在的天道子不一样了，他已经拥有了和帝羽抗衡的本钱。

　　在天道子的身体表面，出现了一条条丝线，犹如混沌一般的颜色，灰蒙蒙的根本看不清楚。而天道子的力量也是越来越强，天道种子还在继续释放力量。

　　“给本座死来！”

　　天道子身体之中的天道种子，已经再度变大，成了篮球一样大小。满头黑发已经是根根倒立，浑身毛孔也都是竖了起来。他面容扭曲，双眼之中更满是恨意。

　　可惜帝羽并没有后退，反而是将天道子打退了。金色的面具之中，帝羽脸色如常，没有半点慌张。一旦晋升到了天尊之境，他的实力便根本不是常人能够揣测的。

　　帝家子孙在天尊这个境界，乃是一个分水岭。到达了天尊之境，便是有帝家气运加身，甚至能够调动冥冥之中的一些帝家力量。天道的确帮天道子了，但是帝家也给予了帝羽力量。

　　帝家，为帝一所开创，到如今已经不知道多少个年代了。不管是哪一个巅峰势力，都是无法与帝家相比。敢于天抗的帝家，更是不惧天道。

　　“呵……你不是要杀我吗？”

　　帝羽一个闪烁，便是来到了天道子的身前，然后便是一掌劈杀了过去。这一掌，不是任何武学，仅仅是纯粹的肉身力量，便仿佛要压塌整个太极苍天。

　　他们这样的战斗，已经早就超出了所有半步道极境强者的预料。这些半步道极境强者知道圣皇厉害，却没有想到竟然这般厉害。最让他们震惊的是，圣皇竟然才天尊而已。

　　半步道极境三魂大圆满，出手之间和天尊并不一样。就算帝羽实力深不可测，他的境界别人也是能够看得出。和帝羽战斗的天道子，自然也是看出了帝羽的境界。

　　天道子的脸色极为难看，搞了半天，这个圣皇才天尊。而他不仅是半步道极境强者，更是成名多年，现在又是使用了神通，还得到了天道种子的大量神能。可是他依旧没有胜利，反而被帝羽打退了。

　　也正是有了天道种子，他才能够和帝羽战斗这么长时间。就算被打的四分五裂，天道种子也是能够将他恢复过来。看着面前带着金色面具的帝羽，天道子恼羞成怒，再度咆哮了起来。

　　“哼，刚刚只是一招而已，本座真正的武学，现在才开始施展而已！”

　　“天道神拳，苍天死，黄天泣，青天痛！”

　　这是一门更为厉害的拳法，有着不可思议之变化，打破天地之神迹。一时之间，天地之中充满了大悲大痛的情绪，就算是那些半步道极境强者，都是全部受到了影响。

　　“为什么我会想哭？为什么我这么心痛？”

　　“已经好多年了，老夫的眼泪早已干涸，现在怎么流了出来？”

　　一些半步道极境强者，此时已经是泪流满面。他们并不想哭，可惜现在他们已经控制不了自己了。唯有实力到达至强天尊级别的，才能够勉强控制自己的情绪。

　　他们都是看到了，天道子仿佛是顶天立地的巨人，一双拳头大的不可思议，遮蔽了苍穹，打碎了日月。他就像是天道化身，代表了天道意志。

　　他一出拳，太极苍天便是仿佛彻底崩碎，虚无黄天则是如泣如诉，万古青天则是在放声痛哭。这一招，便是仿佛要让九重天破碎，才会显现出这样的场景。

　　苍天死，黄天泣，青天痛，九重天崩，苍生灭。这一招是毁灭之拳，一旦毁灭了九重天，那么苍生便统统都要死亡，再也无法存活下去了，除非是到达道极境那种可以横渡星空的层次。

　　“好强大的天道子，不知道父亲大人能不能够将他镇杀。他生有反骨，现在实力又这般强大，如果真的让他杀死了圣皇，恐怕他回到天家之后，便会着手对付我父亲！”

　　本来天岚儿还不担心，可是他已经看出来了，天道子身上有天道种子这种东西。拥有天道种子之人，便是天道代言人，天道子只要亮出这种身份，天家恐怕很多人都不会对天道子出手了。

　　拥有天道种子的人，便是拥有大气运之人，也是得到天道眷顾之人。他们就算杀死了天道子，也肯定不会得到天道种子，他们无法解释这种现象，但是对于结果却是知道。想要炼化天道种子，绝对是不可能的事情。

　　“本座倒是要看看，你如何接得下本座这一拳！”

　　这一拳，并非是表面看起来这般简单，更是有着冥冥之中的天道之力，加持在了天道子的身上。相传，到达道祖这样的境界，便是可以身合天道，横扫九天十地，镇压六合八荒。

　　这也是道祖极其强大的原因，他们一旦身合天道，便是强大的不可思议。有着天道加身，他们的实力便是突飞猛进，到达一种别人无法理解的层次。

　　但是拥有天道种子的人，就算境界低微，也是能够借助一丝天道之力。就算仅仅只是借助一点点，也不是一般人能够抗衡的。天道子已经是半步道极境强者，现在更是拥有了道极境战力。再借助天道之力，那就真的很恐怖了。

　　九重天都在颤动，方圆数十万里都是处处炸开。那些听在半空之中的半步道极境强者，还没有看到战斗的场景，便是被余波撞飞了出去，在这种力量面前，他们简直弱爆了。

　　“现在告诉你也无妨，本座有天道之力加身，理当横扫天玄，所向无敌，整个天玄再无敌手，本座就是天下第一人！”

　　配合着这样强大的拳法，天道子再说出这样一句话，那些半步道极境强者，都是没有什么反对意见了。现在天道子只要一拳，便是可以将他们所有人打爆，他们还能够说什么？

　　就算是在极为遥远的地方，入侵东州的魔族强者们，此刻也是惊恐了起来。这种力量，已经超出了他们的想象，除非让他们恢复本来的修为，否则根本不可能是对手。

　　“糟糕，看来我们都低估了天玄的人族，必须通知回去，否则全军覆没的恐怕就是我们！”

　　魔族大军也是恐慌了起来，这种力量根本不是他们能够承受的。他们只是先遣部队而已，接下来应该会有更强的魔族大军前来。本来他们以为根本没有那个必要，现在却是不会那么想了。

　　“副盟主，快看快看，一股更为强大的力量，也是爆发了出来！”

　　“我的个天哪，不是说天玄没有道极境强者吗？到底是哪个傻×在忽悠我们？这还让不让魔活了？”

　　他们感受到的更为强大的力量，自然就是帝羽出手了。面对天道之力加身的天道子，就算是帝羽，也是不敢继续隐藏了。他直接打出了帝道皇拳，唯有这样的拳法，才能够和天道神拳一较高下。

　　“就算你有天道之力又如何，你三番两次想要杀我，今天无论说什么，我都是不会放过你的！”

　　帝羽也是动了杀心，帝家本来和天道就是敌对的，现在遇到拥有天道种子的人，他自然不会留手。在他的背后，一尊尊无敌于九天十地的身影，也是一尊接着一尊浮现了！


第一千七百六十七章 封印天道子

　　天道子使用天道神拳，九重天仿佛都是在哭泣。冥冥之中的天道之力加身，他双拳劈杀，犹如大斧开山，劈破长空，向着帝羽打了过去。半步道极境强者悲泣，天地同悲，泪雨狂洒。

　　而帝羽也是施展出了帝道皇拳，唯有这个他自创的拳法，才是最为适合自己的，也是威力最大的一拳。他体内的鲜血都是沸腾了起来，浑身气势猛涨。

　　本来看到天道子施展出的天道神拳，所有人都是大吃一惊，没有想到世间竟然有如此强大的拳法。不过他们也是能够理解，毕竟天道子拥有天道种子，有这么厉害也是正常的。

　　原本他们都以为圣皇要失败了，可惜帝羽反而打出了声势更为浩大的一拳。帝道皇拳才是真正的这比苍穹，横扫四野，弥天极地，笼罩八荒。

　　一尊尊无敌的虚影显化了出来，他们每一位对天地都有大功绩。现在天道神拳想要毁灭九重天，他们顿时不同意了，他们本来就是守护天玄的，九重天怎么能够被打碎？

　　这是一种意志上的碰撞，也是双拳的惊天大碰撞。天道神拳与帝道皇拳的对攻，就像是天道与帝家搏杀。帝羽一出手，九重天便像是被稳定了起来，固若金汤。

　　帝羽和天道子也是打在了一起，浓郁的光芒已经彻底淹没了一切。不要说那些半步道极境强者看不清楚，就算是天道子，此时也是根本看不清了。

　　迷蒙之中，天道子不停地出手，他已经感受到了那种至尊无敌的拳意，就算是天道神拳恐怕都是抵挡不住。他连续打出了十八拳，幸亏有天道种子释放能量帮他，否则他一拳都是打不出来。

　　“轰！”

　　一声巨响，帝道皇拳的力量，全部打在了天道子的身上，没有一丝一毫的浪费。就算天道子连续施展了十八拳，也是无法抵挡帝道皇拳。自从帝羽到达天尊之后，帝道皇拳的威力，便是提升了好几个层次。

　　天道子的身体陡然出现了一道道伤口，在他的身上，仿佛安装了一个个喷泉似的。此时他的鲜血，便是不停地喷涌了出来，就像是一个破沙袋似的，到处漏沙。

　　信心满满的天道子，此刻却是被打成了重伤，他一脸惊骇的看着帝羽，却是根本不知道怎么回事。天道种子已经变成了篮球大小，他的力量本该所想无敌才对，怎么还不是帝羽的对手？

　　“不可能！你一定是使用了某种秘宝对不对？你其实是道极境强者，表现出来的天尊之境，其实只是伪装，对吧？”

　　天道子已经有些不能接受了，他打出了十八拳，再加上之前的一拳，可惜都比不上帝羽的一拳。看着眼前带着金色面具的年轻人，天道子已经无法形容自己的心情了。

　　“如果我是道极境强者，你早就被我杀了一百次了！”

　　现在的帝羽，本身就是天地熔炉，回复能量的速度，自然是快的可怕。只不过帝道皇拳消耗太大，想要瞬间恢复，也是不可能的事情。强者战斗，就算是千分之一刹那，都有可能分出胜负，敌人自然不可能给你时间恢复。

　　但是现在的天道子则是不同，此时天道子依旧是在惊骇之中。等天道子恢复过来，帝羽恐怕也是能够恢复三四成。不过这样还是太慢了，帝羽直接将分身的能量取过来了。

　　“逆乱虚空！”

　　没有给天道子疗伤的时间，帝羽再度出手。天地反复，阴阳变化，日月轮转，虚空彻底的混乱了起来。天道子的身体也都是扭曲了起来，血与骨都不要命的爆发了。

　　本来身上伤口就比较多了，现在混乱的力量，更是将他身上的伤口撕裂的更大，甚至很多伤口都是连接到了一起。不仅如此，他的身体都像是要四分五裂了一般，随时都有可能破碎。

　　“砰！”

　　忽然之间，天道子的身体，终于是炸开了。双臂飞了出去，双腿更是化为了一滩肉泥。就算是身体，都是化为了一片血雾，仅仅只剩下头颅了。

　　“天道之力加身，恢复！”

　　天道子的头颅在场中活蹦乱跳，并没有死亡的危险。半步道极境强者心脏破碎，也是会身亡，可是天道子不同，他的体内有天道种子，此时更是有天道之力加身，自然没事。

　　不仅如此，他的身体更是在片刻间恢复了过来，好像从来没有受过伤似的。换成其他的半步道极境强者，恐怕早就是死了，更别说全部恢复了。

　　“本座有天道眷顾，怎么可能被你杀死？本座天生便是拥有大气运，就算站在这里给你杀，你都杀不死，知道了吗？”

　　肉身重组之后，天道子更加猖狂了起来。他能够感觉的到，体内的天道种子释放出了更多的能量。以前，他想尽办法，天道种子都是不会帮他多少。

　　没想到今天竟然如此好运，他的实力节节攀升。现在只要杀死了眼前的圣皇，回到天家之后，他便是要杀死家主，然后他自己来当家主，谁也无法阻止他了。

　　“我要杀你，就算天道都拦不住！”

　　在天道子出手的时候，帝羽也是冷笑了一声。天道种子的力量，的确强大无比，但毕竟只是一个种子。而他可是帝家子孙，能够借助帝家的力量，绝非是一个种子能够比拟的。

　　“以帝家子孙之名，召唤大道之力！”

　　现在天道子身上的天道之力，已经突破了一个极限。就算帝羽再强，想要杀死天道子，也是不可能了。天道之力加身，在天玄，就相当于立于不败之地。

　　这也是天道的手段，每一个时代，天道都会培养天道化身。有人以为天道化身乃是天道幻化出来的身体，其实不然，天道化身是天道在天玄选出来的强者。

　　天道就是在一些人的体内放下天道种子，然后慢慢让这些人成长。等到这些人足够强大之后，便是将他们变成天道化身。天道化身有自己的意识，但是却被天道管束，他们的意识之中，也是以天道为主。

　　天道子面对其他人，绝对可以横扫过去，可惜他的对手是帝羽。他有天道之力，帝羽也有帝家的大道之力。每一位大帝都是证出了自己的无上大道，帝家可是出过不少大帝。

　　“准！”

　　仅仅是一个字，却是铿锵有力，仿佛天地初开的声音。无上的威严，至高的决定，横推三千大世界的气势，仿佛是站在诸天万界之上的存在，答应了帝羽的请求。

　　就在这个时候，帝羽也是感觉到了，冥冥之中的大道之力，陡然加持在了他的身上。本来他的实力就是强的可怕，现在更是深不可测，他的身上更是散发着一股大威严。

　　“什么状况？难道你也拥有天道种子？”

　　天道子自然也是感受到了帝羽的变化，他的眼里闪过了一丝贪婪。天道想要选出化身，自然不可能只撒下一个种子。如果他能够得到另外的种子，他的实力肯定能够成倍增加。只可惜，帝羽身上的气息，与他根本不一样。

　　“什么天道种子，我才不稀罕！”

　　帝羽的身体，陡然出现在了天道子的背后，他的双掌都是打向了天道子的后心。有大道之力加身之后，帝羽的速度更是到达了一种极为可怕的程度。

　　瞬息间千百里，甚至上万里，都是可能的事情了。他一步踏出，便是山河倒转，一幅幅画面在后退。好在天道子现在的实力也是极为强大，自然是立刻转身抵挡。

　　他们两人再度战在了一起，你来我往，一招招的碰撞。帝羽每出一招，天道子便是后退三千丈。天道子想要斩杀帝羽，简直就是一个笑话，他哪里是帝羽的对手？

　　“噗”“噗”“噗”……

　　天道子再也忍不住，连连不停地咳血。他的身体，都是被帝羽打碎了不止十次，只不过他有天道种子的力量，帮他恢复过来，这才得意保住了性命。

　　“哼，就算你比本座强又如何？本座有天道种子，便是等于不死之身，而你难道能够一直这么打下去吗？”

　　两人的战斗，已经变成了一场拉锯战。帝羽每杀天道子一次，天道子便是恢复一次。这样的战斗，再打下去，恐怕也都是无解的，帝羽杀不死天道子，天道子更加不可能杀死天道子。

　　“当真以为我杀不了你？”

　　“封神封魔，无上封印大术！”

　　帝羽双手连连结印，显现出了鬼神莫测之玄机。这一招，乃是巫煞大帝，曾经封印神魔的术式。现在帝羽使用出来，便是形成了天罗地网，将天道子包裹了起来。

　　“哈哈，简直就是笑话，还想封印本座？天道之力，给本座破！”

　　如果是正常情况，他的确能够破掉，只可惜帝羽的双手之中，更是蕴含了一股大道之力，将天道子的天道之力，死死地给镇压住了。就算是想要动弹都不行，又怎么可能破得了帝羽的封印？

　　“回去告诉你们家主，天道子被我封印了，此人你们天家就当没有出现过，反正我迟早要将他斩杀！”

　　帝羽转过身，看向了全部处于呆滞状态的半步道极境强者，轻声说道，声音之中蕴含了一股不可反抗的威严。圣皇就是圣皇，我说什么，就是什么！


第一千七百六十八章 炼化天道种子

　　“胡说八道，本座乃是天家的元老之一，还不赶紧放了本座，否则天家非灭了你不可！”

　　被帝羽的无上封印大术给封印了起来，天道子却是急了。战斗到现在为止，他也是发现，帝羽根本不能杀死他。只是让他想不到的是，帝羽竟然将他封印了起来。

　　天道种子的确是将天道子变强了，可惜帝羽的身上，有着一种大道之力，能够生生地将天道子身上的天道之力给压制了。天道子想要逃跑，可惜却根本破不了这样的封印。

　　“别跟我说这些废话，既然已经封印了你，那么，就算是天家家主亲自前来，也是要不到人了！”

　　施展掌中世界，帝羽将天道子抓在了手中。本来天道子还在叫嚣，可惜在他的眼里，帝羽的身体却是越变越大。事实上并非帝羽变大了，而是天道子已经变成了拇指大小。

　　“不行，你不能这样对本座！本座乃是天生具有大气运者，更是有着天道眷顾，你封印我，就等于和天道过不去，难道你还想违抗天道不成？”

　　这个帽子扣的就大了，别说对抗天道了，就算是和天罚之眼对抗的胆子，其他人都是没有。当初，上官掌门迫于天罚之眼的威胁，便是将帝羽逐出了真武，就算那时候上官掌门不知道帝羽是他的外甥，但帝羽的潜力他可是看到了一些。

　　身为真武门的掌门，都是迫于压力，将一个有潜力的弟子逐了出去。天罚之眼的威势太强，根本不是现在的巅峰势力能够抗衡的。现在天道子竟然用天道来压帝羽，其他人也是看了过来。

　　其他的半步道极境强者扪心自问，就算他们再胆大包天，也是不敢得罪天道。在他们看来，圣皇只是天尊而已，就算战力再强，到了天道面前，也是被一招秒的货色。

　　要说帝羽敢违抗天道，根本就是不可能的事情，他们可不认为帝羽会胆大到敢得罪天道的程度。然而，事实就是他们想象不到的，他们又不知道圣皇是帝羽，更加不知道帝家的强大之处。

　　“别叫了，没用的，不就是一个天道种子吗？就算你用天道来压我，也是没用，我说过要杀你，那么谁也救不了你！”

　　任凭天道子如何叫嚣，都是没有任何作用了。帝羽直接将拇指大小的天道子，给扔进了他自行开辟的空间之中。他才懒得听天道子继续废话，他杀心已决，谁也无法改变。

　　“我没意见，他生有反骨，狼顾之相，迟早会对我父亲下手。现在你抓了他刚好，最好永远也别放出来！”

　　看到天道子被帝羽封印，天岚儿也是振奋了一下。之前天道子表现出来的实力实在是太强了，已经到了足够威胁他父亲的地步。如果真的让天道子斩杀了圣皇，那天家就可真的要大乱了。

　　“大小姐，你怎么能这么说？天道子毕竟是我天家之人，难道就这么放任他被一个外人抓走？那我天家的威严何在？”

　　一位半步道极境老者开口了，他本来就是和天道子统一战线的。现在看到帝羽封印了天道子，他自然是急了起来，如果天道子真的一直被封印，那么他也要完蛋。

　　他看了帝羽一眼，随即便是低下了脑袋。在他的眼中，闪过了森然的杀意，他知道自己不是帝羽的对手，自然不敢对帝羽出手。他自以为隐藏的很好，可惜已经是被帝羽感觉到了他的杀意。

　　“你将我的话当耳旁风，那么你可以去死了！”

　　帝羽说出手，便是出手了，一只大手陡然出现在了这个半步道极境强者的身前。大手一抓，就像是抓小鸡似的，将他抓了起来。这个半步道极境想要说话，可惜一句话没有说完，便是被帝羽捏死了。

　　如果是在以前，帝羽或许还不会杀他，可是现在不同了，神魔的威胁就在眼前，现在容不得有什么闪失。想要杀自己的人，那么自己便先将他们解决，这就是先下手为强。

　　“你们其他人，应该没有意见了吧？”

　　帝羽如此果断的杀死了那个半步道极境强者，其他人都是傻眼了。他根本没有给那个半步道极境强者半点解释的机会，就是这样将他杀死了。

　　本来天家阵营之中，还有半步道极境强者想要为天道子说话，可惜已经被帝羽的铁血手段震住了。他们眼前这位圣皇，说杀人就杀人，他们哪里还敢得罪？

　　“很好，既然你们已经没有意见了，那么你们便该干嘛就干嘛去吧！”

　　他并没有打算跟着这些人，不管是天岚儿还是上官绝明，都有着自己的打算。帝羽相信上官绝明应该不会出什么事情，等再解决一些魔族大军，他便回真武门看看。

　　“既然如此，那我们便和圣皇告辞了！”

　　上官绝明和帝羽打了个招呼，随即便带着一众真武门强者离开了这里。天岚儿更是深深地看了帝羽一眼，之后也是离开了。她总觉得眼前这位圣皇有些熟悉感，可惜她想不起来究竟是像谁。

　　“找个地方，炼化了天道种子再说！”

　　仅仅是一枚天道种子，便是将天道子提升了那么多，帝羽自然感兴趣了。他的实力在别人面前，的确是深不可测，但他自己还是觉得不够。

　　神族大军还没有降临天玄，谁知道神族这次到底派出多强的队伍。到达他现在这样的境界，想要提升实力，非常困难，眼前的天道种子，便是一个契机。

　　很快，帝羽便是找到了一处安静的地方，企图炼化天道种子。他将小可爱、小桂子和阿狸也都是放了出来，最后才是将天道子扔了出来。

　　“本座劝你，还是早点放了本座。有天道种子护身，你根本不可能杀得死我，就算你将我打的粉身碎骨，本座也是能够恢复。想要杀死本座，根本就是不可能的事情。就算你将本座封印着，也是没有用的。天道种子不停地释放能量，就算不修炼，本座的实力也是一天比一天强大。要不了多久，本座便是能够突破到道极境，到时候便是你的死期。如果你现在放了本座，本座可以既往不咎，以后就算晋升到道极境，也不会对你出手，如何？”

　　帝羽刚刚将天道子放出来，天道子便是说了一大段话。他是真的害怕帝羽将他一直封印着，好在有天道种子保护他，否则他早就给帝羽跪了。

　　“少废话，我现在就要炼化了你体内的天道种子！”

　　没等天道子说别的，帝羽便是一巴掌将他打趴了下去。现在的天道子已经被帝羽封印了力量，自然是任凭帝羽蹂躏。看着拇指大小的天道子在地上翻滚，小桂子也是跑了过来。

　　“天道种子？好玩吗？”

　　小桂子的一只脚，踩在了天道子的脸上，随即双手更是将天道子的头发拎了起来。他的一双小眼睛，在天道子的身上看来看去，可惜没有看出什么名堂。

　　“这小子的命数很强，可惜被你克制住了，否则将来他肯定会有一番大成就！”

　　天命狐阿狸背负着双手，看了看天道子之后，随即便是老气横秋的说道。他的一双眼睛之中，闪烁着一种奇特的光芒，这是天命狐本来的能力。

　　“小桂子，你搜搜你的记忆库，看看天道种子到底是什么样的存在，到底能不能够炼化？”小桂子的庞大记忆库，记载了太多的东西，关于天道种子的记载，自然也是有的。小桂子比起眼睛，仅仅是等了一会儿，便是知道了很多事情。

　　“天道种子的记载有，也是有可能被炼化的。天道在每一个时代，都会选择很多天赋卓绝或者拥有大气运之人，成为天道化身候选者。这小子便是其中之一，他体内的天道种子更是得到了不小的激发。想要吞噬天道种子，是有可能的，但必须是拥有天道种子的人才能够吞噬。小羽你不是天道化身候选者，自然不能够炼化别人的天道种子。每一个天道种子，都是有着天道之力的加持，一般人的力量，自然无法撼动天道种子。比如大帝想要炼化天道种子，便是一件极为简单的事情，只可惜大帝炼化没用。”

　　小桂子老老实实的回答，如果帝羽找到一位天道化身候选者，便是能够炼化天道种子。至于帝羽自己，想要炼化天道种子，就算是小桂子都是觉得不可能。

　　“你听到了吧？本座可没有骗你，你根本炼化不了天道种子，更别说杀死本座了。只要你放了本座，本座还可以与你联手，到时候我们称霸天玄，还不是轻而易举的事情？”

　　天道子嘴上这么说，心里自然不可能是这么想的。一旦帝羽放过他，那么他肯定会立刻闭关，等到实力足够强大，他便是会找到帝羽，然后要让帝羽求生不得求死不能。

　　现在的他不是帝羽的对手，又被帝羽封印了，嘴上自然是说的好听。他的心里有了种种恶毒的想法，帝羽自然也是猜到了一些。帝羽看了天道子一眼，随即便是猛地打爆了天道子的身体，天道种子便是显现了出来。

　　“我就不信了，我便是要强行炼化天道种子，不行也得行！”


第一千七百六十九章 帝家先祖，帝释天！

　　天道子直接被帝羽打的粉身碎骨，仅仅只是化成了一团血雾。一枚篮球大小的种子，出现在了场中，闪烁着灰蒙蒙的光泽。这便是天道种子，天道为了选择化身而洒出的种子。

　　帝羽的双手则是猛地抓住了天道种子，想要强行炼化。他现在本身就在一尊天地熔炉，此时更是浑身冒出了大量的火焰。就好像是熊熊圣火在燃烧，焚化真空，烧毁万物。

　　天地熔炉虽然号称可以炼化天下万物，但这毕竟是一种夸张的说法。天道种子滴溜溜的旋转，释放出了一丝丝诡秘的气息。正是这些气息阻止了帝羽的炼化，使得天道种子依旧和原来一样。

　　“难道真的无法炼化吗？”

　　帝羽当即便是加大了力度，在他的双手之中，涌现出了更为可怕的火焰。其中更是有雷光闪烁，电弧一道道，仿佛是雷于火在一起煅烧，变得更加可怖。

　　时间一分一秒的过去，可惜依旧无法炼化分毫。天道种子和之前一模一样，根本就是没有受到什么影响。他也算明白了，仅仅凭借这样的手段，真是是无法炼化天道种子。

　　下一刻，天道子的身体，便是再度显现了出来。只要天道种子释放出足够的能量，他便是能够重组肉身。而且每死亡一次，天道种子释放的能量就是更多，复活之后的他也是更加强大。

　　“看来，你真的是冥顽不灵了，那么你便继续杀吧。只要你有种，便杀本座一千次一万次！”

　　天道子也是用出了激将法，如果他真的死上一千次一万次的话，他的实力绝对会突飞猛进。每死一次，便是会强大一分，死上千次万次，他绝对就能够将帝羽杀死。

　　他的眼里闪烁着浓浓的怨毒之色，心里更是不停地咒骂着帝羽。他现在反而是期待着帝羽杀他，反正他不会真正死亡，等到他实力足够，便是能够破掉帝羽的封印，然后将帝羽赋予他的一切，十倍百倍的偿还。

　　“大哥哥，你把这个桂花糕吃了，便是能够炼化这个东西了！”

　　小可爱走到帝羽身边，拿着一块桂花糕送到了帝羽的身边。看着她小手上抓着的桂花糕，帝羽则是将她抱了起来，而她也是将这个桂花糕放进了帝羽的口中。

　　“哈哈……真是无知者无畏，一个三岁小丫头知道什么。吃你的桂花糕就能够炼化天道种子，难道你以为自己是仙王下凡吗？”

　　听到小可爱的话，天道子也是大笑了起来。反正帝羽没有放过他的打算，那么就算他求饶也没用。与其如此，还不如不停地讽刺帝羽挖苦帝羽，好歹这样他自己也能爽一下。

　　“大哥哥，你相信我嘛，真的可以的……”

　　小可爱却是急了，她并不怕天道子的叫嚣，只是怕帝羽不相信她而已。看到她这幅模样，帝羽也是揉了揉她的小脑袋。

　　“小可爱放心，我相信你的，只要吃了你这块桂花糕，就能够炼化天道种子的。”

　　其实帝羽并不是安慰小可爱，而是他真的相信小可爱。只不过天道子肯定以为帝羽是安慰这个小妹妹而已，毕竟吃桂花糕就能炼化天道种子，怎么听都是不像真的。

　　“你还真是傻到了极点，简直就是没有脑子。吃她的桂花糕，就能够炼化天道之中，这样的鬼话你都信，你到底是什么狗屁圣皇？”

　　小桂子和天命狐阿狸则是站在一旁好笑的看着，他们自然是知道小可爱的特殊之处，现在就等着看好戏呢。现在天道子越是嘲笑，一会儿他便是越发觉得不可思议。

　　“天道子，你还记得当年去真武门抓捕我的事情吗？或许你不记得，但这一拳，你应该不会忘！”

　　帝羽脸上的圣皇面具已经融入了脸中，随即便是浮现出了他的模样。还没等天道子说话，帝羽便是打出了破天神拳，当初武三通正是用这一拳，将天道子击退的。

　　“噗！”

　　这个时候，天道子的身体已经变成了正常大小，可惜却被帝羽的这一拳，打穿了胸膛。如果不是有天道种子的力量，他的身体肯定已经是四分五裂了。

　　“你是？”

　　一开始，天道子的确没有认出帝羽，可是看到这一拳的时候，他便是想起了武三通，也想起了当年前去真武门捉拿的王极境武者。这件事情他自然没有忘记，以他的身份地位，捉拿王极境小家伙，还是第一遭。更重要的是，这件事情他失败了，而且还没打伤了。

　　“本座想起来了，可是你怎么可能这么强大？”

　　当初的天道子，便已经是天尊了，时隔这么多年，他才有了现在这样的成就。可是没有想到，当年那个王极境小家伙，现在竟然将他打败了。这种事情简直就如同神话一般，太不可思议了。

　　“不对劲，不对劲，你怎么可能是圣皇？前些年，圣皇还显化世间，那时候圣皇就是半步道极境了，你只是天尊而已，难道你假冒圣皇？”

　　天道子连连提问，他现在有着很多的疑惑，可惜帝羽并没有打算回答他。就让他带着所有的疑惑，滚进地狱去好了，帝羽才懒得跟他解释那些事情。

　　“天道种子，出来吧！”

　　帝羽大手一抓，随即便是从天道子的胸膛之中，将天道种子抓了出来。天道种子是一件很奇妙的东西，像是存在于天道子的身体之中，又像是存在另外一个平行空间之中。

　　只不过帝羽终究是抓出了天道种子，而天道子的伤势也是恢复了过来。天道种子虽然离开了天道子的身体，但是天道子一点也不着急，这枚天道种子还是他的，帝羽不可能抢得走的。

　　“给我炼化吧！”

　　帝羽张开嘴巴，吐出了种种不同的火焰，他举起双手，掌心相对，将天道种子放在了胸前。他一出手便是全力以赴，不将天道种子炼化，便是誓不罢休。

　　“哼，想要炼化本座的天道种子，简直就是做梦。本座就在这里看着，好好看看你到底怎么出丑！”

　　天道子一脸的讥讽，他才不觉得帝羽能够成功。尤其是帝羽吃了桂花糕之后，竟然信心十足，他真的不敢相信，看着挺精明的帝羽，竟然如此的傻。

　　只可惜下一刻，天道子便是傻眼了。天道种子就好像是一个大柚子，现在帝羽就是在给这个柚子剥皮。当所有的皮剥了之后，天道子便是发现他和天道种子之间的联系没有了。

　　“不可能！绝对不可能！本座的天道种子，那是本座的天道种子，你还给本座！啊！”

　　如果没有了天道种子，那么天道子便是会被打回原形。他现在就算在天家也是数一数二的强者，可是如果没有天道种子，他根本不可能有现在这么厉害，甚至要相差个十万八千里。

　　可惜帝羽根本不理他，而是继续炼化天道种子。一缕缕天道种子的力量，慢慢地进入了帝羽的身体之中。本来这种天道之力，一般人根本不敢炼化，否则就是爆体而亡。

　　只不过帝羽的身上也有着大道之力加身，完全可以镇压的住这些天道之力。现在的天道子已经被封印住了，天道子想要干扰帝羽，根本就是不可能的事情。

　　能够炼化天道种子，小可爱的桂花糕有着一定的作用，但是最大的原因还是帝羽身上的大道之力。这股大道之力，和帝羽以前运用的大道之力，都是不一样。

　　这股大道之力，好像本身就是能够镇压天道，天生与天道相克。现在在炼化天道种子的过程之中，帝羽的耳边也是传来了一道宏大至极的声音，威严无双，君临万界，睥睨诸天！

　　“我言即天言，我意即天意，我道即天道！天道，只能以朕的意志为主，否则杀无赦！朕若不死，天道始终是臣！”

　　这道声音之中，携带着一股不可抗拒的意志。不管是苍生，还是天地，亦或是天道，都是必须听候他的命令。这是一位极为霸道的角色，傲立于人世间，威压诸天万界！

　　谁敢不从，斩之！谁敢反对，杀之！谁敢抗衡，灭之！

　　在帝羽的背后，慢慢地浮现出了这尊无比伟岸的身影。可以说，帝羽这一次也是运气极好，召唤帝家之中的大道之力，偏偏得到了如此霸道的力量。

　　虽然说这股力量，不可能一直属于帝羽，要不了多久，便会离他而去。但是这么一段时间，也是足以让帝羽领悟出许多东西。甚至连这位帝家先祖的武学，帝羽都是能够窥视到一点。

　　“朕之名，帝释天！”

　　无比威严的声音，最后仅仅说出了这六个字，天道种子便是彻底瓦解。这是一个令诸天万界颤抖的名字，曾经打的亿万里星空大破灭。这是一尊极其强横的大帝，曾经真的横推了三千大世界，所向披靡！

　　能够炼化天道种子，帝羽也是运气，在天道种子彻底瓦解的这一刹那，帝羽便是感觉的到，一股股强大至极的力量，融入了他的身体之中，让他的肉身越来越强横，战力越来越强大。

　　“天道子，怎么样？我炼化了你的天道种子，你有什么想说的吗？”

　　半晌，帝羽睁开了双眼，仿佛是两道神芒直冲牛斗！


第一千七百七十章 阴绝空出手

　　一枚天道种子蕴含的力量到底有多强，就算是天道子自己也不可能清楚。仅仅是天道种子释放出的一些力量，就足以让天道子的实力翻倍提升。

　　现在帝羽炼化了整个天道种子，那么他得到的好处，绝对是无法想象的。只可惜，事情和天道子想的并不一样，帝羽并没有得到多么巨大的好处。

　　本来帝羽炼化了天道种子，也以为自己能够立刻突破到半步道极境了。谁知道，就在这个时候，他体内的血液，就仿佛苏醒了的鲸鱼一般，长鲸吸水，很快便是吸收掉了所有天道种子的力量。

　　本来还以为实力能够突飞猛进的，谁知道变成了这个样子。不过很快帝羽便是释然了，反正天道种子就相当于意外之财，没有提升到就算了吧。

　　这些事情，天道子并不清楚，只不过现在天道子的脸色也是难看到了极点。之前有天道种子，他就等于拥有不死之身，可是现在天道种子被帝羽炼化了，也就是说，现在帝羽完全可以将他斩杀。

　　“不！本座不能死，本座是注定要成为绝世强者的男人，怎么能够死在这里？”

　　天道子不想死，能够修炼到这样的境界，也的确不容易。尽管在天道种子被炼化的那一刻，他的实力便是下降了很多，但也毕竟是半步道极境强者。

　　正所谓，好死不如赖活着，蝼蚁尚且偷生。天道子自然还想要活下去，只可惜他非常明白，帝羽想要杀他的决心。一阵歇斯底里的咆哮之后，天道子便是跪了下来。

　　“圣皇，本……我愿意臣服于您，只求您不要杀我。我能够为您做任何事情，哪怕是对付天家，也是没有半点问题！”

　　天道子的头颅低垂了下去，他的双眼之中，闪烁着浓浓的恨意。只不过他的头深深地埋了下去，他自以为帝羽看不到，殊不知这一切根本逃不过帝羽的双眼。

　　他现在这样做，只是为了保住性命而已。一旦等到他强大起来，肯定会立刻造反，势必要将帝羽折磨的生不如死。像天道子这样的人物，本身就是天性凉薄。就算你对他好，他都有可能杀你，更何况帝羽还这样对他。

　　“别跟我装模作样了，你如果堂堂正正与我一战，我或许还会看得起你，可惜你却是现在这个样子，当真令我失望！”

　　帝羽摇了摇头，伸出右手，向着天道子的脖子抓了过去。就算天道子奋力反抗，也是根本没有半点作用，他就是任凭帝羽再杀的小鸡仔，想怎么杀就怎么杀。

　　“不要！不要！求求圣皇大人了，饶小的一条狗命吧！”

　　生死之间有大恐惧，天道子是真的吓怕了。他拼命的哭喊，乞求，想要帝羽饶他一命，只可惜帝羽心意已决，自然不可能更改。帝羽狠狠地一捏，便是将天道子的身体给捏爆了。

　　天家之中，数一数二的强者，便是在这里，被帝羽彻底杀死。就算是天道子的神魂，也是被帝羽给捏爆了，天道子就是真正的神形俱灭，没有半点复生的可能了。

　　之前有天道种子的时候，就算天道子的肉身被打碎，他的灵魂也是被天道种子提前吸收了进去。否则的话，如果灵魂也毁灭了，就算是天道种子也无法将他救活。

　　“走吧，这里的事情，已经是解决了！”

　　斩杀了天道子之后，帝羽便是带着小可爱、小桂子和天命狐阿狸，离开了这个地方，东州的魔族大军已经分批前进，那么就等于是给了帝羽剿灭他们的机会。

　　……

　　“之前的那股气息，应该是天道子的。本座和天道子斗争了这么多年，绝对不可能感应错的。只是本座真的没有想到，现在天道子竟然这般强大。本座的天资比天道子不知道好了多少，只可惜不知道他到底有什么奇遇，竟然能够一直追上本座的脚步。现在更是有了超越本座的力量，到底是怎么回事？”

　　神无涯也是带着一群神家的半步道极境强者，在东州四处寻找魔族大军。此时他的脸色极为凝重，刚才帝羽和天道子的大战，他也是感应到了。

　　他和天道子的争斗，已经不是一天两天的事情了。只可惜，现在他明白自己已经不是天道子的对手了，天道子之前爆发出来的战力，绝对比他要强。

　　他可是心狠手辣，将得到神家大帝传承的绝世天才都杀死了，从而他自己得到了大帝传承。本来他以为自己能够稳稳地压制天道子了，谁知道现在又是出现了这么一个情况。

　　更让他震惊的是，在他的感应之中，天道子竟然被另外一股气息给镇压了。即使是那般强大的天道子，竟然也会有对手，而且比他还要强大。

　　本来天道子被镇压，他应该高兴才对。可是想到另外一个更加强大的未知对手，他的心里便是更加发毛了。未知的对手，才是更可怕的，他对天道子毕竟了解很多。

　　“之前的大战，你们也应该是感受到了，说说你们的看法！”

　　高大挺拔的身躯，使得神无涯比一般人要高出一个头。他穿着一身银色的战甲，仿若一尊战神一般。那一双凌厉的眸子，如刀刮骨，每看向一个人，即使是半步道极境强者，都觉得肌肤生痛。

　　“之前那场大战，没有什么魔气，想来应该是我们天玄强者之间的大战。老夫真是没有想到，我们天玄竟然有如此强大的存在。本来看到那些魔族强者，老夫还很担心，现在看来是老夫多虑了！”

　　他们曾经遇到过一位半步祖魔，实力极其强大，那位半步祖魔曾经是三阶祖魔，肉身自然极度强大。幸亏那位半步祖魔落单了，他们联手才是将那位半步祖魔杀死了。就算如此，他们也是付出了不小的代价。

　　“你真是榆木脑袋，食古不化的老东西。那两位强者战力那么强横，可惜都不是我们神家的，难道你就一点不担心吗？你就一点危机意识都没有吗？”

　　神无涯看了刚才开口的老者一眼，随即便是厉声喝道。他实力强大，就算是老一辈的强者，也完全不用给他们面子。一切都以实力说话，岁数代表不了什么。

　　那位老者被神无涯这么一说，也是不敢有什么反驳的话语。神无涯的心狠手辣，他们是知道的，就算是得到神家大帝传承的绝世天才都敢杀，其他人又算的了什么？

　　远处，断天崖的强者，自然也是有所感应，他们的领袖叫做军破空，并不是大帝后人，但因天资绝顶，如今刀道修为也是极高，就算没有神通辅助，他也不落后于人。

　　“看来我天玄果然是藏龙卧虎，没想到竟然还有这种级数的强者。看来各大巅峰势力的底蕴，果然雄厚，否则根本不可能培养的出这样的绝世强者！”

　　军破空并不知道，天道子是靠着天道种子，才到了现在这样的境界，而帝羽更加不可能靠巅峰势力的资源了。散修或许很难成为绝顶强者，但他身为帝家子孙，自然没有这种困难。

　　这就是他们之间的不同了，军破空是为天玄有这种强者激动，而神无涯却是相反，有这种级数的强者，他只会感受到巨大的威胁。他们都感应到了，屠玄盟的副盟主自然也是感应到了。

　　“速速聚集，天玄强者太过可怕，如果再这么分批毁灭的话，迟早我们都要被毁灭，传本副盟主令，快快快！”

　　进攻东州的屠玄盟副盟主乃是阴绝空，刚才那两股力量，已经足够对他产生极大的威胁。他原来是四阶祖魔，搏杀经验也是非同寻常，就算现在只有半步祖魔的修为，也要比一般的半步祖魔不知道强大多少倍。

　　他这么一下令，整个东州的所有天魔，都是向着他所在的方向汇聚了起来。只可惜想要完全汇聚，不可能是一时半会的事情，阴绝空只能干着急。

　　这个时候，神无涯也是遇到了一批天魔大军，仅仅只有五十位而已，其中还有三十二位魔尊，剩下的才是半步祖魔。看到这样的阵容，神无涯自然不担心，带着手下直接杀了上去。

　　另一边的军破空也是如此，就连天岚儿和上官绝明都是遇到了这种情况。他们都是兴冲冲的杀了上去，被他们攻击的群魔，也是一边战一边后退。

　　他们绝对不会想到，这正是阴绝空的计划，将他们汇聚到一起，然后将他们一网打尽。在他们的印象之中，魔族仅仅只是凶狠而已，自然想不到阴绝空还会想出这样的办法。

　　此时的阴绝空站在群魔的前面，他冷冷地看着远处。他能够感觉的到，四股魔气正在向着这边赶来。东州总共就四大巅峰势力，这次只要将他们全部杀死，将来一段时间应该就安全了。

　　他们只是先遣部队，叫他们过来就是探路的。尽管阴绝空觉得自己的天魔大军所向披靡，但是他也从来没有攻打过巅峰势力。他并不鲁莽，相反有些狡诈。

　　“终于来了吗？看本副盟主这次如何将你们一网打尽！”


第一千七百七十一章 神无涯战阴绝空

　　阴绝空的背后，有着大概三千天魔，其中魔尊占了两成，其他的都是半步祖魔。他有着如此多的手下，自然有着绝对的信心。仅仅是他一个的话，恐怕就没有如此大的自信了。

　　之前的战斗波动，已经超越了他的理解。半步道极境强者根本不可能强大到那种程度，可是偏偏有了那种级别的波动。如果让他与之前战斗的人拼杀，死的绝对是他。

　　“这就是天玄所谓的巅峰势力吧？这里好像有四个，来的也都是魔尊和半步祖魔级别的，刚好将你们全部杀死！”

　　阴绝空的眼中，闪烁着浓郁的毁灭欲望。那四批天魔大军都是身受重伤，如果不是阴绝空下了死命令，他们才不会做这样的事情，险些就丢了性命。

　　“糟糕，我们中计了！”

　　断天崖的军破空脸色一变，他已经看到了前方的天魔大军，仅仅靠他们这些人，上去肯定会是全军覆没。可惜现在就算他们想走，肯定也是走不了了。

　　尽管没有看到周围的伏击，但是阴绝空既然将他们引过来，自然不可能让他们逃脱。他怎么也没有想到，在他们看来头脑简单的魔族，竟然还知道用计。

　　“我们被包围了，不过还好，不仅仅是我们倒霉！”神无涯本来也是有些担心，不过看到其他人也被骗了过来，他便是安心了。他就是这样，自己一个人倒霉可能会愤怒，但是看到其他人一起倒霉，他便是幸灾乐祸了。

　　“待会儿，以另外三方为掩护，然后我们逃遁，知道了吗？”

　　面对这么多的天魔，神无涯自然没有信心抗衡。就算他的实力强大，也不可能打得过如此多的天魔。他毕竟只是一个人，也没有万象神通那样变态的神通。

　　“没想到刚刚脱离虎口，竟然又闯入了狼窝。”

　　上官绝明带着一众真武门的强者，也是来到了这里。之前帝羽救了他们，谁知道现在竟然遇到了如此多的天魔大军。他就算是爆发出所有的战力，也不可能击败群魔。

　　就算是他们四方精诚合作，也肯定没有多么厉害。他们四方加起来也就两百来人，和魔族大军的三千多天魔，根本没法比。想要战胜群魔，根本就是不可能的事情。

　　“糟糕，这下子可能要全军覆没了！”

　　“大小姐，如果天道子在的话，现在我们肯定不会这么被动。之前就应该强势一点，将天道子要回来！”

　　看到这样的情况，天家阵营之中，又是一个半步道极境强者站了出来。他是天道子的长辈，自然站在天道子这边，可惜他不知道，天道子已经神形俱灭了。

　　“休得胡言，你知道什么！圣皇的背景，根本不是你能够想象的，你以为天家能够压的了圣皇？糊涂！”

　　圣皇所属哪个势力，谁也不清楚，但他们都知道，历代圣皇都是天下第一人，根本不是其他人能够抗衡的。就算是之前那般强大的天道子，最终也都是被镇压了。

　　“天道子的事情，以后就不要再说了，现在还是想想怎么离开这里吧。一个不小心，我们可能都要栽在这里！”

　　天家、神家、断天崖和真武门的强者，此刻也是慢慢的汇聚到了一起。就算平时他们不对付，现在也必须联手，否则的话，只有死路一条。

　　本来他们还以为集中到一起，有些困难，谁知道阴绝空根本没有半点阻止他们的意思。四方势力很快就是汇聚到了一起，天家以天岚儿为首，神家以神无涯为首，断天崖以军破空为首，真武门以上官绝明为首。

　　“本副盟主已经恭候多时，幸亏你们没有让本副盟主失望。接下来，便是要以你们的血肉，来让大军饱餐一顿，嘿嘿……”

　　阴绝空一挥手，便是将他们统统包围了起来。他之所以让东州一众强者会和，就是为了能够一下将他们全部包围起来，然后便是一网打尽。

　　“如果将你们全部毁灭，那么你们所在的势力，肯定要伤筋动骨了。告诉本副盟主，之前到底是谁，杀了我们那么多天魔？”

　　他的一双眼睛，在所有强者的身上扫了一眼，可惜他并没有感受到让他忌惮的气息。之前那两股强横的战力，才是让他最为恐惧的，这些人根本就不足为惧。

　　“我们凭什么要告诉你？要战就战，想要问我们什么事情，肯定是问不到的！”

　　“真武神拳！”

　　上官绝明第一个出手了，一出手便是真武神拳当中的一招，拳劲凶猛，狠狠地向着阴绝空打了过去。在他的头顶，更是出现了一件真武塔，沉重，厚重，势大力沉。

　　真武门的绝世天才便是上官绝明，他也是得到了真武大帝传承。此时一出拳，便是仿佛真武大帝转世，双拳打破虚空。明知道阴绝空实力强大，他也是没有惧怕。

　　“小小魔尊，也敢跟本副盟主动手？”

　　看到上官绝明的拳法，阴绝空反而笑了。他一个跳跃，便是来到了上官绝明的身边，双拳也是和上官绝明的双拳打在了一起。他可是四姐祖魔肉身，上官绝明怎么可能是对手？

　　“噗！”

　　仅仅是一拳，上官绝明便是连连咳血，飞速倒退。他的脸色浮现了一抹潮红，又是一拳打出，仿佛是演化出了真武之意，唯武至上，以武为尊。

　　可惜结果依旧不会有什么改变，阴绝空再度出手，将上官绝明打的衣衫破碎，双拳流血。一道道清脆的响声，上官绝明胸骨都是被打断了。他的肉身和阴绝空相碰，就像是鸡蛋撞击石头，真的是不自量力。

　　“斩龙七刀！”

　　军破空猛地冲了上来，在他的双手之中，抓着一柄极为锋利的宝刀。看到上官绝明不是对手，军破空自然不敢大意。好在他毕竟是半步道极境强者，而且这都是两百年前的事情了。

　　上官绝明和天岚儿才是这一代的绝世天才，军破空都成名多年，算是老一辈的强者。他挥动手中的长刀，连续斩出了七刀，想要将阴绝空斩杀。

　　第一刀，划过了一道赤色的光芒，斩破万丈高山，第二刀，则是一道橙色的刀芒，斩断滔滔大河，第三刀，乃是一道黄色的刀芒，斩灭千山万水……

　　第四刀，第五刀，第六刀，连连斩出，仿佛要天地都要斩成了两半似的。军破空神情肃穆，无比认真，此时在他的眼中，唯有手中的刀，他已经是发挥出了所有的战力。

　　他的所有攻击，都是蕴含到了这七刀之中。如果这七刀无法将击败阴绝空，那么他肯定就不是阴绝空的对手了。本来他以为，阴绝空就算不死也要重伤。

　　可是事实让他惊呆了，阴绝空仅仅是使用双拳，便是彻底粉碎了他的刀光，更是狠狠地打在了他的胸口。军破空和上官绝明一样，被阴绝空打成了重伤。

　　“大家一起上吧，本副盟主对这群蝼蚁，没有兴趣了！”

　　先是上官绝明，再是军破空出手，对阴绝空根本就没有造成半点伤害。本来阴绝空还想要和他们好好玩玩的，谁知道这些人根本不值得他亲自出手。

　　“未必吧，你可敢和本座一战？”

　　神无涯冷笑一声，随即便是站了出来。本来他是不打算出手的，到时候趁着混乱，一下逃跑，才是正理。可是现在如果他不出手的话，那么群魔出手，他将没有逃跑的办法了。

　　“哦？你终于站出来了吗？很好，那么本副盟主便将你杀死！”

　　阴绝空早就注意到神无涯了，毕竟这么多东州强者之中，就数神无涯最为强横。只可惜他并不觉得神无涯是他的对手，仅仅是抱着和神无涯玩玩的心态而已。

　　“江山社稷图！”

　　没等阴绝空的话说完，神无涯便是已经出手。神无涯的一双大手猛地打出，一副万里江山般的画卷徐徐展开。高大的山岳，奔腾的大河，锦绣河山，三山五岳，统统出现在了他的手掌之中。

　　这便是江山社稷图，狠狠地向着阴绝空镇压了过去。神无涯一旦掌握了先机，便是不可能停下。这一下偷袭，形势大好，他自然不可能将机会放掉。

　　“天神封魔诀！”

　　神无涯大吼一声，随即手中更是出现了一条条无比强横的锁链。每一条锁链，都是非常粗大，向着阴绝空的身体缠绕了过去。就像是一根根藤条，将阴绝空彻底包裹在了里面。

　　“万物归墟！”

　　接连打出了两招之后，神无涯没有半点停顿，又是出手了。趁着阴绝空还没有出手，他便是连续出招，这一招更像是要粉碎阴绝空的身体似的。

　　就在所有人都以为，神无涯会施展更为强横的杀招，来对付阴绝空的时候，谁都是没有想到，神无涯身体一个转弯，竟然向着远处飚射而去。

　　他之所以出手和阴绝空大战，便是要把握这么一个逃跑的机会。现在他便是施展出了自己最快的速度，想要从这里逃离出去。至于神家的其他强者，他才懒得去管，他自己的命才是命，其他人的命都是犹如草芥。

　　“还想在本副盟主面前逃跑？可能吗？”


第一千七百七十二章 强迫臣服

　　“轰！”

　　阴绝空身上的所有锁链，都是在刹那间炸开了。神无涯的实力，仅仅只是在这些东州强者之中最强而已，还没法跟阴绝空相比。尤其是，现在的神无涯仅仅是想逃跑而已，还没有到拼命的程度。

　　他仅仅是施展出自己的力量，便是粉碎了所有的锁链，更是猛地打向了山河社稷图。山河破碎，国度毁灭，日月爆炸，无比宽大的画卷，刹那间便是被打碎了。

　　神无涯以最快的速度，想要逃离这里，可惜阴绝空三步便是追上了他。一双大手从天而降，猛地向着神无涯打了过去。正在逃跑的神无涯，只来得及打出一拳抵挡。

　　一股浩大的力量，横扫四极，直接打在了神无涯的双拳之上。本来神无涯想要借助这股力量逃脱的，只可惜，他实在是太低估阴绝空了，在他的前方，已经出现了一尊高大的身影。

　　“带你玩玩好了，真魔八式！”

　　阴绝空戏谑的看着神无涯，紧接着便是打出了连续八招。这是真魔八式，如果将这八式全部打出，便是仿佛无上真魔降临人间，携带着极尽的毁灭之力。

　　就想着逃命的神无涯，哪里是阴绝空的对手。不要说八式了，就算是前四式，都不是神无涯能够接下的。八式全部打在神无涯的身上，顿时将神无涯打的浑身血液飞溅。

　　“咳……”

　　神无涯倒在了地上，他捂着胸口，嘴角溢血。他已经没有了逃跑的想法，因为在他的面前，已经出现了群魔。他想要逃走，其实也就只有之前那么一个机会而已。

　　“实在是太无趣了，兄弟们，解决了他们吧！”

　　本来阴绝空是打算好好玩玩神无涯的，可惜神无涯并没有什么斗志，一心想要逃跑，自然不能够让阴绝空玩的尽兴。随着阴绝空一声令下，群魔便是出手了。

　　“天魔大手印！”

　　“王霸杀拳！”

　　“绝元灭空斩！”

　　“四方喋血战法！”

　　“大千横推掌！”

　　……

　　一门门魔族武学被群魔施展了出来，阴绝空说出手，他们自然是不再忍耐了。按照他们的脾性，早就应该出击，只不过没有阴绝空的命令，他们才一直忍着的而已。

　　现在他们共同出手，整个战场都是天翻地覆了。仿佛是大海翻腾，群星流转，日月升腾，群山破碎，真空陨落。他们这一下出手，恐怕就有上千位半步祖魔在攻击。

　　掌印，拳影，剑光，刀芒，枪锋，种种攻击，化为了空间风暴，席卷天地。这些东州强者，都是赶紧出手，如果出手的晚了，可能就要丧命于此了。

　　“真武神拳！”“天涯刀法！”

　　“封天印地！”

　　“天神出击！”

　　……

　　四大巅峰势力的强者，也都是纷纷出手。面对强横的攻击风暴，他们都是承受了无比巨大的压力。有的人肌肤都是碎开了，有的人身体都是被撕开了，鲜血不要命的喷涌而出。

　　“没想到老夫纵横天下这么多年，最终竟然被群魔轮了……”

　　一位半步道极境的老者身体炸开，眼里带着一股不甘，最终还是消散在了场中。和他相同状况的半步道极境强者也是不少，可以说只要没有至强天尊战力的，根本承受不住这样的攻击。

　　一时之间，鲜血狂洒，森白的骨头渣子纷飞。一片片的血雾，一个个半步道极境强者陨落，至于天尊更是大片大片的死亡。仅仅是一招对攻，场中便是死伤无数。

　　魔族当中有也有魔尊死亡，半步祖魔受伤。可是东州这边，所有活着的人，加起来都是仅仅只有十位了。神无涯没死，天岚儿没死，上官绝明没死，军破空也是没死。

　　除了他们之外，断天崖还剩下另外一个半步道极境强者，天家还剩下两位，神家还剩下两位，真武门也仅仅只剩下一位了。魔族仅仅出手一次，死伤便是如此惨重。

　　如果加上上一次在东州和北州交界处的一战，可以说东州四大巅峰势力，都已经伤筋动骨了。如果没有叫上那些闭死关的强者，四大巅峰势力恐怕都是找不出这样多的半步道极境强者和天尊。

　　谁知道这次叫他们出来，会发生这样的事情。本来他们闭死关还是有可能突破的，哪里像现在这般，直接死在了天魔的手里，永远的倒下了。

　　“哼，果然是一群蝼蚁，简直就是不堪一击！”

　　阴绝空看着那些死去的强者，却是舔了舔嘴唇。群魔仅仅只是一次出手，便是能够杀死这么多人。就算是剩下的人，也是个个身上都带着伤。如果群魔再度出手，他们恐怕也是必死无疑。

　　“怎么办？难道今天真的要死在这里了吗？或者说本座要暴露最后的底牌？”

　　神无涯的一双眼珠子，不停地转动，其他人根本不知道他到底在想些什么。现在场中就只有十个人，无论如何，他们都是没有半点胜算。

　　天岚儿、上官绝明和军破空，每一个人的脸色都是非常难看。看着围着他们的群魔，他们真的不知道怎么办了。就算想要拉几个垫背，恐怕都是极为困难。

　　“不要说本副盟主没有给你们机会，现在只要你们答应本副盟主一个条件，便是能够饶你们一命，甚至就算以后你们要纵横星空，都是不在话下。只要你们肯臣服魔族，帮助我们魔族做事，那么今日你们便不用死了。而且以后我们魔族的无上强者，还可以给你们灌顶，让你们的实力更加强大。你们家族能够给你们的，我们魔族可以十倍百倍的给你们。窝在天玄这么一个小地方，是不可能有前途的。你们还是乖乖听话，以后好处享之不尽，如何？”

　　谁都是没有想到，阴绝空竟然还动了这样的心思。他竟然想要这些强者臣服魔族，如果真的成功，对他们毁灭天玄的大业，绝对有着巨大的帮助。

　　只可惜这种类似于做汉奸的事情，应该很少有人能够做的出来，可惜在生与死面前，终归是有人害怕的，也有人会臣服的。阴绝空正是明白这一点，才是再度出手。

　　阴绝空的两只大手，猛地抓住了天家的两位强者，然后便是将他们生生打死。只有真正看到死亡，他们才会恐惧，这就是人性，显然阴绝空现在也是有些了解人族了。

　　“想要我们臣服于你，简直就是做梦，大不了就是一死而已！”

　　上官绝明呸了一声，随即便是再度出手，即使已经受伤，出手之间也是没有一点迟疑。人族和魔族之间有大仇，已经不知道持续了多少年，想要他臣服魔族，自然是不可能的事情。

　　阴绝空冷笑一声，随即便是将真武门那位半步道极境强者也是狠狠地斩杀了。他能够看的出来，不管是上官绝明和天岚儿，还是神无涯和军破空，地位都是不低，显然让他们臣服魔族的效果更好。

　　“本……我愿意臣服，求你别杀我！”

　　神无涯第一个开口，他并不是真心臣服魔族，而是想要找到好时机，到时候再将阴绝空狠狠地杀死。现在还是保住性命最为重要，要是死了，就真的什么都没有了。

　　“神无涯，你可知道你到底在做什么？”

　　神家剩下的两位半步道极境强者，却是猛地喝道。可惜阴绝空再度出手，直接变大身形，仿佛抓小鸡仔似的，将他们抓到了嘴中。嘎吱嘎吱，将他们直接吃进了肚子之中。

　　“本座的意图，岂是你们能够揣测的？”

　　对于那两个神家强者的死，神无涯一点都不在意。他不远处的天岚儿，眼里也是闪过一抹焦急之色。在天道子被镇压之后，他便是通知家族前来支援了。只要拖上一段时间，他们可能就有救了。

　　远处，帝羽也是感受到了刚才的战斗波动，他本来距离上官绝明他们就不是很远。即使相隔一段距离，那股惨烈的气息，他也是感受到了，当下也是丝毫不迟疑。

　　以穿梭神通的厉害，帝羽自然很快便是远远地看到了场中的一切。上官绝明又是被攻击了一招，此时已经是伤上加伤。他依旧不臣服，阴绝空的耐心已经耗尽了。

　　“不知死活的东西，本副盟主这就将你吞下！”

　　阴绝空已经化作千丈大小，他的手掌便是比上官绝明整个人还要大。他大手猛地一抓，便是想要将上官绝明抓到手掌之中。可惜这个时候，帝羽已经出现在了场中。

　　“诸天星斗！”

　　一只遮天蔽日的大手印，已经出现在了场中。在掌心之中，有着一颗颗星辰流转，好像群星都在陨落，共同镇压而来，打向了阴绝空的大手。

　　本来没有什么兴致的阴绝空，此时双眼之中，却是爆发出了一抹惊人的光芒。看到打来的这只大手，他顿时来了兴趣，终于是来了一位像样的强者了。之前对付天岚儿等人，实在是没有一点意思。

　　“很好，你们总算没有让本副盟主失望，你是像要救这个蝼蚁是吗？那么便让本副盟主看看你的实力，如果太弱，你恐怕也要死在这里了！”


第一千七百七十三章 脚踏阴绝空

　　就算在四阶祖魔当中，阴绝空也算是站在顶尖的一列。否则的话，他也当不上副盟主，毕竟四阶祖魔可不止他们这几个，还有不少半步祖魔，以前都是四阶祖魔。

　　可惜能够当上盟主的，唯有绝无情，能够当上副盟主的，也就三个而已，其中无还是靠着身份地位才当上的副盟主。傲群雄和阴绝空的实力，绝对没的说。

　　上官绝明和军破空以及神无涯，等于是车轮战，都一点不是阴绝空的对手。现在看到有个实力强大的人过来，阴绝空自然是见猎心喜，可惜他绝对想不到，帝羽就是之前战斗的两个人之一，并且还是胜利者。

　　诸天星斗轮转，天与地仿佛都翻转了过来。一只遮天蔽日的大手印，打在了阴绝空的大手之上。帝羽的体形和阴绝空的体形，相差甚大，可惜实力和体形，并不是成正比的。

　　当遮天大手印和阴绝空的大手，碰撞在一起之后，整片虚空好像都是沦陷了。一股大破灭，以他们交锋为中心，衍化出了一圈圈的黑色涟漪，向着周围散发而去，好像是大海之上的惊涛巨浪。

　　“砰！”

　　阴绝空后退了一步，他的大脚踩在了地面上，顿时踩出了一个巨大的脚印，好像即将形成一片湖泊似的。他从遮天大手印之中，感受到了一股极其强大的力量，仿佛是天地伟力似的，莫可抵挡！

　　看到这种情况，阴绝空不惊反喜，能够遇到这般强大的对手，倒是出乎了他的预料。他兴奋地吼叫了一声，随即便是缩小了身体，向着帝羽冲了过来。至于上官绝明，早就已经被他抛却到九霄云外了。

　　“没想到天玄还有你这样的强者，倒是不枉本副盟主亲自前来。本副盟主给你一次活命的机会，单独对决，胜，你生，败，你死！”

　　这便是阴绝空给帝羽的选择，如果帝羽不是他的对手，自然只有死路一条。如果帝羽打败了他，想要活着离开，恐怕也是不可能的事情，他只是说说而已。

　　“你想死，我也就成全你！”

　　在阴绝空的眼前，出现了一位带着金色面具的年轻人。按照正常道理，别说什么面具，就算是隔着一面城墙，也不可能挡得住阴绝空的眼睛。可惜现在阴绝空，根本看不清帝羽的模样。

　　“藏头露尾之辈，难道你不敢以真面目示人吗？”

　　看不到帝羽的样子，阴绝空自然有些恼怒。他并不在意能不能看的对手的模样，可是帝羽的圣皇面具，本身便是让他感觉极为难受，不然他怎么可能说出这样的话？

　　“你反正即将要死了，看的我的样子，又有什么用？”

　　帝羽这句话，简直就是太狂妄了，让阴绝空都是愤怒了起来。本来就是充满毁灭欲望的一双眸子，此时更是目露恨意，阴绝空低吼一声，便是强势出手了。

　　“绝天，绝地，绝空，绝虚，绝真，绝幻，绝灭！”

　　刚才帝羽一掌便是将阴绝空打退，现在阴绝空自然不可能小看帝羽。他一出手，便是绝灭七式，连续七式打出，仿佛有着翻江倒海之能，毁天灭地之位。

　　将地绝杀，将天绝杀，将真空绝杀，将虚幻绝杀，将真实绝杀，将幻境绝杀，将一切绝杀灭尽！

　　这七式可以灭杀一切半步祖魔，就算是至强天尊，也是要被这七式打的分身碎骨。灭杀一切的力量，毁灭乾坤的力量，仿佛炸弹一般，轰然炸开，粉碎虚无。

　　“没想到圣皇竟然又出现了，难道他一直在我们身边吗？也不对，如果他一直在，刚刚肯定就出手了，恐怕是被刚才的战斗波动吸引过来的。可惜圣皇虽然强大，但是面对这么多的天魔，也是白搭。本来以为就这样死了，没想到还有圣皇陪葬，世事还真是奇妙。圣皇号称天下第一人，有他陪葬，也算三生有幸了。”

　　天岚儿自然是认识圣皇的，或许以前只是传说圣皇乃是天下第一人，但上次见识到天道子和帝羽的战斗之后，她便是觉得传言非虚，圣皇就算不是天下无敌，恐怕也是差不多了。

　　“这个人是谁？带着金色面具的绝顶强者，难道说是传说之中的圣皇？这次天家阵营之中，竟然没有看到天道子，而上次天道子和别人战斗，恐怕就是此人。而且最后天道子恐怕失败了，难道被此人击杀了吗？不过这个人的出现，也是一个机会，让我安然离开的机会。就算他是圣皇，可惜只是天尊而已，不可能是群魔的对手。如果我帮助这个绝世魔头杀死圣皇，那么他肯定就会信任我。到时候再找个机会离开这里，那我岂不就是龙入大海了吗？”

　　看到帝羽出现，神无涯的双眼也是亮了起来。按照他的想法，便是先在阴绝空面前立功，然后让阴绝空信任他。只要阴绝空敢让他出去做别的事情，那他便会回到神家，以后再也不单独出来了。

　　群魔降临天玄，或许是一场大劫，但天玄最终肯定没事。这么多天魔大军，的确是厉害无比，但是神无涯知道，巅峰势力肯定有办法对付的。

　　只可惜，他并不知道，这些天魔大军仅仅只是先前部队而已，更何况，神族不久之后也会降临。当然了，这些都是后话，神无涯只是想着如何取得阴绝空的信任而已。

　　“圣皇，快走，赶紧离开这里！你不用跟他战斗，只要你逃走，恐怕群魔也是拦不住你。为了我们几个牺牲，实在是太不值得了，你现在想走，还来得及。你当初救过我们的命，现在我反正是身受重伤了，也不可能离开这里。就算拼了性命，我也会为你掩护，你只要回去让各大巅峰势力展现出更为强大的力量，群魔也是可以被灭杀的！”

　　上官绝明的反应最为激烈，上次帝羽救了他的性命，也救了那些真武门强者的性命。可以说，帝羽是他们的救命恩人，现在他生命无多，自然是向着报恩了。

　　上次他就见识过帝羽的战力，自然是知道，帝羽想要离开，就算是三千天魔大军，也不可能抵挡得住。帝羽的厉害，根本不是这些人能够想象的。唯有真正见识过帝羽出手，才能够明白。

　　“你的好意我心领了，不过不用了！”

　　如果想要逃离这里，那么帝羽便是不会趟这些浑水了，如果他不来的话，岂不是更为安全？不过帝羽也是有些欣慰，上官绝明这个表兄，还算是有良心的。

　　而神无涯的眼里则是闪过一抹杀意，他是真的恨极了上官绝明。他是真的不明白，上官绝明哪里来这么多的废话。如果帝羽真的走了，他肯定立马暴起杀死上官绝明。

　　好在帝羽并没有离开，这才让神无涯长出了一口气。只要帝羽和阴绝空战斗，那么神无涯便是有机会。此时的神无涯，已经开始在酝酿杀招，然后等待最佳时机，一下出手！

　　“逆乱虚空！”

　　帝羽一出手，便是让整个战场都是混乱了起来。在他周身的虚空，都是不停地扭曲，仿佛扭成了麻花状一般。阴绝空的攻击，自然也是如此，彻底混乱，仿佛是乾坤颠倒，天地翻转。

　　就好像是一个凡人的国度，在改朝换代，无数反叛暴起，朝廷想要镇杀，造反的却是越来越多。到的最后，整个朝代便是崩塌，无数反叛者揭竿而起，称王称帝。

　　阴绝空的招式顿时被打爆了，帝羽左拳猛地跨越了时空，狠狠地打在了阴绝空的胸口。施展了穿梭神通的帝羽，速度已经快到了一种极限，就算是阴绝空，也是根本看不清帝羽出拳的轨迹。

　　这次炼化了天道种子，虽说天道种子的力量，都是被他体内的血液吸收了，但是帝羽的战力也是得到了极大的提升，只是境界依旧是天尊而已。

　　他的积蓄，到底有多么雄厚，其他人根本无法想象。仅仅只是天尊而已，却可以爆发出如此强横的战力，让阴绝空彻底傻了眼。就在阴绝空倒退的时候，帝羽的大脚，也是猛地踢在了阴绝空的肚子上。

　　阴绝空遭受到两次这样的重击，顿时犹如破麻袋一般，倒飞了出去。可惜帝羽依旧没有放过他，阴绝空自然也是知道这一点。可惜阴绝空将前后左右都看了一遍，压根没有找到帝羽。

　　就在这个时候，一只大脚却是猛然踏下。帝羽已经出现在了阴绝空的头顶，他的大脚灌注了他全身的力量，一脚踏下，整个虚空好像都是一颤，而阴绝空的脑袋，更是被帝羽踩进了阴绝空的身体里。

　　没错，这是极度可怕与血腥的一幕，阴绝空的脑袋都是踩没了。以帝羽的力量，完全能够做到这一点。阴绝空是四阶祖魔肉身，的确强横无比，可惜帝羽也是半分不差。

　　“你以为本副盟主真的那么好对付？天妖绝命杀！”

　　阴绝空陡然暴起，就算没有了头颅，他的四肢也是全部动弹了起来。他施展了一门更为强大的杀招，想要趁着帝羽松懈的时候，给予帝羽迎头痛击。

　　“就是这个时候，打神鞭出，灵魂湮灭！”

　　站在远处的神无涯，也是暴起发难，直接取出了一件道器打神鞭！


第一千七百七十四章 释天圣法！

　　阴绝空就算头颅被帝羽一脚踩进了肚子里，也是没有什么慌张的，再怎么说，他曾经也都是四阶祖魔。天魔大陆的丛林法则，比天玄更狠更加赤裸裸的。

　　可以说，他的搏杀经验，比起天玄的很多半步道极境强者都要丰富很多倍。不过帝羽不同，帝家子孙从来都是放在外面，让他们走自己的路，而不是沿着先祖的路继续走。

　　此时阴绝空爆发了，他的双手猛地打出，仿佛能够一下将一阶祖魔打成劫灰。他的双腿也是猛地踢出，仿佛能够一下踢爆一颗星辰，甚至一个大陆。

　　被帝羽的一脚踩成了这个样子，阴绝空的愤怒可想而知。如果怒火可以燃烧的话，此时阴绝空的身体恐怕都是化为飞灰了。被帝羽打的这般狼狈，阴绝空以前什么时候试过？

　　他的四肢都是发动了攻击，而且都极为凌厉，仿佛不杀死帝羽，便誓不罢休。阴绝空此时展现出来的战力，更是让群魔都极为忌惮，天岚儿等人更是压根不是对手。

　　浩浩荡荡的天之痕，仿佛凝聚成了一柄柄最为锋利的天剑，切割一个个大陆，破开一片片虚空。阴绝空已经动了杀心，唯有彻彻底底的斩杀帝羽，才能够洗刷他的所有耻辱。

　　本来仅仅是阴绝空的力量，便足以斩灭乾坤，横扫八荒。可是神无涯这个时候也是出手了，他酝酿了许久，这个时候一下爆发出来，自然是极为可怕。

　　神无涯能够和天道子齐名，自然不是表面上看起来的这般简单。天道子可是天道化身候选人，体内更是有着天道种子。就算如此，天道子都是没有将神无涯压制下去，要说神无涯没有后手，又有谁会相信？

　　“神通——神降！”他使用这门神通，和其他神家子弟使用这门神通，完全不一样。他早年有奇遇，现在使用这门神通，召唤先祖战魂附体，可不是一般的战魂，而是一位道祖级别的强者战魂。

　　冥冥之中的道祖战魂，即使只是残缺的，也不是其他战魂可以比拟的。一位道祖，生平经历过多少场战斗，搏杀经验到底有多么丰富，寻常人根本无法想象。

　　更何况，道祖对各种武学的本质，都是了解的极为透彻。天尊哪怕领悟一千年，也不如道祖领悟一天，这便是境界上的差距。而且道祖还可以身合天道，他们到底领悟到了什么程度，绝对不是现在的帝羽能够理解的。

　　有了先祖战魂附体只会，神无涯的战力便是飙升了上去。更何况，他还取出了一件下品到期级别的仿制帝兵打神鞭，向着帝羽的头颅打了过去。

　　只要打神鞭打中了帝羽的头颅，肯定能够将帝羽的头颅打爆，再将帝羽的神魂湮灭。到时候，哪怕是大罗金仙下凡，也肯定救不了帝羽了，他必死无疑。

　　神无涯毕竟也是半步道极境强者，这辈子已经经历过许许多多的战斗。他自然能够抓住最好的时机出手，否则这么多年，他岂不是活到狗身上去了？

　　下品道器在半步道极境强者，的确发挥不出多大的威力，但是在道祖手中，发挥出来的威力便是不可想象了。即使仅仅是道祖战魂附体的神无涯，施展道器级别的打神鞭，也是能够杀死道极境强者。

　　打神鞭闪烁着诡异的光泽，在空中划过了一道长长的鸿沟。虚空就好似豆腐一般，直接就是被切开了一个大洞。神无涯操纵着打神鞭，以无比刁钻的角度，打向了帝羽的脑袋，让帝羽躲无可躲，逃无可逃。

　　这种手段，根本不是神无涯能运用的出来的，幸亏他有神家的这门神通。现在的打神鞭猛地打出，专门针对灵魂的力量，也是刺入了帝羽的眉心之中。

　　黑色地魂小人居左，白色天魂小人居右，灰色命魂小人居中。看到打神鞭的力量渗透进来，三个小人便是一同站了起来。他们三个猛地张开嘴巴，仿佛是长鲸吸水，囫囵吞枣，一下子便是将这种力量给吸收了。

　　也不管能不能够承受的住，反正先吸了再说，至于能不能够炼化，还是以后再说。反正他们就站在残缺的帝经上方，也算是他们的一种保命手段了吧。

　　阴绝空和神无涯都是突然暴起发难，并且全都是施展极为可怕的杀招，准备一举将帝羽击杀。就算是对道极境一重天的强者来说，都是必死无疑的局面，他们自然也是认为帝羽没有半点侥幸能够活下去了。

　　可惜，他们还是低估了帝羽，没有和帝羽战斗过，永远也不知道帝羽到底有多么的恐怖。即使是这样必死的局面，帝羽也是能够从容破解。

　　之前帝羽炼化天道种子的时候，得到先祖帝释天的大道之力。他听到了帝释天那霸道至极的声音，也是感受到了那种唯我独尊的气势，更是学到了帝释天的一些武学。

　　“释天圣法！”

　　每一尊大帝肯定都有自己的绝学，或许有一门绝学，或许有两门绝学，或许有多么绝学。释天圣法，便是帝释天的一门绝学，帝羽也是领悟了一些。

　　这还是帝羽第一次使用释天圣法，有新的武学，对他来说，也是好事，这样的话其他人就很难认出他来了。释天圣法，乃是一门极其厉害的武学，一经施展，便是惊天地泣鬼神。

　　帝释天，仅仅是这么一个名字，便仿佛可以令得诸天颤抖，万界沉浮。在帝释天那个时代，就算是天道都是被压的抬不起头来。天道只能够对帝释天俯首称臣，帝释天要天道如何，天道便是如何。

　　在帝释天在世的时候，天道别说对付帝家后人了，就算是阴奉阳为的胆子，天道都是没有。帝释天的强势，很少有人能够匹敌，他的霸道，更是寰宇皆知。

　　在施展释天圣法的时候，帝羽整个人都是动了起来。他双掌向前劈杀了出去，仿佛是巨斧开山，大刀破空，神剑斩天。即使是面对下品道器打神鞭，帝羽都是没有后退半步的意思。

　　他的双腿，则是犹如两条大龙，猛地冲击了出去。又像是两根擎天柱，砸穿了万古青天。他的双手对付神无涯，双腿自然是用来对付阴绝空。

　　仿佛是金铁交鸣的声音，场中传出了一声声轰响。帝羽的双手连连劈杀，仿佛是最为锋利的神兵利器，根本不怕有丝毫的损毁。帝羽的肉身，本来就已经是超越下品道器的坚硬程度了。

　　现在他连连出手，神无涯手中的打神鞭都是出现了些许破损。好在他召唤的战魂足够强大，才能够躲过帝羽的攻击，并且经常打到了帝羽的身体。如果是神无涯自己和帝羽战斗，恐怕完全就不是对手了。

　　阴绝空陡然施展杀招，本该毁灭帝羽才对，可惜没有想到，仅仅是两条腿压下，便是将他的杀招抵挡住了，并且让他进退两难。就像是三十三重天上的仙王，陡然伸出大脚向着世间踩来。阴绝空的身体，顿时犹如炮弹一般，向着地面砸了过去。

　　“副盟主，我帮你出手牵制他，你速速出手击杀此子！”

　　神无涯怒吼连连，刚才他出手，阴绝空自然是感受到了。现在发觉帝羽的实力这般强横，阴绝空自然不会逞能。反正对他来说，说话就好似放屁，多一个人对付帝羽，他也不觉得有什么丢脸的。

　　“好，本来本副盟主是不准备让你出手的，不过为了验证一下你对我们魔族的忠诚度，还是要考验一下你的。唉，本副盟主完全能够将他击杀，现在让你一同出手，你还真是占了大便宜！”

　　就算是神无涯，此刻心里也是大骂阴绝空无耻加不要脸。可惜神无涯表面上还得赔笑，要是惹得阴绝空不高兴，谁知道会出现什么样的事情，现在的神无涯赌不起。

　　“战天神皇，霸绝人间，所向披靡，流血漂橹！”

　　滚滚声浪，仿若潮汐似的，狠狠地向着帝羽冲击了过来。此时已经不是神无涯在出手，而是一位道祖残缺的战魂在出手，比神无涯自己动手要厉害了百倍千倍。

　　这便是神无涯的后手，能够召唤一位道祖残缺的战魂，简直就是一种奇迹。更奇迹的是，神无涯竟然还能够经常召唤，不得不说这是他的运气。

　　他的左手仿佛化作了一杆长矛，仿佛是一位位步兵，不停地向前推进。长矛一次又一次的刺出，锋利的矛尖，不知道从多少敌人的身上划过。

　　他的右手则是仿佛化作了一杆长枪，仿佛是一位位骑兵，发动了一次又一次的冲锋。长枪所过之处，不知道有多少敌人死在枪下。仅仅是片刻间的交锋，便是尸骨成山。

　　一幅幅画面，出现在了场中，白骨堆成山，鲜血流成河，尸横遍野，流血漂橹。神无涯的这一招，简直像是可以将九重天打穿，唯有用可怕来形容。

　　看到这一幕，阴绝空脸色也是浮现出了一抹震惊之色，不过他也是极为欣慰，没有想到神无涯竟然这般听话。看到这里，阴绝空也是施展出了更为厉害的杀招。

　　“无上真魔，屠戮苍生！”

　　一股极度凶横的气息，蔓延了开来，阴绝空也是仰天咆哮！


第一千七百七十五章 击杀阴绝空

　　神无涯都有后手，阴绝空自然也有。现在神无涯施展了真正的杀招，阴绝空自然也是没有半点迟疑。他们的目标都是帝羽，现在就是想要将帝羽杀死。

　　阴绝空的周身，都是释放出了一种更为狂野的气息，他的身体表面，都是环绕着大片的魔云。他就是仿佛化身为了无上真魔似的，毁灭波纹冲击四面八方。

　　他双手横空，猛地打出，便是和之前完全不同。现在的他，战力明显强出之前很多，他的手段也根本不是半步道极境强者能够比拟的，差距非常明显。

　　现在他们两个共同向着帝羽劈杀了过来，换成一般的半步道极境强者，肯定都是会被立刻打的分身碎骨。只可惜，他们的对手是帝羽，这便注定了他们的悲剧。

　　释天圣法的厉害，现在也是展现了出来。这是一门战斗圣法，使用释天圣法的时候，帝羽就像是有着未卜先知的能力。不管对手攻向哪里，他都是能够提前拦截下来。

　　而且对手攻击的薄弱点，他也是能够立刻打过去。使用了释天圣法之后，帝羽就像是成为了有着数千年搏杀经验的存在，战斗经验丰富的可怕。

　　他的攻击，笔走龙蛇，双手打出，犹如青龙出水。神无涯和阴绝空那犹如狂风暴雨一般的攻击，纷纷被帝羽化解。他仅仅是挥拳，出掌，踢腿这些最为简单的动作，便是仿佛打在了蛇的七寸之处。招式虽然简单，却是最为有效的手段。

　　这便是释天圣法的厉害之处，化腐朽为神奇，以最简单的招式，破解最为凌厉的杀招。帝羽闲庭信步，游走在虚空之中，就像是在自家的后花园散步一般。

　　别看神无涯和阴绝空施展的武学，大气磅礴，浩浩荡荡，仿佛有着毁天灭地的神威。他们每一下出手，都是有着浓重的杀伐之力，血腥味都是弥漫了开来。

　　帝羽的攻击则是犹如蒙蒙细雨，润物细无声。最为简单的招式，组成了连绵不绝的攻击，犹如行云流水一般，丝毫不显迟滞。阴绝空和神无涯却被帝羽打的连连后退，让人极为疑惑。

　　众人和群魔，明明觉得帝羽的招式没有一点厉害之处，却是让神无涯和阴绝空无法抵挡。鲜血在飞溅，阴绝空和神无涯越来越没法抵挡。别看帝羽的每一个招式都极为简单，但是连贯起来，却是有着种种不可思议之变化。

　　“到底是怎么回事？本座怎么感觉，他掌握了我所有的节奏，这根本不像是在战斗，而是他控制我在表演？”

　　神无涯的脸色越来越凝重，他已经无法想象现在发生的这一切。他现在无论怎么出手，都是被帝羽提前拦截到了，到的最后，他的攻击不仅伤不了帝羽，反而会伤了自己。

　　“噗嗤……”

　　忽然之间，帝羽已经杀到了阴绝空的身前，他大手一抓，便是将阴绝空的一只胳膊抓住了。阴绝空想要逃跑，帝羽的眼里则是闪过了一丝凶唳，随即便是将这只胳膊彻底撕掉了。

　　鲜血狂洒，阴绝空捂着肩膀，一条胳膊被帝羽生生地撕掉了，其中的疼痛没有尝过的人根本没法想象。阴绝空惨嚎了一声，可惜帝羽根本没有打算放过他。

　　又是一记简单的踢腿，却是狠狠地踢在了阴绝空的后背，让阴绝空摔了一个狗吃屎。神无涯刚好杀到了帝羽的身后，准备一招将帝羽解决。可惜帝羽仿佛未卜先知似的，已经提前转身，然后便是一掌打出。

　　就好像是开天斧在开天辟地似的，帝羽的双掌劈杀出去，神无涯哪里能够挡得住。就算有着道祖残缺的战魂辅助，神无涯此时也不可能是帝羽的对手。

　　“噗！”

　　好像是最为简单的黑虎掏心，神无涯就这样被帝羽打的鲜血狂喷。在神无涯的胸口之中，已经是出现了一个血洞，他的心脏都是差点被帝羽抓了出来。

　　“这样都不是对手？这就是圣皇的实力吗？”

　　不管是军破空还是神无涯，都是没有见识过帝羽的厉害。阴绝空和神无涯的联手，可以说场中没有任何人和魔能够抵挡，可惜帝羽不仅挡住了，反而将他们两大全部打伤了。

　　“看来就算和这个魔头联手，也绝对不可能是对手，那么只能够采取其他的办法了。本来想要杀死圣皇，然后取信于这个魔头，然后找机会逃脱，现在看来则是不可能了。”

　　神无涯的眼珠子，滴溜溜的转着，脑海之中，闪过了种种办法。他想要离开这里，自然得先想办法保住性命。现在既然阴绝空靠不住，那他便和帝羽联手吧。

　　就在帝羽和阴绝空大战的时候，神无涯便是慢慢的靠了过去。阴绝空以为神无涯是帮他的，也是没有想太多的事情。而帝羽也是并不在意，就算阴绝空和神无涯联手，他也是有办法对付。

　　“杀！”

　　帝羽忽然施展杀招，一双大手仿佛化为了电钻似的，猛地穿透了虚空，像是拨开云雾见青天似的。仅仅是这么一下攻击，阴绝空的胸膛便是被打出了一个透明的窟窿。

　　一颗黑色的心脏，被帝羽抓了出来，随即便是被帝羽直接捏爆了。阴绝空飞速的后退，他怎么也没有想到，以他的肉身，竟然会被帝羽打成这样。

　　他可是四姐祖魔肉身，而帝羽竟然使用肉掌穿透了他的身躯。阴绝空此刻已经是吓得亡魂尽冒，本来他以为自己实力足够强大了，谁知道竟然被帝羽打的这般凄惨，生命都是危在旦夕。

　　“快，速速救本副盟主！”

　　阴绝空对着神无涯大吼了一声，仿佛是用上了吃奶的力气，生怕神无涯没有听到。神无涯也是立刻点头，向着阴绝空这边赶了过来，阴绝空看到神无涯已经来到身边，他自然也是长长地出了一口气。

　　如果没有神无涯在场的话，他肯定会让其他天魔出手。可惜现在神无涯就在他的不远处，自然是先找神无涯求救，其他半步祖魔也是远水救不了近火。

　　不过阴绝空并没有注意到神无涯的眼神变化，他还真的以为神无涯会救他。仅仅是心脏破碎，阴绝空还是有办法恢复的，只可惜神无涯忽然对他出手了。

　　打神鞭猛地打在了阴绝空的脑袋上，这一下却是将阴绝空彻底打懵了。趁着这个时候，神无涯更是连连施展杀招，将阴绝空的身体彻底地撕开了。

　　“吼！混蛋，本副盟主会将你全家上上下线都斩杀殆尽的！”

　　阴绝空本来还说有活命的机会，现在却是很难有了。他怎么也没有想到，神无涯竟然会突然对他出手，简直是超乎了他的想象，让他根本不知道如何是好。

　　“刚才我只是故意欺骗这个魔头，我们神家子弟怎么可能真的和魔族联合？圣皇大人，速速出手，我们联手杀死这个魔头吧！”

　　神无涯对着帝羽叫喊了起来，他出手之间越发的凶狠了。阴绝空已经被他打成了一滩肉泥，仅仅是靠着最后的求生意志在支撑而已。擒贼先擒王，如果杀死了阴绝空，天魔大军肯定会大乱的。

　　“好！”

　　帝羽点了点头，也是出现在了阴绝空的身边。在他的双手之间，涌现出了熊熊圣火，便是将阴绝空直接给吸收掉了。反正他现在本身就是天地熔炉，完全可以将阴绝空给炼化掉，为己所用。

　　这群天魔的领袖，屠玄盟的副盟主，阴绝空便是彻底的死在了这里。临死之前，他也是对着神无涯狠狠地攻击了三招，这是临死反扑，困兽犹斗，威能自然强大至极。

　　“噗！”

　　神无涯吐血倒飞，他身上的衣服更是在刹那间炸开，浑身肌肉乍现，上面有着一道道蜿蜒的伤口。他猛地摔在了地面上，大口大口的咳血，神态萎靡，仿佛将不久人世似的。

　　事实上，神无涯虽然受了伤，但是并没有表面上这么严重。只是群魔和帝羽太过厉害，他自然希望帝羽能够以自己的性命，将群魔大军破残，到时候他便是能够安然脱逃了。

　　他已经见识到了帝羽的强大，却也不会觉得帝羽能够击败群魔。他只是觉得帝羽和群魔肯定会大战一场，最终肯定是帝羽死，他只是希望帝羽在死前，能够多杀一些天魔，好给他争取逃离的机会。

　　短短时间内，神无涯便是改变了一个又一个想法，这一切都是为了活命而已。看到他重伤，群魔的目光自然是从他身上离开，转而看向了帝羽。

　　“这下篓子捅大了，没想到圣皇这般强势，竟然就这么杀死了那个魔头。现在群魔没有了领袖，也不知道会变成什么样子。”

　　上官绝明和天岚儿以及军破空，都是看傻眼了。尤其是后来神无涯竟然又对阴绝空出手，他们心里更是大骂无耻。同样是巅峰势力中的存在，他们自然明白神无涯的想法。

　　“为副盟主报仇！”

　　群魔激愤，副盟主被他们眼中的蝼蚁所杀，他们自然不可能不在乎。他们放声的嘶吼着，然后便是向着帝羽冲杀了过来。他们此时就像是一群疯狗，胡乱的撕咬，拼命地攻杀！


第一千七百七十六章 神无涯的无耻偷袭

　　“又是对付群魔吗？”

　　到现在为止，帝羽已经不是第一次对付群魔了，现在也是有经验的人。现在就算是面前有三千之数的天魔，他依旧是不慌不忙，反正这样的天魔大军，对他根本没有什么生命威胁。

　　群魔的攻击，的确是浩浩荡荡，横无际涯，笼罩整个战场。可惜他们毕竟不是一个人，他们的攻击终究是太过散乱，而无法集中到一起。这就使得他们的声势足够浩大，杀伐力却是不足。

　　帝羽施展释天圣法，顿时没有了什么危险。他的身体，就仿佛化为了一根鸿毛，在各种攻击的缝隙之间游走飘飞。他的身体，与一道道攻击擦肩而过，看似极为凶险，实则安全至极。

　　就好像是两座悬崖之间，有着一根钢丝牵引。现在的帝羽便是在走钢丝，稍有不慎，他便是会从钢丝上掉下去，然后摔一个粉身碎骨的下场。但是如果他掌握了技巧，能够无比轻松的在钢丝上行走，自然就没有什么危险。

　　以前他都是以蛮力破除群魔的攻击，如果靠帝道皇拳的威力，的确可以做到这一点。可惜这样做的话，帝羽之后便是没有多少战力，要是这群天魔发疯，还不知道会发生什么样的事情。

　　本来释天圣法，帝羽并不熟悉，不过现在群魔却是给了帝羽一个学习的机会。不停地游走在群魔的攻击之中，便是对帝羽的考验，一旦被其中一招打中，那么便是能够破坏掉帝羽的节奏，他想要继续这样，恐怕就是不可能的事情了。

　　他这样做，就是一步都不能错，节奏绝对不能乱。看到帝羽就像是在漫步似的，不管是群魔还是天岚儿等人，全都是震惊了。如此密密麻麻的攻击，就仿佛天罗地网一般，法网恢恢，疏而不漏，帝羽到底是怎么逃脱的？

　　释天圣法的神奇，根本不是他们能够想象的。就算是神无涯眼珠子瞪出来，也无法学习到释天圣法的精妙之处。在帝释天年轻的时候，靠着释天圣法化腐朽为神奇的能力，不知道击败了多少强大的对手。

　　“是时候了，你们出手了这么长时间，也该轮到我出手了！”

　　不知道是什么级别的兵器天帝戟，此时也是出现在了帝羽的手中。只不过此时的天帝戟又是变形了，化为了一柄天帝斧。这还是他第一次使用斧头，想来别人也不会怀疑什么。

　　在天帝斧上，出现了一道道极为古老的文字，仿佛是一个个符篆，刻在了天帝斧上。帝羽举起手中的天帝斧，便是猛地向着面前的半步祖魔劈了过去。

　　就好像是开天辟地的场景一般，无数星辰将帝羽环绕在中间，星辰流转，日月长存。天帝斧猛地劈下，就像是劈开了混沌一般，一道凌厉的弧光，出现在了群魔的眼前。

　　这道弧光，长驱直入，势如破竹，像是破开了天地本源似的。在他面前的群魔，刹那间便是被这一斧子，彻底斩成了两半，身躯一分为二，惨叫声此起彼伏。

　　仅仅是一斧子，便是将十八位半步祖魔，直接杀死。紧接着，同样的事情，便是在场中各处出现。天帝斧一次次劈下，胜利的天平便是慢慢地向着帝羽这边倾斜了。

　　群魔的攻击根本对帝羽造不成什么伤害，而帝羽的攻击，则是实打实的伤害。释天圣法，最不怕群攻，再多天魔过来，都是无用。当然了，这也就是欺负群魔不强，如果群魔都是祖魔之境，那么帝羽的释天圣法就算再精妙，肯定也是躲不过去。

　　人多力量大的确不假，但是这些力量，如果没有汇聚到一起，那么攻击与攻击之间，必然不是那么的严丝合缝。可以说，在面对释天圣法的时候，人多不仅没有优势，反而是劣势。

　　“这他么的怎么打？大哥，副盟主都死了，要不我们先撤吧？”

　　看着帝羽手中的天帝斧，犹如砍瓜切菜一般，不停地收割群魔的性命。其他的半步祖魔也都是害怕了，再打下去，恐怕死的就是他们了。

　　“撤？撤什么撤？我们如此多的半步祖魔在这里，竟然被一个人打退，传出去我们还有脸回到天魔大陆吗？”

　　对面仅仅就帝羽一个人，而且帝羽只是天尊而已。如果帝羽是道极境强者，他们就算逃走，也不算多么丢脸。如果他们三千天魔大军，被一个天尊吓跑了，传出去他们怎么办？

　　“你不撤，我们可撤了，什么脸面，在性命面前，统统不重要！”

　　在生与死面前，能够保持淡定的，毕竟只是极少数。群魔也是怕死，看到无论怎么攻击，根本就是打不到帝羽，他们自然不想留下来了。帝羽就像是一个幽灵一般，还会忽然出现在他们面前，一斧头将他们直接劈死。

　　跟这样的敌人，简直就是没法打了。你打他，没有效果，他打你，却是直接丢掉性命。这样的结果，他们自然没有胆子继续打下去了，谁知道帝羽下一刻是不是会杀死他们。

　　“想跑？试试我的，鬼斧神工开天辟地！”

　　无名经之中记载的武学实在是太多了，帝羽想要使用斧头的武学，自然是能够找得到。而且他的天赋极高，使用这些武学，也是手到擒来。

　　帝羽手中的天帝斧，陡然飞上了高空之中，随即便是以泰山压顶之势，向着下方劈了下来。天帝斧的周围，有着一个个金色的斧子，不停地旋转着。

　　在天帝斧下面的人，想要逃离，可惜他们惊骇的发现，他们的身体，已经是被一股无形的力量，给定住了。无论他们施展什么逃命的手段，都是没有效果。

　　他们向着四周求救，天帝斧还没有劈下，强横的力量，便是挤压了下来，让他们的身体都是变形了。他们绝望的眼神，却是吓得其他半步祖魔赶紧逃离。

　　“不打了，这小子太邪门了，你们要打，你们自己打去吧！”

　　也不知道是谁带的头，很快，这些天魔便是离开了这里。站在这里，就等于是在等死，他们可不想死在这里。有了这些天魔带头，其他的天魔自然是撤离了。

　　仅仅是一刻钟，场中便是没有剩下一个活着的天魔了。就算帝羽想要追赶，也是不可能将这些天魔全部追上，毕竟他只是一个人而已，这次能够打退他们，还是靠着释天圣法的玄妙。

　　“我……”

　　神无涯张了张嘴，想要开口说什么，可惜他即将要说的话，又是被他吞进了肚子里。他本来想了很多种方法，可以趁着混乱，离开这里，从而保住自己的性命。

　　谁知道现在竟然变成了这个样子，帝羽直接打退了群魔，他根本就是不用逃跑。他看了看帝羽，眼中却是掠过一丝杀意。帝羽救了他的性命，他非但没有丝毫的感激，反而动了杀心。

　　之前他投靠魔族的事情，如果被传了出去，他肯定颜面大损，以后无法在东州，甚至在天玄立足。如果帝羽不在这里，他完全有把握将天岚儿等人杀死。可是现在帝羽根本没走，他知道自己根本不是帝羽的对手。

　　纵然他心里有着滔天的杀意，现在也是只能够隐忍。他不是帝羽的对手，如果对帝羽下杀手，死的肯定是他。看到群魔退走，神无涯还是装出一副极为兴奋的模样。

　　“多谢圣皇大人，您的大恩大德，我没齿难忘！”就在神无涯说话的时候，他却是注意到，帝羽的身体微不可查的颤抖了三下。毕竟是第一次施展释天圣法，帝羽体内的能量，此刻也是紊乱了起来。

　　就好像是走火入魔了似的，帝羽急忙盘坐在了虚空之中。在他的身体表面，陡然激射出了一道道无比强横的能量光柱。他的脸色也是闪烁着种种光芒，轮流交替，一看便是知道他的情况极为不好。

　　“难道是他强行镇压天道子的后果？”

　　天岚儿喃喃自语，声音极低，可惜到达他们这样的境界，自然能够听得清清楚楚。神无涯瞳孔一缩，仅仅是这么一句话，便是让神无涯明白了一切。

　　本来神无涯就是觉得，之前帝羽对付群魔，肯定是身受重伤，只不过是强行压制了下来。现在更是知道帝羽镇压了天道子，并且还出了状况，他心里的杀意便是不可遏制的爆发了出来。

　　“好机会，真是天助我也，圣皇啊圣皇，你的死期到了！”

　　如果帝羽是全盛时期，神无涯的确不会出手。可是现在不同，帝羽出了状况，他自然不怕了。只要杀死了帝羽，那么剩下的上官绝明等人，便是不足为惧。

　　“为了杀死你，我便彻底毁掉这件下品道器！”

　　神无涯咬了咬牙，却是做出了一个狠辣的决定。就算是不要了这件道器级别的打神鞭，也必须将帝羽给杀死。他直接祭出了打神鞭，在这件打神鞭靠近帝羽身体的时候，却是陡然爆炸了开来。

　　一件下品道器的自爆，威力自然是大的可怕。以帝羽所在的地方为圆心，方圆千百里都是统统爆炸了开来。而帝羽本人，则是被这些爆炸淹没在了其中！


第一千七百七十七章 斩杀神无涯

　　神无涯的心性之狠辣，天性之凉薄，根本不是一般人能够比拟的。现在他不惜毁灭一件道器，只为了杀死这个救了他性命的圣皇，这种事情其他人连理解都无法理解。

　　下品道器级别的仿制帝兵，打神鞭爆炸开来，威力自然是大的可怕。尤其是对于神魂的伤害，更是极大，打神鞭本来最主要的就是打灭神魂。

　　现在虚空处处炸开，形成了一团湮灭灵魂的风暴，刚好将帝羽都是包裹了起来。神无涯冷冷地看着帝羽，圣皇救了他的性命又怎么样，如果之前他投靠魔族的事情被传出去，那才是真正的不堪设想。

　　在场的所有人，必须全部杀死。不然到时候就算他去解释，也是不可能有人相信他的。背叛人族，投靠魔族，才是真正的大罪过，简直就是凌迟处，千刀万剐都不足以赎罪。

　　只要解决了帝羽，那么天岚儿、上官绝明和军破空，都是不足为惧。他想要怎么杀他们，就能够怎么杀，反正以他的实力，完完全全能够做到这一点。

　　“早就料到你会这么做了，你以为你眼中的杀意，我就没有注意到？”

　　气息紊乱是真的，但也不过是片刻，帝羽就恢复了正常。神无涯对他的出手，完全可以说是情理之外，但却在他的意料之中。只是他也没有想到，神无涯竟然为了杀他，愿意毁掉一件下品道器。

　　“小心！”

　　上官绝明却是担心了起来，帝羽对他有救命之恩，他自然不想帝羽有事。只可惜他已经重伤，想要救帝羽，已经是来不及了。他就算向着帝羽这边冲过来，时间上也是根本不够。

　　“完了完了，这种毁灭威力，根本不是任何半步道极境强者能够抵挡的，更何况是天尊？如果圣皇没有受伤，或许还没有事情，现在恐怕危险了！”

　　军破空并没有行动，他的确想要救帝羽，但以他的实力，根本做不到，甚至有可能丢掉自己的性命。为了帝羽放弃自己的性命，他自然做不出来。

　　“圣皇要是死了，也没有什么，各大巅峰势力，完全能够对付魔族了。圣皇就算再厉害，也不过是一个人而已，怎么能够比得上巅峰势力？”

　　天岚儿一点动手的意思都没有，在她看来，圣皇死不死根本就是无所谓的事情。尽管圣皇已经不止一次救了她的性命，但她并没有多少感恩的意思。

　　上官绝明、军破空和天岚儿便是三种人，上官绝明为了报恩，可以不要自己的性命，军破空只是想着报恩，涉及到自己生命，他便是袖手旁观了，而天岚儿根本就是不管。

　　好在帝羽有遮天大旗，虽然他无法完全复苏遮天大旗，甚至连一成威力都施展不出来，但是抵挡湮灭灵魂风暴，却是已经足够了。遮天大旗就算只是仿制帝兵，毕竟也是帝胤亲自炼制的。

　　遮天大旗一下舒展开来，日月星辰流转，山川草木显化，就像是一方大世界镇压了过来。就算是灵魂风暴，也是只能够被挡住而已，根本伤不了帝羽。

　　“本来就打算杀你，现在更是留不得你了！”

　　帝羽一旦决定出手，便是雷霆万钧，双拳打出，九重天大震动。身形一个闪烁，刹那间便是来到了神无涯的身边。兔起鹳落之间，便是已经将神无涯打的鲜血狂喷。

　　这种出手速度，已经超出了神无涯的想象。就算是天岚儿等人，也是压根不知所措了。他们怎么也没有想到，帝羽竟然如此生猛，神无涯压根就不是对手。

　　“你……你不是身受重伤了吗？”

　　神无涯不可置信的看着帝羽，一件下品道器爆炸的威力，竟然没有伤到帝羽分毫。这种事情，是真的无法想象，他本来以为帝羽穷途末路，谁知道竟然是这么一个结果。

　　“谁跟你说我重伤了？你投靠魔族，本身就是罪不可恕，现在我救了你，你还想杀我，更是罪加一等，死吧！”

　　天帝斧猛地劈下，天地仿佛被一下劈成了两半，一道弧光向着神无涯斩了过去。神无涯展开了最大的速度，犹如大鹏展翅，向着远处逃离。

　　可惜神无涯终究慢了一个节拍，被天帝斧直接劈成了两半。鲜血洒落了一地，下半身直接离体而去。他惊恐的大叫着，想要离开这里，可惜又是一斧子劈了过去，他仅仅只剩下一个头颅了。

　　天道子有天道种子，仅仅只剩下一个头颅，也是可以恢复。但是神无涯可没有天道种子，自然无法在瞬间恢复。如果服用疗伤圣药，他或许有活命的机会，只可惜帝羽不会给他这样的时间。

　　“圣皇大人饶命，先前我只是鬼迷心窍，你大人大量，就饶了我这一次吧！”

　　在生死之间，神无涯是真的害怕了，他低声下气，如果有身体的话，他恐怕已经给帝羽跪下了。他是真的不想死，他还有大好前途，现在怎么能够死？

　　“想得倒美，死吧！”

　　不再给神无涯解释的机会，天帝斧再度劈下，直接将神无涯的脑袋劈成了粉末。就连鲜血与脑浆，都是直接蒸发。神无涯的神魂，也是在这一斧下湮灭成了虚无。从此之后，世间再无神无涯此人。

　　“还好还好，你总算没有事情！”

　　上官绝明长出了一口气，看到帝羽平安无事，他便是放心了。帝羽对着上官绝明点了点头，之前他们三人的反应，帝羽自然是全部看到了。

　　“走，带我到真武门走一趟！”

　　本来帝羽没打算现在去真武门，不过上官绝明已经身受重伤，要是没有人带他回去，谁知道半路上出了什么事情。他现在叫上官绝明带着他回去，便也是为了保护上官绝明。

　　“圣皇，那我们怎么办？”

　　群魔虽然已经逃跑，但肯定就在附近，如果没有帝羽保护的话，以军破空和天岚儿的实力，想要回到自己的家族，该是多么困难的事情。甚至能不能够活着回去，都是一个问题。

　　听到军破空开口，帝羽则是冷冷地看了他一眼。刚才军破空等人的行为，帝羽自然都是看的清清楚楚。他又不是什么圣人，这些人如此对他，他自然不会再度救他们。

　　“你们该干嘛就干嘛去，难道我还有义务救你们不成？”

　　刚才他有危险的时候，军破空和天岚儿没有半点出手的意思，现在军破空自身生命有了危险，便是想到了帝羽。对于这样的嘴脸，帝羽自然懒得跟他废话。

　　“每一代圣皇，都是以拯救天下苍生为己任，难道到了你这一代，还想放弃自己的责任不成？我们也是天下苍生的一部分，难道你就眼睁睁的看着我们去死？”

　　天岚儿挺了挺胸，一副傲然的模样，就好像是一位宫主，颐指气使。仅仅是看她的神情，就好像在说，救我们是你应该做的事情，不救我们，便是你的不对了！

　　不得不说，作为东州四大美女之一，天岚儿可是美貌与实力并存。其他三位美女，根本比不上她。她更是天家家主的女儿，本来从小就是掌上明珠。

　　忽然之间，帝羽动了，仅仅是一刹那，他便是出现在了天岚儿的身边。天岚儿也是大惊失色，她还以为帝羽要像对神无涯那样，对她下杀手。可惜她现在想要反抗，却是不可能的事情。

　　一股无形的力量，将天岚儿深深的禁锢住了。别说对帝羽出手，就算想要行动，都是不可能的事情。就仿佛被施展了定身法一般，她只能瞪大一双美目，看着帝羽。

　　“小娘皮，我做事，难道还用你来教？”

　　帝羽伸出右手，捏住了天岚儿洁白的下巴，随即便是将天岚儿的头抬了起来。金色面具距离天岚儿的脸部，近在咫尺，天岚儿的目光则是有些躲闪了起来。

　　“放开本小姐，你要做什么？本小姐乃是天家大小姐，如果你敢做出什么禽兽之事，就算你是圣皇，父亲大人也会宰了你！”

　　身体不能动，天岚儿自然也是紧张了起来。尤其是帝羽邪邪的笑了一声，更是让她内心颤抖了起来。她现在才发现，在圣皇面前，她根本就是不值一提。

　　本来帝羽并不想对天岚儿做什么，没想到天岚儿竟然还如此威胁他。尤其是天岚儿还以为他要夺取她的贞操，简直就是笑话。帝羽的那些女人，哪一个比天岚儿差？

　　“当真是笑话，就你这姿色，我还没有什么兴趣。不过既然你这么说，那么我的确是应该做些什么了。”

　　帝羽的大手慢慢的，慢慢的伸进了天岚儿的衣服之中。感觉到帝羽大手的温热，天岚儿双目喷火，恨不得现在就用眼神杀死帝羽。她竭力想要动弹，可惜这是不可能的事情。

　　一双温热的大手，很快便是覆盖在了天岚儿的玉女峰上。帝羽的笑容越发邪恶，那一双眸子之中，有着令人无法琢磨的味道。很快，天岚儿便是感觉到了帝羽的大手，而且是没有了一丝一毫衣物的阻挡。

　　“你这个混蛋，你这个禽兽，你这个色狼，你这个流氓，你这个不知羞耻……”

　　天岚儿都是快要哭了出来，可惜她根本就是无法反抗。军破空和上官绝明则是愣愣的看着这一幕，这到底是要闹哪般啊？


第一千七百七十八章 离门新气象

　　圣皇给人的印象，向来都是正大光明，正人君子，以拯救天下苍生为己任，以济世为怀，从来都是正面形象。谁知道，眼前这个圣皇，竟然做出如此下流的事情。

　　尤其是还当着上官绝明和军破空的面，就这样吃天岚儿的豆腐。任凭天岚儿如何怒骂，都是没有半点作用。帝羽想要这么办，那便是谁也无法阻止的。

　　天岚儿双目喷火，一双好看的眸子里，充满了愤怒，痛恨，绝望。她看不到半点光明，别说上官绝明和军破空不会救她，就算他们想要救她，也没有这个本事。

　　忽然，天岚儿感觉到了胸口一凉，帝羽的手上却是出现了一件粉红色的胸衣。看到自己的胸衣被帝羽抓在手中，天岚儿自然是感觉到了极大的羞耻。

　　“别这样看着我，这是你得罪我的代价，没收了！”

　　帝羽没有半点不好意思，直接将这件胸衣给收了起来。反正他现在带着圣皇面具，别人也是不知道他是谁。看着他的这番动作，天岚儿更是差点气死了。

　　“混蛋，赶紧将本小姐的衣服还来！”

　　如果现在天岚儿能够出手的话，她肯定会直接施展天家的神通，然后再对着帝羽狂轰滥炸。可惜在帝羽的压制下，她只能说话而已，想要施展杀招，却是根本不可能的事情。

　　“你要是再敢多嘴，下场便是……”一双大手已经放在了天岚儿的腰上，并且在缓缓地下移。天岚儿的脸色都是发白了，她自然猜到了帝羽的企图。就算心中再愤怒，此时她也是根本不敢表现出来。

　　“或许你太热了，我可以勉为其难帮你再拖一件的。”

　　原本愤怒的眸子，现在却是带上了哀求之色。天岚儿是真的怕了，就算杀了她，她也不会有这样的恳求。她的下身，都是感觉到了一双大手的温热，哪里还敢再骂帝羽。

　　“乖乖听话就好，记住了，别刺激我，也别威胁我！”

　　看着这个金色面具，天岚儿恨不得将其打成稀巴烂，可惜现在她只能低声下气。

　　“圣皇大人，是小女子不懂事，多有得罪，还请见谅！”

　　满口的银牙，都是快咬碎了，天岚儿咬牙切齿，可惜却不得不说出这样的话。她现在是真的怕了帝羽，谁知道帝羽下一刻会做出什么样的事情。

　　“每一代的圣皇，的确是以天下苍生为己任，但圣皇也不是傻子，千万不要想着利用圣皇！”

　　帝羽最后扫了天岚儿和军破空一眼，随即便是带着上官绝明，直接离开了这里。本来上官绝明还在考虑其他事情，如果帝羽真的将天岚儿那啥，他是不是该回避下？

　　军破空看着帝羽的离开，也是皱起了眉头。或许他之前真的错了，不过现在不是想这些的时候，必须想办法离开这里，回到断天崖才是正理。

　　“就这样走了？”

　　天岚儿对自己的姿色，自然是极为自信，毕竟东州四大美女之一可不是白叫的。本来她还以为帝羽要将她那啥，谁知道帝羽竟然走的那般果断，对她根本就是没有半点留恋。

　　帝羽明明有本事得到她，而且没有半点难度，可是帝羽竟然放弃了。看着带着上官绝明离开的帝羽，天岚儿实在不知道自己现在是什么心情。

　　“啊！！！”

　　一道愤怒的叫声，化为了一圈圈涟漪，使得方圆三百丈，统统炸开。天岚儿愤怒的看着帝羽离开的方向，此时她终于是恢复了行动，只可惜帝羽已经离开了。

　　真武城城门处。

　　军破空和天岚儿之后到底怎么样，帝羽可不会管，他已经带着上官绝明来到了真武城。帝羽并没有这样进入真武门，而是在这里和上官绝明拜别了。

　　“我就到这里，就此告别，后会有期！”

　　对于眼前这位圣皇，上官绝明实在不知道该怎么评价。他只能说，眼前这位圣皇脾气很怪，也很邪，和传闻之中的圣皇并不一样。不过圣皇的战力，倒是没有半点水分。

　　仅仅只是天尊境界的圣皇，便是比其他半步道极境强者不知道厉害多少。如果他和圣皇大战的话，恐怕连圣皇的一招都接不住。圣皇才是真正的同阶无敌，根本没有人能够媲美。

　　“那就此拜别吧，圣皇要是有空，可以来我真武门论道。”

　　上官绝明倒是想要挽留帝羽，可惜他没有什么理由。而且圣皇或许有其他的事情，还是让圣皇去忙自己的吧。他倒是想要圣皇去救治上官掌门，可是圣皇估计也不会。毕竟战力强，可不代表就能够救人。

　　在圣皇离开之后，上官绝明也是转身走向了城主府。这次回来，一路上也是遇到了不少天魔，只不过都被帝羽打退，他根本就没有怎么出手。

　　这么长时间，上官绝明的伤势，也是恢复了七七八八。现在他自己回真武城，自然没有什么问题。只是他绝对不知道，圣皇并没有走，而是也走向了城主府。

　　圣皇面具隐匿了起来，帝羽也是恢复了本来面目。他没有任何停留，向着城主府走了过去，然后便是进入了真武门之中。

　　“也不知道现在离门怎么样了，经过了上次的事情，其他门应该不会对付师妹了吧？”

　　小可爱、阿狸和小桂子也都是纷纷跑了出来，现在帝羽恢复了本来面目，他们自然能够出来，而且在真武门之中，也不会有什么危险。

　　上次古晨都是被杀死了，其他门主自然不敢对付离门。更何况，还有上官掌门时时刻刻罩着离门，李若兰也是过的比较安逸。在上官掌门的培养下，李若兰的实力也是提升的很快，现在已经是天神境强者了。

　　此时的李若兰，正在修炼一门剑法。偌大的离门之中，也不是只有李若兰一个人，而是已经出现了其他十八位女孩。李若兰修炼剑法，她们便都是在旁边看着。

　　这十八位女孩都是李若兰的徒弟，以李若兰如今的境界，已然能够收徒弟了。能够拜入天极境强者门下，也是她们的荣幸，毕竟在天玄没有道极境强者，天极境也是很高了。

　　“你们看好了，这一剑便是叫做，天剑横空！”

　　李若兰猛地跳起，这一下纵跃，便是三千丈。随即她便是倒转了过来，头在下脚在上，双手持剑，猛地斩了下来。银白色的剑芒，仿佛划破了寂静的黑夜，照亮了前路。

　　离门的地面，都是被一下破开，以李若兰为中心，一道道裂纹向着四面八方蔓延。强横的剑意，刮起了狂风，使得那十八位女孩，都是身形摇晃，差点倒在了地上。

　　“好，多日不见，师妹越来越厉害了！”

　　帝羽拍了拍手，随即便是一步走进了场中。武三通走了之后，他这个大弟子自然就是门主。他自己太忙，自然没时间调教弟子，现在看到离门能够有一些弟子，也是颇为欣慰。

　　“大师兄，你回来啦？”

　　李若兰的眼里也是闪过一抹喜色，如果不是有这些徒弟，她恐怕早就无聊死了。这段时间，她也是一直在修炼，希望能够赶上帝羽的步伐，尽管不大可能，但她一直都在努力。

　　“嗯，最近没有什么人欺负你吧？真武门有出什么大事吗？”

　　听到李若兰叫大师兄，那十八位女孩的眼睛都是亮了起来。李若兰的大师兄只有一个，便是如今的离门掌门，这可是一位传奇人物，整个真武门弟子都是知道。

　　仅仅入门十几年，便是从当初小小的兵极境武者，成长为绝世强者，甚至将古晨这位门主都击杀了。就算曾经被上官掌门逐出真武门，也没有什么，他现在已经有了足够的实力。

　　十八位女孩在拜李若兰为师的时候，也是考虑了帝羽这一点。有这么一位强势的门主，门中又是没有什么弟子，她们进去之后，肯定有着很多的好处。

　　“拜见门主！”

　　看到传说之中的离门门主，她们都是跪拜了下来。只不过，她们的一双眼睛，都是看向了帝羽。她们想象过帝羽的样子，可是从来没有想到过，真正的帝羽竟然如此帅气。尤其是帝羽身上的那股气质，便是足以迷倒她们。

　　“都起来吧，看到离门有这么多弟子，我也是极为开心，初次见面，便送你们一些见面礼吧！”

　　这十八位女孩之中，最高修为的才皇极境，最低的更是只有王极境。帝羽大袖一挥，便是有着种种好东西。不管是兵器，还是提升修为的天材地宝，都是应有尽有。

　　本来帝羽就是一个传奇，现在他更是如此大方，这么多好东西都是直接耀花了十八位女孩的眼睛。她们看向帝羽的眼神都是变了，一双双眸子之中都是有着异彩闪烁。

　　幸亏帝羽这些年已经经历了太多，面对这样的场景，也不至于有什么失态。李若兰则是笑着吩咐那些女孩该怎么做，不要这样胡闹，搞的跟什么似的。

　　“大师兄，这段时间的确出了大事，上次的战争，掌门身受重伤。现在真武门之中，一些强者蠢蠢欲动，他们都是想要争夺掌门之位。以掌门现在的情况，恐怕已经控制不了局面了！”

　　帝羽脸色一变，没有想到，竟然发生了这样的事情！


第一千七百七十九章 争夺掌门大位

　　“什么？掌门重伤了？”

　　在帝羽的印象之中，各大巅峰势力的领袖，都是极度强大。到达他们那样的境界，就算身受重伤，也可以短时间内痊愈。可是李若兰竟然说其他人在争夺掌门之位，这便说明上官掌门的伤势没有一点好转。

　　如果上官掌门可以恢复，其他人根本不敢造次。就算只恢复一半，其他人都得掂量掂量。毕竟上官掌门手中，可是掌握着三件绝品道器，这种力量绝对不可忽视。

　　只可惜，现在的上官掌门，别说使用绝品道器，就算是站起来的力气，都没有了。那些吞噬之力，不停地吞噬着他的所有力量，长久下去，他的修为恐怕都会不停地倒退。

　　“师妹，赶紧带我去掌门所在的地方！”

　　其他人都想要争夺掌门之位了，这种事情自然是十万火急，刻不容缓。真武门当中，强者的确不少，但是他们只在乎真武门存亡，以及自身安危，谁当掌门，他们才不会管。

　　这十八位女孩都是远远地看着帝羽，现在听到帝羽要去真武殿，她们也都是来了兴趣。谁都知道，上官掌门那里要出事情，或许可以看到一场惊天动地的大战。

　　“好，大师兄，你跟我来。你们继续在这里练功，记住，不要偷懒！”

　　她们虽然都点头了，表面上答应，心里却想着赶紧赶到真武殿去。李若兰也是没有多做注意，正准备带着帝羽离开这里，没想到小可爱却出现在了她的眼前，李若兰顿时停了下来。

　　“若兰姐姐！”

　　“小可爱？”

　　小可爱一蹦三尺高，顿时被李若兰抱在了怀里。这么多天过去，小可爱的样貌，依旧是没有半点变化，和以前根本就是一样的，李若兰自然不会认错。

　　“这个小女孩是谁？难道是门主女儿？”

　　“不对，如果是门主女儿，怎么可能叫师父姐姐？”

　　看到粉雕玉琢的小可爱，十八位女孩也是议论了起来。本来她们还以为是帝羽女儿，可惜看着又不像。

　　“不要胡说，小可爱是师父的小弟子，也是我的小师妹，而她则是你们师叔！”

　　帝羽古怪的笑着说道，在辈分上，小可爱的确是她们的师叔。十八位女孩不可置信的看着小可爱，又是看了看李若兰。李若兰的脸色也是古怪了起来，不过最终还是点了点头。

　　“小可爱的确是我的小师妹，也是你们的师叔！”

　　得到李若兰如此肯定的答复，十八位女孩才相信了如此荒谬的事情。离门还真是古怪的离谱，一位几十岁的门主已经够怪异了，现在竟然又多出了个三岁大小的师叔。

　　“嘻嘻，你们还不赶紧叫我师叔？”

　　小可爱看着面前的十八位女孩，却是一副老气横秋的模样，看起来要多可笑有多可笑，就算是帝羽，都是笑出了声。

　　“见过师叔！”

　　十八位女孩无奈的对视了一眼，最终只能够行了大礼。她们就算再怎么不在乎小可爱，帝羽和李若兰的面子，也都是要给的。

　　“好好好，既然你们叫我师叔，那我也给你们一些见面礼吧，来来来，一人一块桂花糕。跟你们说哦，换成一般人，我才不给他们呢！”

　　小可爱说的也是实话，她这么喜欢吃桂花糕，一般人她的确不给。而且帝羽也知道，小可爱的桂花糕可不是什么一般的桂花糕，就算是灵丹妙药都是不能够相比。

　　每人拿到一块桂花糕，她们的脸色也是更加怪异了。不过想想也是释然了，一个三岁小丫头，又能够送她们什么东西？

　　“多谢师叔了……”

　　“你们可不要乱吃，你们每人手里的桂花糕，可都是能够提升一个小境界的。没有什么准备的情况下，可别吃哦！”

　　这下子，十八位女孩明显都是有些不爽了，三岁小丫头送她们桂花糕没有什么，但是胡吹大气，可就有些让人不待见了。如果不是看帝羽在旁边，她们恐怕早就离开这里了。

　　“你们别不信，吃了你们手中的桂花糕，的确可以提升境界的。”

　　帝羽的话还没有说完，一个女孩便是已经吃下了手中的桂花糕。此时再听到帝羽的话，她也是疑惑了起来，难道是真的？

　　“轰隆隆！”

　　忽然之间，天劫便是降临了，这个女孩吃了桂花糕，当即便是提升了一个小境界。她本身是半步皇极境，现在刚好提升到了皇极境，自然也是有天劫的。

　　以她们的资质，小境界的提升，根本不会有什么天劫，但是从王极境到皇极境，自然也是有天劫的。能够拜入真武门的十八位女孩，比起帝羽等人的资质，的确是差了太多，不过比起一般人还是要好上不少的。

　　“哼哼，竟然还不相信我，这下知道我的厉害了吧。”

　　刚才十八位女孩的不信任，也是让小可爱有些不爽。帝羽本来想要马上离开这里的，谁知道竟然出了这样的事情。看到天劫的时候，这个女孩便是吓得花容失色。

　　她根本就没有任何的准备，陡然遇到如此浩大的天劫，压根就是不知道怎么好了。以她自己的本事，想要渡过天劫，根本就是不可能的事情，毕竟她的继续都是不够。

　　“完了，这下可怎么办？”

　　她绝望的看着天上的雷劫，仅仅是一道闪电劈下，便是差点将她劈成重伤。劫云翻滚，一道道闪电，将这里都是印照成了紫色。剩下的十七位女孩，也是呆呆的望着这场雷劫。

　　“算了，我没时间在这里耽误，便直接将你破掉吧！”

　　刹那之间，帝羽便是出手了，他直接施展出了遮天大手印。一只大手伸出，无数星辰流转，遮天蔽日的大手印瞬息之间便是出现在了翻滚的雷海面前。

　　大手一捞，就是把整个天劫抓在了手中。帝羽轻轻一捏，在十八位女孩眼里极为可怕的天劫，便是被生生地捏爆了。十八位女孩都是石化了，现在是个什么情况？

　　就算是天极境强者，也不敢出手对付她们的天劫，那样会遭遇天罚的。可是她们现在却是亲眼看到，帝羽随手便是捏爆了天劫，那个女孩便是成功晋升到了皇极境。

　　“多谢门主救命大恩！”

　　女孩好半天才反应过来，毕竟发生的这一切，已经超出了她的想象。如果不是帝羽救她，恐怕她已经死了。只不过帝羽已经带着李若兰以及小可爱离开了这里，仅仅只留下一句话而已。

　　“不要再乱吃了，等积蓄足够，再吃！”

　　……

　　真武殿。

　　上官掌门端坐在掌门座位上，能够坐在位子上，还是靠着别人的搀扶。此时他的脸上已经没有了一丝血色，一双眸子都是没有了往日的色彩，苍白灰暗。

　　每多过一天，上官掌门便是虚弱一分。上次重伤到现在，已经过了很多天了，虽然说瘦死的骆驼比马大，但是现在就算是星极境武者，都是能够杀死上官掌门了。

　　此时的大殿之中，站着许许多多的强者。其中，更是有上官掌门的一些熟人，他们已经闭关了很久，这次出来，便是为了真武门的掌门之位。

　　“上官青云，你已经坐了这么多年的掌门大位，现在也是已经到了退位的时候。风水轮流转，江山轮流坐，现在也该将掌门之位让给我们了吧？”

　　说话的老者，比上官掌门还要大一个辈分，名为上官勇武。当年他便是想要争夺掌门之位，只可惜失败了而已。这一次上官掌门的重伤垂危，对他们来说就是一个机会。

　　“青云兄，你现在已经没了往日的实力，识相的就赶紧退位吧。如果逼的我们杀了你，到了九泉之下，你可别跟老祖宗们告状，我们可是很怕哟！”

　　一位中年人模样的强者，也是站了出来，他和上官青云一个辈分，只可惜当年竞争掌门之位也是失败了而已。他名为上官怒，当年上官掌门便是费了好大的功夫才解决了他。

　　真武门总共分为八门，上官掌门只是统御一门而已。至于其他七门，全都是由外人统领，只有乾门才是由真武大帝的后人统领。这样做，一来是为了吸引更多强者加入真武门，二来是减少斗争。

　　如果八门门主，全都是要真武大帝的后人担任，那么其他人加入真武门的欲望恐怕就是淡了。真武门毕竟是一个门派势力，而不是什么家族，门派势力海纳百川，和家族势力有着极大的不同。

　　现在真武大帝的后人，仅仅只是争夺掌门大位。其他七门门主，和他们都是无关，如果他们全部站出来争夺另外七门门主的位置，那么其他的门主，又哪里是他们的对手？

　　“咳咳……你们终于是等不急了吗？现在魔族大军降临，你们就不能先想办法对付魔族，以后再争夺掌门大位，难道就不行吗？”

　　上官掌门的脸色极为难看，这些人根本不顾大局，现在就想要争夺掌门大位。以他现在的实力，根本就是没法阻止。对他忠心的强者，的确不少，可惜根本不是上官勇武和上官怒的对手。

　　“少他么跟我们废话，魔族大军降临跟我们有什么关系？我们现在就是要争夺掌门之位，你怎么地？”


第一千七百八十章 上官长虹，真武天功

　　“说得好，魔族大军又没来我们真武门，和我们又有什么关系？你少扯什么大道理，速速将掌门大位交出来，否则你只有死路一条！”

　　此时站出来的竟然是一位年轻人，他看起来岁数并不大，也就二十来岁的模样。只不过到了他们这样的境界，根本不能够以表面模样来判断年龄，他已经活了不止五百岁了。

　　上官长虹，又是一位实力极强的存在，现在站出来，自然就是为了争夺掌门大位。上官勇武和上官怒以及上官长虹，三个人便是三方阵营，都是争夺掌门大位的竞争对手。

　　当了这么多年的掌门，上官掌门手下自然也是有着一批忠心之人。可惜他们对付那三方阵营的下属还可以，让他们对付上官勇武、上官怒和上官长虹三个人却是根本不行。

　　“咳咳咳……是吗？”

　　上官掌门的脸色越发惨白了，就好像病入膏肓了似的。现在就算是说话，都好像极为吃力，一双眼睛像是没有了半点色彩。他的身体越来越虚弱，吞噬之力却是越来越强了。

　　就好像是癌症一样，越是到了后期，便越是危险。上官掌门体内的吞噬之力，随着这段时间的繁衍，此时已经多的可怕。就好比原本只是一个小村庄，现在则是一座浩大的王朝。

　　“废话少说，现在给你三个呼吸的时间思考，如果你不同意，今日就让你血溅七步！”

　　上官怒上前一步，距离上官掌门已经不足十丈距离。以他的实力，瞬息间便是可以取上官掌门的性命。上官长虹和上官勇武，也是没有放过上官掌门的意思。

　　“混账！你们这群乱臣贼子，看我爹身受重伤，便想出来篡夺掌门大位，你们这样做，真的对得起你们良心吗？”

　　上官绝明却是急匆匆的赶了过来，一些强者想要将他拦下，没想到却被上官勇武等人给制止了。上官绝明三步并作两步走，很快便是来到了上官掌门的身边。

　　“爹，你怎么样了？”

　　如果上官掌门在全盛时期，肯定能够镇压得住这样的场面，可惜现在却是不行了。以上官绝明的实力，则是不够看，他只是至强天尊而已。

　　虽然说至强天尊已经是整个天玄最巅峰的一列人了，但是关乎到一大巅峰势力的领袖问题，就不是至强天尊能够左右的。这些人的确不能够发挥出道极境战力，只不过至强天尊之间，也是有强弱的。

　　“没事没事，别担心，些许宵小造反而已，咳咳……”看到上官绝明安然回来，上官掌门也是长呼了一口气。可惜只有上官绝明一个人回来了，上官掌门顿时意识到了问题的严重性，他的心中已经有了一种不好的预感。

　　“咳咳咳……他们全部牺牲了？”

　　上官绝明点了点头，上官掌门则是长长地叹息了一声。那么多的强者，全部死亡，已经足以让真武门伤筋动骨了。现在这些强者还想要争夺掌门大位，岂不是让真武门雪上加霜？

　　“哈哈……没想到啊没想到，本来你手底下的强者便是不多，现在那些人都是死了，你还能够拿什么和我们斗？难不成就凭你们父子两个？”

　　上官掌门派人对付魔族大军的事情，上官勇武等人自然也是知晓的。阴绝空想要令上官绝明等人臣服的时候，杀死了几个，后来群魔又是灭了几个，使得最后场中仅仅只剩下了五个人，帝羽、上官绝明、天岚儿、军破空、神无涯。

　　如果那些人全部归来，也算是一批比较强大的力量，可惜已经全部死掉了。上官长虹这三方阵营的人物，都是高兴了起来，要说不忌惮上官掌门，那是不可能的事情。

　　“那些人可都是我们真武门的强者，咳咳咳……他们死了，你们竟然还这么高兴，你们到底还有没有人性？”

　　这些人心性的残忍，上官掌门都觉得可怕。难道说，掌门大位，就那么重要吗？

　　“三个呼吸的时间都已经过了，看来你是准备选择死路了。很好，那我们便成全你好了！”

　　上官勇武冷笑了一声，随即便是带着他的下属强者，向着上官掌门再度挺进。他们这么多人集结到一起的气势，好像足以排山倒海，推倒十万大山。

　　“慢着！”

　　上官掌门挣扎着要站起来，可惜最终还是只能坐在座位上。

　　“哦？你改变主意了？”

　　上官长虹、上官怒和上官勇武脸色一喜，上官掌门如果能够主动退位，那自然是再好不过的事情了。

　　“如果是有才能之人，本掌门让位也行，只可惜你们还不够资格。咳咳……不过我不想削弱真武门的力量，这样吧，手下的人都别动手，就你们和我一战，如何？”

　　如果他们所有人真的打起来，不管是哪方胜利，真武门恐怕都要死伤惨重。到时候，还能够剩下多少强者，便是个未知数。为了整个真武门考虑，上官掌门便是做出了这样的决定。

　　以他现在的实力，肯定是必死无疑，但这样做，却是保全了真武门的有生力量。他死了不要紧，但是真武门不能够毁在他的手里，否则他就真的是愧对列祖列宗了。

　　“好，就当是满足你的遗愿，我们答应了！”

　　这样的条件，上官长虹、上官怒和上官勇武自然没有道理不答应。和现在的上官掌门决战，他们有着百分之百的胜算，既然如此，何乐而不为呢？

　　“爹，怎么能够这样？不行，爹保护了我这么多年，我也该保护爹一次了！你们要杀我爹，便先杀了我！”

　　上官绝明挡在了上官掌门的身前，对此上官勇武等人只是不屑的一笑而已。就算上官绝明出手又如何，上官绝明仅仅只是一位天尊而已，有他没他，都不重要。

　　“既然你们父子情深，那我们便送你们一起上路好了，正好黄泉路上也有个伴，不用那么寂寞！”

　　对此，上官掌门也是没有阻止，他深深地明白，如果他死了，上官绝明肯定也逃脱不了一死。上官绝明是他的儿子，便注定和他是一条战线上的，而且上官勇武等人肯定不会放心上官绝明。

　　“绝明，我们或许还有一个机会，现在便给你一件绝品道器，接好了！”

　　上官掌门手里的确有三件绝品道器，只不过一件绝品道器上官绝明都是操纵不了，给他三件自然没有任何作用。一杆遮天大旗，顿时飞到了上官绝明的手中。

　　天尊催动绝品道器，根本就发挥不出多少威力，连一成的威力都是不可能发挥的出来，甚至百分之一，千分之一都不行。绝品道器如果全面复苏，连道极境八重天的强者，都是可以抗衡。

　　只不过绝品道器就是绝品道器，单单是兵器的坚硬程度，便是强的可怕。上官绝明操纵着遮天大旗，日月星辰闪烁着明亮的光泽，仿佛要显化在场中似的。

　　“本座现在就要让你们明白，你们根本就是没有半点机会。天尊操控绝品道器，就好像是三岁小儿操纵千斤巨锤，简直就是可笑至极的事情。上官青云，你恐怕绝对想不到，本座已经将真武门的盖世神功练成了，体内八门全部开启。你儿子操纵绝品道器，也只会是本座的手下败将而已！”

　　上官长虹冷笑一声，随即便是出手了。他所说的盖世神功，便是指弑神灭魔真武天功，一旦练成，便是有种种不可思议之变化，恐怖无比。

　　想要练成这门盖世神功，便是要开启人体的八门。如果将八门全部开启，便是仿佛站立在一种极为高端的位置，会当凌绝顶，一览众山小。

　　八门开启的情况，就像是一个人刹那间得到盖世强者灌顶一般，战力会有极大的提升。上官长虹此时施展出这样的盖世神功，就算是上官勇武和上官怒都是一脸的震惊。

　　整个真武门的人，都是没有想到，竟然有人能够练成这样的盖世神功。此时看到上官长虹大展神威，所有人都是感觉到了一股莫大的压力，压的他们喘不过气来。

　　上官绝明挥舞着手中的遮天大旗，弥漫出了一道道毁灭波纹。幸亏真武殿内有着重重禁制，否则在这样的大战之中，恐怕早就化为了齑粉，根本没有半点幸存的道理。

　　只可惜上官绝明根本不是对手，上官长虹的战力得到了巨大的提升，双掌竟然仿佛化作了神兵利器。一下向着上官绝明劈杀了过去，便是仿佛翻江倒海，日月流转，陆地颤抖，上官绝明根本就是抵挡不住。

　　绝品道器给上官绝明使用，的确是最大的浪费，根本就是发挥不出什么威力。上官长虹趁胜追击，仅仅是三两招，便是将上官绝明打的吐血倒飞。

　　“本座盖世神功已经修炼成功，当是盖世无敌，所向披靡，你一个小小的天尊，怎么能够阻挡本座的步伐？”

　　上官长虹狂笑了起来，丝毫不顾上官怒和上官勇武那难看的脸色。他苦修弑神灭魔真武天功多年，这次成功出关，自然要震惊天下，横扫整个真武门。

　　“小小的天尊？胡吹什么大气，你难道能够打败所有的天尊吗？”

　　一道戏谑的声音，却是从真武殿外传了进来。


第一千七百八十一章 一招结束战斗

　　即使是使用绝品道器的上官绝明，也根本不是上官长虹的对手。并不是遮天大旗不强，相反的是，遮天大旗太过强大，上官绝明根本就是发挥不出遮天大旗的威力。

　　现在上官长虹，已经是练成了弑神灭魔真武天功，开启人体八门，根本就不是上官绝明能够对付的。就算是全盛时期的上官掌门，能不能够对付得了现在的上官长虹，也都是一个未知数。

　　“本座注定是要成为真武门掌门的人，掌门大位，只有我才有资格坐。有我在，你们都只是绿叶，衬托而已！”

　　闭关了这么多年，上官长虹也终于是扬眉吐气了。盖世神功一旦练成，他便是所向无敌，哪怕是整个真武门，都是没有让他忌惮的人，现在的他完全有狂妄的资本。

　　就算是上官勇武和上官怒，他都是完全不用在意。这样的盖世神功一旦练成，不仅仅代表实力上有着极大的提升，未来的前途也是不可限量，相信很多人都会臣服他的。

　　“上官青云，看到本座练成这样的盖世神功，你是不是觉得真武门只有在我手里，才能够发扬光大？”

　　上官长虹一步踏出，整个真武殿仿佛都是震动了一下。就在他正准备一脚踩死上官绝明的时候，真武殿外，却是响起了帝羽的声音。他一开口，便是这样的挑衅，那种戏谑的语气，更是让上官长虹火冒三丈。

　　很快，一道年轻的身影，便是出现在了场中。帝羽雄姿伟岸，已经有了几分帝胤当年的威势，龙行虎步，不怒自威。一双眸子极为深邃，让人根本看不透他。

　　“小子，你怎么来了？不就是将你逐出真武门了吗？难道你也想趁人之危，啊？咳咳……”

　　看到帝羽的一刹那，上官掌门的脸色也是一变。别看上次帝羽成功击杀了古晨，以古晨的实力，在上官长虹这些人的面前，只有被秒杀的份。

　　上官掌门仅仅只是知道帝羽以前的实力，毕竟离上次帝羽离开，时间还很短，想来帝羽的实力没有多大的提升。不过以帝羽那样的实力，也是足以行走天下了，只要不到各大巅峰势力去捣乱，想来不会有什么危险。

　　可是现在帝羽竟然有想要帮他的打算，这自然是万万不能够的事情。他死了不要紧，甚至就算是上官绝明死了，也没有什么。毕竟上官绝明是他的儿子，这是怎么也摆脱不了的父子关系。

　　就算上官掌门现在不让上官绝明出手，上官长虹等人也不可能放过上官绝明。可是帝羽不同，如果他不现身的话，根本就没有他的什么事情。

　　上官掌门害死自己的儿子，已经是极为内疚与无奈。如果再害死妹妹的儿子，那么就算是立刻死去，也是让他死不瞑目。他现在只想让帝羽离开这里，以免造成不可估量的后果。

　　现在他说的话，便是为了给人造成一种错觉，让别人都觉得帝羽和他有仇。这样的话，想来其他人就不会对帝羽出手，上官长虹等人也有可能放过帝羽了。

　　“掌门，不用掩饰了，我就是来救你的。这帮宵小，竟然敢趁着你重伤的时候，对你下手，简直就是罪不可恕。废话不多说，我先帮你解决了他们再说！”

　　上官掌门的意思，帝羽自然是极为清楚，在感动之余，他也是更加坚定了解救上官掌门等人的想法。不管是上官绝明还是上官掌门，都是值得他去救的人。

　　“哈哈哈……”

　　其他人却是大笑了起来，仿佛是听到了天下间最好笑的笑话似的。尤其是上官长虹，更是放声大笑，帝羽竟然想要解决了他们，难道说现在的年轻人都是不知道天高地厚的吗？

　　“小家伙，拥有绝品道器的上官绝明，都不是本座的对手，你还想跟本座决战吗？”

　　上官长虹嘲讽般的看向了帝羽，一双眼睛之中，尽是讽刺的味道。整个真武门所有的半步道极境强者，恐怕都不是他的对手。现在帝羽一个小小的天尊，竟然还想要击败他，这可能吗？

　　“你，给我上，杀了他！”

　　上官怒对着身旁的一位天尊指了下，随即便是下了斩杀帝羽的命令。千万别以为他是乱点的，他指的这位天尊，可是他麾下战力最强的天尊，已经跻身到了极限天尊的层次。

　　这是一个老一辈的强者，须发皆白，能够在天尊的时候，便拥有极限天尊战力，也算是极为厉害了。他压制多年，迟迟不肯晋升半步道极境，便是为了最大程度的提升自己。

　　“遵命！”这名老者直接站了出来，他没有和帝羽说半句话，便是向着帝羽攻杀了过来。他是打心眼里看不起帝羽，在他看来，帝羽根本就是没有跟他对话的资格。

　　老者一出手便是真武神拳，一双拳头好似要打爆一座座山岳似的。以他的战力，再使用真武神拳，一般的天尊，肯定连他的一拳也都挡不住。

　　“对付你这样的弱者，一指足矣！”

　　只见帝羽伸出了一根手指，随即便是向着老者指了过去。仅仅是一指点出，便是当空爆炸，一场风暴攻杀了出去，直接就是让老者的双拳破碎，血液飞溅。

　　“噗！”

　　气势汹汹的老者惨叫一声，随即便是犹如破麻袋一般，倒飞了出去。他的双拳已经破碎不堪，森白的指骨都是暴露在了空气之中。他的身体更是遭受到了一股不可抗衡的大力打击，五脏六腑大震动，经脉破碎，根本没有了再战之力。

　　仅仅是一指点出，便是废掉了一位拥有极限天尊的战力，这一下，其他人自然也是多看了帝羽一眼。就算是熟知帝羽实力的上官掌门，此时也是震惊万分。

　　没想到才过这么些天，帝羽的实力，便是有了翻天覆地的变化。要是上次的帝羽，别说是如此轻松写意的对付一位极限天尊，就算是高等天尊恐怕就是能够将帝羽打死了。

　　身为帝羽的舅舅，看到帝羽有这样的进步，上官掌门自然是极为的欣慰。只可惜，仅仅这样的实力，还远远不够，别说对付上官长虹，就算是对付上官勇武等人，都是根本不行。

　　上官怒看到自己的手下，竟然被一指击败，他的脸面自然也是有些挂不住了。当下，他便是亲自站了出来，他早就已经是至强天尊战力，想来对付帝羽应该没有半点问题。

　　他的手下，至强天尊少的可怜，如果那些人被帝羽打死了，他就算是哭都没地方哭了。刚才帝羽仅仅只是点出了一指，帝羽的实力到底到了什么程度，其他人自然看不出来。

　　“好小子，年纪轻轻便有这样的实力，可惜你遇到了我，本来你可以成为绝世强者的，现在则是要死在这里了！”

　　上官怒已经来到了帝羽的面前，胆敢抢夺掌门大位，他的战力自然不是一般的至强天尊能够比拟的。他双拳如山岳，当空向着帝羽镇压了过来，仿若万万均，足以压塌千百里虚空。

　　在他的双拳之上，仿佛燃烧起了一缕缕的火焰似的。虚空在他的拳头下扭曲，大地在他的拳头下颤抖，星辰在他的拳头下陨落，日月在他的拳头下炸开。

　　他的小天地当即绽放了开来，一上来便是绝杀，想要在片刻间解决帝羽，然后竖立自己的无上威严。就算明知道上官长虹将盖世神功修炼了成功，他也还是没有死心。

　　只可惜，他当真是倒霉，想要竖立威严，却是选错了对象。就算是换成一般的至强天尊，他也是有着百分百的胜算。可惜他选择了帝羽，以他的战力，想要战胜帝羽，根本就是不可能的事情。

　　“破天神拳！”

　　一双拳头当空打出，划破了虚空，拳劲汹涌，拳意澎湃。这招拳法，是武三通传给帝羽的，可以说，现在帝羽对这一门拳法的领悟，已经完全不比当初的武三通差了。

　　众人就好像看到了昔年的武三通一般，其他六位门主他们不会在意，但是武三通这位门主，他们从来就不会小觑。武三通的天纵奇才，他们就算嘴上不服，心里也是知道不如武三通的。

　　破天神拳与上官怒的杀招碰撞在了一起，当空便是大爆炸。帝羽不仅不退半步，反而是猛地前进一步，一双拳头散发出了令整个真武殿都颤抖的力量。

　　就好像是一头太古凶兽猛地苏醒了过来，狂暴的力量，击穿十万天穹，群星陨落，日月沉坠。上官怒在真武门内也算是最强的一批人了，可惜在帝羽手里，就好像是刚刚学会走路的三岁小儿，被帝羽这一拳直接打的鲜血狂喷。

　　“砰！”

　　上官怒的身体撞在了一根柱子上，这才停了下来。真武殿不知道存在了多少年，禁制重重，这根柱子也是屹立了不知道多少万年。鲜血染红了这根柱子，上官怒就像是一只蛤蟆似的，趴在地上，大口的呼吸着。

　　仅仅是一拳，便是击败了有争夺掌门大位实力的上官怒。这样的威势，足以让场中的所有人，都是不敢小觑。看着这道年轻的身影，很多人全身都是在颤抖，仿佛要立刻顶礼膜拜似的！


第一千七百八十二章 真武天功VS九鼎神功

　　一拳便是将上官怒打成重伤，再也无力一战。本来小看帝羽的所有人，此时再也不敢对他有任何小觑的心思。能够一拳将上官怒打成这个样子，其他人恐怕也好不到哪里去。

　　“才这么一段时间不见，他怎么这般强大了？”

　　上官掌门最为震惊，他极为清楚帝羽的实力。上次如果不是他阻止古晨命魂归位，恐怕帝羽就不能杀死古晨了。可是现在，别说一个古晨，就算是一百个古晨一起上，恐怕也会被帝羽一拳打爆。

　　如果是长时间没见面，看到帝羽实力再强，也没有什么。可惜距离上次帝羽离开，根本没有多久。那时候帝羽才天人境而已，现在竟然就已经天尊了。

　　尤其是帝羽的实力，更是可以横扫至强天尊。上官怒拥有至强天尊战力，已经很长时间了，他虽然没有跨过最后一步，但是一般的至强天尊，都根本不是他的对手。

　　可是上官怒根本不是帝羽的一合之敌，其中的差距，简直就是天与地的差别，相差了十万八千里。看到破天神拳的时候，其他强者一双眸子也是瞪大了起来。

　　“这不是武三通的绝学吗？这小子怎么也会？”

　　除却上官掌门之外，另外七位门主当中，给他们印象最深的，便是离门门主武三通了。本来他们这些大帝后人，占据了大量的优势，可惜依旧不是武三通的对手。

　　武三通没有大帝血脉，也没有神通的力量，却能够拥有让他们极为忌惮的战力。如果武三通还在真武门的话，他们这次造反，恐怕也不敢如此明目张胆。

　　帝羽上次击杀古晨，虽说惊动了整个真武门，但他们这些闭死关的老家伙，根本就是不知道这件事情。就算古晨被人杀了，在他们看来，也是小打小闹。

　　即使古晨命魂归位，也不过是一个天尊而已。他们早就是半步道极境强者了，岂会在乎一个天尊的死活？就算上官绝明这种拥有至强天尊战力的天尊，他们对付起来难道就有困难吗？

　　“家师，武三通！”

　　帝羽对着众人笑了笑，然后便是在所有人的注视之中，向着上官掌门走了过去。只可惜，他想要过去，并不是那么容易的事情，其他人不敢拦他，不代表上官长虹不敢。

　　“小辈，你师父武三通才有和本座对话的资格，你还是闪一边去，就算是十个你，都不是本座的对手！”

　　上官长虹站在高处，俯视着帝羽，盛气凌人，丝毫没有将帝羽放在眼里。练成了真武天功这样的盖世神功，就算是上官掌门，他都敢不在意，更何况是帝羽？

　　如果是武三通在这里，上官长虹自然会忌惮。可惜在这里的，仅仅只是帝羽而已。一个几十岁的年轻人，又只有天尊的境界，难道还能是他的对手不成？

　　闭关这么多年，上官长虹的战力，早就有了不可思议之变化。正常情况，他的确不可能有道极境战力，但若是施展这门盖世神功，八门同时开启，便是可以与道极境抗衡。

　　“是不是对手，还要打过才知道，胡吹大气，最终只会被打的跟狗一样！”

　　看到上官长虹盛气凌人的模样，帝羽便是笑了起来。上官长虹的实力或许厉害，但若是和群魔比起来，就相差极大，根本就不是一个层次的。

　　在中州的时候，帝羽将六千天魔都是打退了，现在仅仅面对一个半步道极境强者，难道还对付不了？

　　帝羽这番话，却是让上官长虹直接怒了。一个小辈，竟然敢和他这样说话，简直就是丝毫没有长幼尊卑。他是要成为真武门掌门的人，岂能在这里堕了颜面？

　　现在上官长虹要做的，乃是竖立无上的威严。身为真武门这样一个巅峰势力的掌门，自然要有着自己的威势，他看上官掌门最不爽的，便是上官掌门连半点掌门架子都没有，简直就像是在丢整个真武门的脸。

　　一旦成为真武门的掌门，便不仅仅是自己一个人，而是代表了整个真武门的脸面。上官长虹可不是现在的上官掌门上官青云，两者完全不是一类人。

　　“小辈，本座原本不想对你出手，不过既然你找死，那么本座便成全你好了。尽管对付你用不着真武天功，但本座还是要让你们知道，到底谁才是整个真武门的老大！”

　　在上官长虹看来，对付帝羽肯定用不着真武天功，他三拳两脚，便是足以将帝羽解决。只不过现在上官绝明已经被击败，上官掌门也是重伤垂死，他只能够用帝羽来竖立自己的威严。

　　“真的要施展这门盖世神功了吗？”

　　真武门的其他半步道极境强者，也都是紧张了起来。真武天功，已经好多年没有人练成，现在即将看到上官长虹施展，他们自然极为期待。

　　“你赶紧离开这里吧，真武天功的厉害，不是你能够想象的。”

　　上官掌门仿佛回光返照一般，脸色竟然出现了一丝红润。帝羽的可怕潜力，他自然看了出来，只要帝羽不死，将来肯定没有人能够治得了他。

　　帝羽这样的盖代天骄，注定是要成为绝世强者的。只要现在帝羽离开，将来就算是为他报仇，也绝对是轻而易举的事情。如果帝羽这样的妖孽夭折在这里，那就太过可惜。

　　“现在想要离开，本座会同意？”

　　上官长虹又不是傻子，仅仅几十岁的天尊，又是拥有至强天尊战力，这样的年轻人潜力比他不知道强了多少倍。想要灭杀这样的妖孽，就必须在他们没有成长起来的时候，彻底杀死。

　　能够到达这样的境界，上官长虹自然能够看穿很多事情。他冷笑一声，为上官掌门的天真而笑，事到如今，他自然能够看出，上官掌门极为关心帝羽。

　　“弑神灭魔，真武天功！”

　　刹那之间，上官长虹全身上下，便是出现了八道光环。每一道光环，就好像是一扇极为恐怖的门户，在门户里面蕴藏着极为强大的力量。那种力量，仿佛可以令得大地颤抖，群魔畏惧！

　　慢慢的，一扇门户接着一扇门户破灭，每一扇门户里面的力量，都是散发了出来。本来上官长虹散发出的气势，仅仅只是和上官勇武以及上官怒差不多，可惜现在上官长虹就好像提升了一个大境界似的，仅仅是气势，便仿佛可以贯穿虚空。

　　此时的上官长虹就像是一尊武神降临，浑身散发着一种真武之意，仿佛是在阐述真武之道似的。本来其他人还以为上官长虹在吹嘘，现在看到他真的开启了八门，顿时让他们傻眼了。

　　“竟然真的是真武天功，这下那小子死定了！”

　　“就算死在真武天功之下，也是一种莫大的荣耀，而不是什么耻辱！”

　　真武天功在真武门的地位极高，每一次有人练成，都是会引起极大的波动。现在看到上官长虹就像是武神下凡，他们好像都是看到了一尊巨大的王座，出现在了上官长虹的身后。

　　“小辈，看到本座的真武天功，是不是吓傻了？”

　　看到帝羽没有什么动作，上官长虹却是嘲笑了起来。开启了八门之后，上官长虹也是觉得自己前所未有的强大，仿佛是一位道祖给他灌顶了似的。

　　“开启八门吗？不巧的是，我也练成了一门九鼎神功，我倒是要看看，到底是你的真武天功厉害，还是我的九鼎神功厉害！”在帝羽的身体周围，陡然出现了一尊尊巨大的鼎，三足两耳，仿佛是代表了一种极为古老的道理，每一尊古鼎都是散发着古朴、大气、恢宏的味道。

　　足足九尊古鼎，围绕着帝羽旋转，好似要压过之前的那八门一般。九鼎神功，乃是上次在神算宫斩杀神算宫灵素宫主而得到的，只不过灵素宫主修炼错了，现在帝羽才是真正学到了九鼎神功的一丝精髓。

　　靠吸收鼎炉来修炼九鼎神功，可以说是走了岔道。唯独以自己血脉之力，凝练出九尊古鼎，才是正确的手段。九鼎一出，便是金戈铁马，纵横千万里，气吞山河，定鼎江山！

　　现在帝羽的气势，也是陡然暴涨，九鼎神功的强大，绝对不可能低于真武天功。在他们两人的方圆三千丈之内，所有人都是被一股沛然大力冲击了出去。

　　别说是和帝羽或者上官长虹决战了，就算是想要站在他们身边，都是一件极难办到的事情。不论是真武天功，还是九鼎神功，绝对都是大帝开创的功法。

　　上官长虹凶猛的气势，却是凝结成了一头猛虎，虎啸山林，震动三山五岳。而帝羽的气势，则是凝结成了一条巨龙，就算是龙身上的每一块鳞片，好似都是清晰可见。

　　本来上官长虹以为这场战斗片刻便是能够结束，其他人也是这般想的。可是看到现在这样的情况，他们都是沉默了，到底孰强孰弱，谁也无法判断了。帝羽和上官长虹的实力，已经不是他们能够看透的。

　　“小辈，没想到本座也看走了眼，可惜你的死乃是命中注定的，你只能是本座的踏脚石！”

　　龙虎搏杀，两人的气势瞬间便是发生了无比激烈的大碰撞！


第一千七百八十三章 真武天功八散手

　　九尊古老的鼎，与八扇神秘的门户，分别代表了某种遥远的秘密。帝羽和上官长虹，自然都不懂，他们只是修炼了九鼎神功和真武天功而已。

　　他们一上来，便是气势上的比拼，巨龙与猛虎搏杀在了一起。巨龙横空，猛虎扑杀，这是一场真正的血战。凶兽与凶兽之间的决斗，比人与人之间的战斗个，更加直接，更加凶狠。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　大地陡然裂开，仅仅是帝羽和上官长虹之间的气势比拼，地面便是无法承受了。就算是大殿之中一根根粗大的柱子，此时也都是布满了裂纹。

　　龙与虎展开了绝世大搏杀，方圆三千丈内，都是受到了极大的震动。如果将真武殿换成一般的宫殿，恐怕已经不知道破碎了多少次。就算是半步道极境强者，都是已经承受不住了。

　　“去九重天吧，可敢上来领死？”

　　帝羽猛地出了真武殿，如果这场大战发生在这里的话，真武殿会不会化成一片废墟，他不知道。但是场中如此多的强者，恐怕至少有一大半，都是要被战斗余波摧毁。

　　上官长虹的目的，是夺得掌门大位，然后他自己来当真武门的掌门。他的目的不是毁灭真武门，此时听到帝羽的话，自然也是点了点头。只不过帝羽的语气，让他十分不爽。

　　“好个狂妄的小辈，待会儿战斗起来，你可别跟本座求饶！”

　　就在他们离开的时候，真武殿内的所有裂纹，也是慢慢的消失，不管是地面，还是柱子，都是已经恢复了原样，根本不像有过什么损伤的样子。

　　“绝明，带我前去看看！”

　　上官掌门要上官绝明带他出去，其他人自然也是不会阻拦。他们也要出去观战，让上官掌门呆在里面反而不好。只要上官掌门不逃跑，他们现在也是不会对付上官掌门。

　　毕竟现在上官长虹还没有夺取到掌门大位，他们如果真的对上官掌门出手，那就是大逆不道的事情。唯有等上官长虹夺取到掌门大位的时候，他们再斩杀上官掌门，便是没有什么了。

　　这一战，如果帝羽败了，肯定是死路一条。上官掌门也是着急了起来，就算他自己出事也没有什么，可是如果这么一个外甥出了事情，他怎么对得起他妹妹？

　　“好的，爹！”不知道为什么，上官绝明总是觉得帝羽有一些熟悉。只不过他并没有想到之前的圣皇，而是以为上次在天魔大陆合作的缘故。他们本来就是认识，现在觉得熟悉，也没有什么好奇怪的吧？

　　当帝羽从真武殿出来的时候，便是有着更多的强者，向着这边赶了过来。只要到达天尊这样的境界，一眼数万里，都是没有了什么问题。

　　上官长虹和帝羽之间的战斗，绝对值得他们前去观看，就算有一点点危险，也是无所谓了。这种级别的战斗，百年难遇，甚至千年都遇不到。

　　“真武天功八散手！”

　　弑神灭魔真武天功，作为真武门内一门极其厉害功法，自然也有着极其强大的武技配合。此时上官长虹使用的真武天功八散手，便是用真武天功来催动的绝学。

　　上官长虹的神情，前所未有的严肃，施展真武天功八散手的他，仿似变了一个人。他的身体就好像是化为了飘絮，在虚空之中飘荡，明灭不定，诡异多变，让人无法琢磨。

　　或是凌厉的可怕，或是剑气纵横，或是恐怖的力量，或是无上的法诀，或是日月升腾，或是群星陨落，或是天地大变，或是无法无天无道无仙！

　　“开山掌！断水剑！踏空腿！碎星拳！斩月刀！破日枪！洞天印！灭道诀！”

　　他连连吐气开声，每喊出一招，便是有着一种变化。真武天功八散手，便是衍化出了种种厉害的武学。有掌法，有剑法，有腿法，有拳法，有刀法，有枪法，有印法，就好像是应有尽有，该有的不该有的，好似都有。

　　他的双掌猛地打出，仿佛是破开了一座座山岳。面对这样的掌法，帝羽也是不敢怠慢。开启了八门的上官长虹，绝对不是其他半步道极境强者能够比拟的。

　　“好厉害的武学，真武大帝果然不同凡响。仅仅是一门武学，便仿佛包含了千变万化。”

　　帝羽虽然说也会使用九鼎神功，但毕竟只是初学，很多都是不会。看到这门掌法，他自然只好使用遮天大手印攻了过去。你不是要开山吗？那好，便给你一个千万里锦绣山河吃吃，看你怎么开！

　　就算是凌厉的开山掌，在斩开上千座山岳之后，也是没有了任何的凌厉之气。锦绣山河延绵成了一幅完美的画卷，徐徐展开，仿佛将整个战场都淹没了似的。

　　开山掌之后，便是断水剑，只可惜断水剑现在却是怂了。锦绣山河之中，可不仅仅只有山岳众多，长江大河也是多的数不胜数。断水剑就算是再锋利，又能够断多少水呢？

　　上官长虹的武学，又是有了一种变化，一双腿仿佛是两根大铁棍砸了过来，想要将一切都砸成肉饼。可惜帝羽一点也不害怕，直接就是打出了虚空破碎，使得整片虚空瞬息间破碎，你踏空腿还能怎么踏？

　　这样的情况，也没有让上官长虹有任何的脸色变化，他双拳猛地打出，一股打碎乾坤的拳势，横扫了四面八方。就算是锦绣山河，也是被这一拳狠狠地打碎。

　　可惜上官长虹也活该倒霉，帝羽当即便是使用出了诸天星斗。数十万颗星辰，陡然出现在了场中，向着上官长虹碾压了过去。碎星拳就算再强，难道还能够打碎如此多的星辰不成？

　　碎星拳之后，便是斩月刀，这是真武天功演化出来的武学，自然不可能使用真正的刀剑，仅仅是衍化出来的而已。上官长虹的双手连连出击，此时就好像是化成了一柄大刀似的。

　　可怕至极的刀芒，划破了长空，化为了一轮残月状的刀光。这样的刀光，简直仿佛要将整个太极苍天都切割开来似的。就算做到这样的程度，上官长虹也是没有半点掉以轻心的意思。

　　前面四招，纷纷被帝羽破解，他哪里还敢有半点拖大。真武天功八散手，都是以双手演化出刀剑枪等等，前一刻上官长虹的双手还是化作了大刀，现在却是化作了长枪。

　　大刀与长枪的转换，竟然连眨眼的时间都是不需要。斩月刀之后，便是破日枪，上官长虹双手演化成的长枪，也是仿佛有着极尽的锋锐，可以刺破大日，毁灭太阳！

　　可惜帝羽仅仅是打出了日月无光，便是破灭了上官长虹的信心。日月统统没有了光彩，任何攻击都是暗淡无光。紧接着，又是一记颠倒乾坤，直打的九重天仿佛都是翻转了过来。

　　天与地仿佛倒转了过来，日月当空的地方，现在则是变成了九幽深渊。什么斩月刀，什么破日枪，此时都是失去了光彩，仿佛黑黑暗吞噬了似的。

　　上官长虹怒吼一声，更是打出了洞天印。他的双手不停地结印，在他的周身，好似出现了一个个小洞天，铺天盖地，密密麻麻，到处都是。

　　天崩地裂猛地被帝羽施展了出来，刹那间，九重天好似崩塌了，苍茫大地则像是全部裂开了。就算是那些小洞天，此时也都是纷纷破碎，没有一个幸存。

　　“嗷吼！”

　　一道似人非人，似兽非兽的吼声，从上官长虹的喉咙里传了出来。真武天功八散手何等厉害，此时竟然被帝羽压制的死死的，他如何能够不动怒？

　　他痛定思痛，当即便是狠狠地打出了真武天功八散手的最后一招，灭道诀。这一招，威力前所未有的大，就算是至强天尊站在他的面前，都是要被他一招秒杀。

　　一道道发觉被上官长虹打了出来，整个战场之中，仿佛出现了一朵朵真武之花。每一朵花都好像由真武之意凝聚而成，百花盛开，争相夺艳！

　　这一招才是真武天功八散手之中，威力最大的一招。即使前面七招全部失败，上官长虹也就仅仅只是愤怒而已，他觉得，最后一招，完全能够灭杀一切。

　　什么叫灭道诀？当初，真武大帝何其强大，想要以自己的真武之道，来抗衡天道！他有一颗真武之心，待到百花盛开之时，便是可以照破日月星辰，照破山河万朵，照破天地八方！

　　在上官长虹的手里，自然没有真武大帝亲自施展厉害，可是就算如此，也是看呆了整个真武门的强者。他们知道真武天功厉害，却不知道竟然厉害到了这种程度。

　　上官长虹施展灭道诀之后，场中仿佛有着大量的道痕在哀鸣似的。众人已经不对帝羽抱有半点希望，这样的招式，根本就是无法抗衡，就算是想要躲避，都是不可能的事情。

　　“之前本座只不过是带你玩玩而已，现在才是本座真正的手段。蝼蚁，在本座的脚下颤抖吧！”

　　上官长虹猛地向着帝羽劈杀了过来，这一次的确是动了真正的杀意。他就是要以迅雷不及掩耳之势，雷厉风行之姿，将帝羽斩杀个彻彻底底！


第一千七百八十四章 生撕上官长虹

　　“遮天大手印！”

　　这一次，帝羽并非施展任何一式，而是连续打出了他所会的七式。仅仅是其中一式，根本不是灭道诀的对手，唯有连续七式打出，才有抗衡的可能。

　　整整七道大手印，连在了一起，就像是北斗七星似的，好似形成了一个极其古怪的阵法。灭道诀的厉害，帝羽也是见识到了，看来的确不能够小看任何一个巅峰势力。

　　像神算宫和奇艺阁这种没有大帝后人存在的巅峰势力还好，其他的巅峰势力可都是硬茬子。上官长虹练成了真武天功，现在也算是立身在了顶尖强者之列。

　　“轰！”

　　一道道法诀，一朵朵真武之花绽放，与遮天大手印碰撞在了一起。就好像是真武大帝和遮天大帝，隔了不知道多少万年，进行的跨越时空的对决。

　　虚空大破灭，九重天大震动，一股空间风暴，席卷了六合八荒。可以明显的看到，太极苍天陡然裂开了一道天大的裂缝，不知道跨越了多远的距离。

　　帝羽和上官长虹都是连连后退，这种大破灭一样的力量，让他们都是承受不住。好在帝羽肉身太过强横，又有帝家战袍护体，倒是没有受到多大的伤害。

　　遮天大手印已经和灭道诀在空中摩擦，碰撞，闪耀，直至消散。强横的震荡，使得上官长虹身体受到了伤害，表面上看似没什么，五脏六腑却是都受到了不同程度的创伤。

　　上官长虹脸色一白，眼里更是充满了惊骇欲绝的味道。他怎么也没有想到，帝羽连灭道诀都是能够挡住，甚至看起来，竟然没有受到半点伤害的样子。

　　“不可能，他现在的模样，肯定是伪装出来的。他肯定已经身受重伤，甚至有可能即将身死，现在只不过是吓唬我而已！”

　　在上官长虹的心里，的的确确是这么想的。他都受到了不轻的创伤，帝羽一个年纪轻轻的天尊，不可能一点事情都没有的。只可惜他真的猜错了，帝羽真的是没有一点事情。

　　“哼，小辈，想来你已经油尽灯枯了，本座如果再度出手，你又该如何抵挡？”

　　对于上官长虹的话，帝羽只是报以一笑而已。油尽灯枯这个词，也能够用到他的身上吗？对他来说，刚才的战斗，不过是热身而已，哪来油尽灯枯的说法？

　　“少说废话，过来领死吧！”

　　听到帝羽这般“嘴硬”，上官长虹却是嘲笑了几声。他也不在意，反正跟一个死人，没有什么好较劲的。他再度施展真武天功八散手，却是准备将帝羽一下击杀。

　　一双手不同的变换，八种不同的变化，风格迥异，却是能够使用真武天功演化出来。如此精妙的武学，被上官长虹掌控了，当真是浪费。上官长虹心狠手辣，想要争夺掌门大位，便是准备杀死上官掌门、上官绝明和帝羽。

　　而帝羽也不是什么圣人，上官长虹对他下杀手了，他自然也不会放过上官长虹。看到上官长虹再度施展真武天功八散手，帝羽却是笑了起来。

　　“同样的招式，不要对我使用第二次！”

　　学会了释天圣法，更是有着破妄银眸，就算是真武天功如此精妙的武学，对帝羽施展第二次，也是会让他找到破绽。对着这一招的薄弱之处，他上来就是狂轰滥炸。

　　这一次，他没有施展遮天大手印，而是左手抓着天帝剑，右手抓着天帝刀。六合帝剑与帝魔三刀，联合起来施展，自然有着毁天灭地一般的声威。

　　凌厉的剑光，浩大的刀芒，笔走龙蛇，曲曲折折，仿佛是在走迷宫一样，但却突破了上官长虹招式的封锁。剑光与刀芒，没有与真武天功八散手碰撞，而是直接攻击在了上官长虹的身上。

　　“不好！！！”

　　武者的本能，让上官长虹觉察到了极度的危险，他心生警兆，连连后退。可惜已经迟了，帝羽出手的速度有多快，唯有真正和他战斗过的人才能够知道。

　　“噗嗤！”

　　衣服陡然被撕裂，身躯之中，也是出现了一道道可怕的伤口。就算他退的再快，也不可能躲得过刀芒与剑光。上官长虹脸色连连变化，不过他的一双眸子却是死死地看向了帝羽。

　　“你的攻击全部打在了我身上，那么本座的攻击，肯定也奏效了，难道你还能不死？”

　　接下来，上官长虹却是看到了让他永生难忘的一幕，他的攻击轰击在了帝羽的身上。帝家战袍窜起了大量的火花，火星四溅，而帝羽的肉身则是发出了铿锵之声。

　　事实上，小桂子已经暗中给帝羽施展了无敌的天赋神通，否则帝羽不可能如此轻松接下上官长虹的真武天功八散手。可惜外人不知道，都以为上官长虹的攻击，根本就是破不了帝羽的防御。

　　这种事情，对上官长虹的打击实在是太沉重了，引以为傲的真武天功八散手，竟然连打伤帝羽都做不到，那还谈什么击败帝羽？又怎么样击杀帝羽？

　　“不好意思，你的招式，还真的很难杀死我。接下来，也该换我出手了！”

　　之所以让上官长虹出手这么长时间，帝羽也不过是为了见识一下真武天功，否则他早就解决了上官长虹。现在时机已经是差不多了，他自然是不再隐忍。

　　对付上官长虹，自然没有必要施展帝道皇拳，这样做的话未免太高看他了。刚才上官长虹嘴上逞强，非要说他是在带帝羽玩玩，极具喜感的是，帝羽刚才的确是在带上官长虹玩。

　　“我也该认真点了，这场战斗该结束了！”

　　众人都是翻了翻白眼，不要说上官长虹不信他说的，就算其他人也都是不信。如果说刚才的战斗，帝羽还没怎么认真，那他认真起来，到底有多厉害？

　　谁都是觉得，刚才帝羽的战力，已经是极限了。想要再度提升战力，根本就是不可能的事情。可惜，他们全都是低估了帝羽，当帝羽真正出手之时，便是震惊整个真武门的时候。

　　“少跟本座耍嘴皮子，本座倒是要看看，你到底有多大能耐！”

　　保持着八门全部开启的状态，上官长虹更是施展出了分身神通。上官长虹是真武大帝的后人，自然是会这门神通。帝羽虽然也会这门神通，但他并没有使用，也没有打算使用。

　　就在上官长虹说的时候，帝羽已经是来到了他的跟前。一双大手，猛地向着上官长虹抓了过去，就好像是普通人在玩游戏似的。看到帝羽这样做，上官长虹更是冷嘲热讽。

　　“怎么？没有力量施展武技了吗？难不成你想要将我活活掐死不成？”

　　话才刚刚说完，上官长虹的脸色便是连连变化。让他惊恐的事情发生了，他想要劈开帝羽的双手，可惜根本无法出手。他想要躲开帝羽的双手，可惜根本无法躲避。

　　在一般人看来，上官长虹就好像是故意站在原地不动，然后让帝羽抓住他似的。但是在强者眼里，绝对不是这样的情况，分明就是帝羽速度太快，更是以绝对的力量，将上官长虹给压制了。

　　帝羽的双手，抓着上官长虹的肩膀，他冷冷地一笑，却是让上官长虹慌乱了起来。上官长虹连连怒吼，想要挣脱帝羽的大手，可惜却是不可能的事情。

　　“你想做什么？本座乃是真武门的掌门，难道你想要对抗整个真武门不成？你可不要忘了，你只是一个外人，而我上官长虹，才是真武大帝的后人，整个真武门的主人！”

　　上官长虹不停地挣扎着，扭曲着自己的身体，想要从帝羽的手下逃脱。可惜这是根本不可能的事情，帝羽一旦将他抓住，便是没有让他逃走的打算。

　　“我也不打算怎么办，只是想生撕了你！”话音刚刚落下，帝羽便是出手了，他双手猛地用力，竟然真的和他说的一样。半步道极境强者的肉身，到底有多么强横，一般人根本无法理解。

　　可是随着帝羽一声冷哼，他便是生生地将上官长虹撕成了两半。在这个过程之中，更是伴随着上官长虹那凄厉至极的惨叫声。身体被帝羽生生撕开，这种疼痛，绝非一般人能够承受的。

　　内脏肠子什么的，洒落了一滴，森白的骨头混合在血肉之中，更是显得极为血腥。帝羽扔掉了手中的两半躯体，随即便是看向了上官长虹的神魂。

　　一个金色的小人，脸上满是惊恐的神色，他慌不择路的逃跑，可惜根本逃不过帝羽的掌控。黑色地魂小人，白色天魂小人，以及灰色命魂小人，顿时从帝羽的眉心之中冲了出来。

　　他们三个没有浪费一点点时间，直接将上官长虹的神魂小人，给抓了回去。地魂小人、天魂小人和命魂小人的出现，也是让所有人敢于肯定，帝羽就是一名天尊而已。

　　可惜，现在没有任何一个人小看帝羽，就算是练成了盖世神功的上官长虹，都是被帝羽生撕了，他们更加不可能是帝羽的对手。很多真武门弟子，在看向帝羽的眼神之中，都是包含了崇拜之情。

　　“他已经死了，接下来，便是轮到你们两个罪魁祸首了！”

　　冷酷的声音响了起来，上官怒和上官勇武却是身形一颤，猛地跪倒在了地上！


第一千七百八十五章 救治上官掌门

　　帝羽并非什么嗜杀之人，这次争夺掌门大位，牵扯到的人有很多。别的人可以放过，但是罪魁祸首的三个人，肯定不能够放过。上官长虹已经死了，接下来，自然是轮到了上官怒和上官勇武。

　　“饶命！我们只是一时鬼迷心窍，保证以后不管了。我们都会尊现在的掌门为掌门，其他人想要当掌门，都是乱臣贼子，我们肯定前去镇压！”

　　如果他们已经夺取了掌门大位，现在自然能够命令很多强者帮助他们。可惜他们并没有成功，半路上便是被帝羽给搅黄了，说实在的，他们也的确够倒霉的。

　　他们那些手下，也仅仅只是起威慑作用而已，他们没有当上掌门，那些手下根本不会出手做什么。除非是上官掌门那些手下先破坏规矩，他们才是会出手。

　　这是一种不成文的规定，也是为了减小伤亡。半步道极境强者，乃是一个巅峰势力的根本，如果死伤太多，肯定有着不可估量的后果。历史上，又不是没有巅峰势力消亡的情况，每个巅峰势力都是要小心一点才好，毕竟小心才能够驶得万年船。

　　这也是刚才上官长虹就算是到死，也没有让其他人出手的原因。如果他已经是掌门，那些人肯定会出手，只可惜他还不是。现在的上官怒和上官勇武，自然也是如此。

　　“现在知错，可惜已经晚了！”

　　话音刚刚落下，帝羽便是已经出手。他的两只大手，猛地按在了上官勇武和上官怒的头上，片刻间，他们两个便是彻彻底底的死了，没有一丝一毫的波折。

　　“杀得好！”看到之前发生的一切，上官绝明却是大声叫好。上官长虹、上官勇武和上官怒，竟然趁着他爹重伤的时候，想要谋夺掌门大位，简直就是罪不可恕的事情。

　　如果他爹在全盛时期，就算其他人敢造反，上官绝明也是没有这么愤怒。趁人之危，趁火打劫，才是最令他厌恶的。可惜他的实力不够，没有办法帮到他爹。

　　“多谢你了，上次你救了我的命，这次又救了我一次，并且还救了我爹一次。如此大恩，恐怕这辈子都报答不了了。”

　　上官绝明所说的上次，自然是指在天魔大陆的时候。至于帝羽就是圣皇的事情，他现在还没有想到。仅仅是上官绝明知道的，便是三条命了，这等大恩的确不好还。

　　“不用，还是让我看看掌门的状况吧！”

　　直到这个时候，帝羽才有机会来到上官掌门的身边。没想到昔日身材高大的上官掌门，竟然变成了现在这幅样子。浑身的肌肉，好像都是开始萎缩了一般。

　　现在上官掌门体内的吞噬之力，已经强大到了一种不可思议的程度。以前仅仅只是吞噬天之痕而已，现在连上官掌门的血肉都开始吞噬，以后甚至还会吞噬掉上官掌门的生命本源。

　　“不用看了，我爹的问题，我一定会想到办法解决的！”

　　上官绝明可不认为，帝羽能够解救上官掌门。诚然，帝羽的实力已经站在了最顶尖的强者之列，可惜救人的本事和实力的强大，并不是成正比的。他只能够想办法解决，指望帝羽能够解决，明显就是不现实的事情。

　　这边的事情，并没有引起多大的关注。所有人都还是沉浸在刚才的震撼之中，本来上官长虹三人争夺掌门大位，是极有可能成功的，不说有十成把握，九成把握也是有的。

　　可惜帝羽横空杀了出来，先后杀死了上官长虹、上官怒和上官勇武三人。看着帝羽这般年轻的模样，其他人都是觉得不可置信。关于帝羽的传说本来就多，以后恐怕要更多了。

　　连上官长虹都是能够轻易击败，整个真武门之中，就算是算上那些还在闭死关的强者，帝羽的战力，肯定也是能够排到前五。这还是他们不知道帝羽极限战力在什么样的程度，否则恐怕排名还得变。

　　“大师兄，如今已经强大到这种程度了吗？怎么差距反而越来越大了？”

　　李若兰早就站在了远处，再她的身后，便是离门的那十八位女弟子。只可惜，此时此刻，她们十八个女孩的嘴巴都是成了“O”型，一个个都是震惊的合不上嘴了。

　　“我们的门主大人，到底有多强？那么多平日间的大人物，看他的目光，都带着崇拜之色，他该有多厉害？”

　　她们也是听过帝羽的不少传说，可惜和眼前的事情比起来，却是小巫见大巫了。她们虽然看不出刚才战斗的情况，但她们知道帝羽赢了，这便是足够了。

　　此时她们再看帝羽的身影时，却是觉得无比的高大与伟岸，仿佛是三十三重天上的仙王似的。当她们听到李若兰诉说一切的时候，更是个个震惊万分。

　　就算是上官掌门，到现在为止都是有些在做梦的感觉。本来他以为自己必死无疑，谁知道半路上杀出来的帝羽，竟然强横到了这种程度。他不禁在想，就算是全盛时期的他，能够击败帝羽吗？

　　至于帝羽杀死了上官长虹等人，上官掌门则是一点都不在意。能够当上一个巅峰势力领袖的人物，绝对都不是什么简单货色，上官长虹等人该死，杀了他们也是最为正确的选择。

　　“咳咳……不用为我担心，我反正已经活了这么多年，早就活腻了。我只请你帮我一个忙，照看一下绝明，等他半步道极境的时候，便可以让他继任掌门了！”

　　和帝羽比起来，上官绝明的确差了许多，但是和一般人比起来，上官绝明已经不知道强大了多少。等上官绝明半步道极境的时候，绝对能够镇得住整个真武门了。

　　“爹，你在说什么胡话？我不要做什么掌门，爹你可以活九千多年，甚至以后还能活几万年，要我做掌门干什么？”

　　上官绝命却是急了，上官掌门就好像在交代后事一样，更是让他心急如焚。他只希望上官掌门能够赶快好起来，其他的他才不管。可惜上官掌门并没有回答他，而是继续跟帝羽说话。

　　“没想到你短短时间内，咳咳……便是能够成长到这样的地步，咳咳……我也是极为欣慰，咳咳……哈哈……”

　　上官掌门的咳嗽越来越严重，他的一双眸子，也是越发的没有光彩了。就算是他自己，也不知道自己还能够抗多久，所以才急着先跟帝羽托孤一样的，说出了上官绝明的事情。

　　“别说话，我看看！”虽然说帝羽不是什么绝世神医，但他的身上，有着疗伤圣药，那便是他自己的血液。他的血脉之力到底有多么强大，就算是他自己，也是根本不清楚。

　　不过他可以肯定一点，便是他的血液可以生死人肉白骨，绝对当得起疗伤圣药的称谓。他在说话间，便是立刻展开神魂探查，对上官掌门仔仔细细的检查了一遍。

　　“好诡异的吞噬之力，好恐怖的吞噬之力，好可怕的吞噬之力！”

　　天地熔炉也可以吞噬别的东西，不过更着重于炼化万物。而上官掌门体内的吞噬之力，就像是一头饿极了的野狼，不停地，疯狂地觅食，永不停歇，好像永远也吃不饱似的。

　　“没用的，咳咳……不用看了，无所谓的！”

　　上官掌门并没有抱什么信心，整个真武门的强者都是束手无策，难道帝羽还能够有什么办法不成？帝羽现在实力这么强，肯定没有时间学救人之类的东西，又怎么可能有办法救他？

　　“不不不，掌门的问题，我还真的能够解决！”

　　帝羽说第一遍的时候，上官掌门和上官绝明都是疑惑的看向了他。他只好又说了一遍，可惜他们还是不怎么相信，直到帝羽说第三遍的时候，他们才可以肯定，他们是真的听清楚帝羽说什么了。

　　“你确定？我爹真的还有救吗？”

　　上官绝明比上官掌门自己还要激动，他一直想要救他爹，可惜一直不得其法。现在听到帝羽能够救治他爹，自然是让他兴奋了起来。

　　“当然，你们站到一边去吧！”

　　帝羽当即便是出手，这样的吞噬之力在上官掌门的身体之中，每多过一段时间，便是多一分危险，自然不能够耽误。别人或许拿这样的吞噬之力没办法，但是帝羽却是能够炼化。

　　天地熔炉最大德尔作用，不是吞噬万物，而是炼化万物。即使是这种吞噬之力，也是可以炼化。他双手按在上官掌门的身上，上官掌门的身体顿时膨胀了起来。

　　一股股吞噬之力，在帝羽的双手挤压下，成为了一团吞噬晶体。帝羽大手一抓，便是将这团吞噬晶体从上官掌门的体内提取了出来，随即便是吸收进了自己的身体之中。

　　这种吞噬之力对别人来说，有着极大的害处，对帝羽来说，则是最好的不拼。天地熔炉号称可以炼化天下万物，可惜吞噬之力太差，现在刚好炼化了这团吞噬晶体，到时候肯定有着极大的进步。

　　所有的吞噬之力离体而去，上官掌门的身体顿时像是饿极了的野狼，顿时疯狂的吸收着周围的能量。一股能量风暴，弥漫当场，曾经的上官掌门回来了！


第一千七百八十六章 圣皇一脉

　　一旦体内的吞噬之力离体，上官掌门便是迅速恢复了过来。这么多天来，上官掌门也是一直与这种吞噬之力作战，虽然一直都是失败者，但他的意志也是一直在增强。

　　现在摆脱了吞噬之力，上官掌门便是百尺竿头更进一步。现在只要他想晋升道极境，便是没有任何阻碍，可惜偌大的真武门，还没有人能够领导，这个掌门还得他来做。

　　上官长虹等人还以为做掌门很爽，殊不知，如果可以不做掌门，上官青云早就不做了。可惜他现在还真的不能放弃掌门之位，否则真武门肯定会乱成一锅粥。

　　“爹，你没事了？”

　　看着比往昔风采更胜的上官掌门，上官绝明却是激动的问道。就算明知道上官掌门已经恢复了，他还是如此问道。亲眼看到上官掌门点头，上官绝明才放心了下来。

　　“绝明，这段时间，倒是让你担心了！”

　　父子两个之间，总是有着不少话说。只不过现在大部分人的目光，根本就是不在他们身上，而是都在关注帝羽。就算是上官掌门，也是非常担心。

　　“那股吞噬之力我都没有办法对付，难道小羽有办法？”

　　本来上官掌门也不相信帝羽有办法解决，但是看到帝羽眨眼间就是将那些吞噬之力凝聚成了一团吞噬晶体，他便是不得不承认，这一点他绝对不如帝羽。

　　现在看到帝羽浑身绽放无量光，气势升腾，仿若有一条条真龙围绕着他在旋转。之前上官掌门吸收能量，已经造成足够大的波动了，可是和帝羽一比，便是小巫见大巫。

　　整个太极苍天都像是一下被撕裂了，无穷的能量，都是向着帝羽灌输了过来。吞噬之力想要吞噬力量，帝羽自然不会用自己的力量去喂养，而是利用其他的能量。

　　天地熔炉炼化万物，就算是这团吞噬晶体，也要被炼化。只不过想要炼化这团吞噬晶体，需要庞大的能量，即使是帝羽，也是花了足足三个时辰的时间。

　　幸亏他早就飞上了万古青天，否则整个真武门内的能量，恐怕都要被他抽取十之七八。炼化了这团吞噬晶体之后，帝羽便是仿佛看到了吞噬之体似的。

　　也不知道相隔了多远的距离，帝羽看到了一个长得急丑的男人，这个人自然就是李纨绔。可惜这个画面仅仅只是一闪而逝，帝羽现在的实力还是太差了。

　　“不对劲，我怎么会有推演的能力？神算宫的手段，我应该没有学过吧？”

　　刚刚那种绝对是推算的能力，以这团吞噬晶体为媒介，推算敌人的样子。他虽然学过巫术，但巫术绝对没有这种能力，就算智绝王运筹帷幄，也是靠本身的才智，而不是靠这种推算能力。

　　不过他也没有想太多，而是降落到了真武门内。炼化了吞噬晶体，他的能力也是再一步提升。如果他能够炼化真正的吞噬之体，那才是真正的厉害。

　　接下来，上官掌门处理真武门的事情，帝羽也是没有插嘴。连续三天时间，帝羽都是留在离门内部，指导李若兰以及那十八位女弟子。以帝羽如今的境界，指导他们，简直是轻而易举的事情。

　　而且以帝羽的眼力，自然能够一针见血，指出她们的薄弱之处，并且快速改进。可以说，帝羽仅仅是指导了她们三天，她们的战力便是提升了好几倍。

　　再加上有帝羽在，她们纷纷吃下桂花糕，提升了一个小境界。现在的她们，比之前的自己，至少要厉害几十倍。帝羽的亲自教导，比谁都有用。

　　就算是上官掌门过来亲自教她们，也肯定没有帝羽教的好。无名经内武学实在是太多太多，就算是真武门内所有的武学，都是不可能跟无名经相比。

　　直到今天，上官掌门才解决掉真武门的一切事情，也是有空见帝羽了。他们两个都是站在真武殿内部，此时也就仅仅只有他们两人，就算是上官掌门和上官倩都是根本不可能在这里。

　　这三天的时间，上官倩也是见了帝羽一次。昔年，上官倩还和帝羽大战过一场，那时候帝羽虽然胜了，但他们两人之间的差距极小。可是过了这些年，他们两个之间的差距，简直就是十万八千里。

　　上官倩也是绝世天才，可是到如今为止，仅仅只是天穹境而已。这种进境，的确算是神速了。可是看到帝羽上次那样的战力，她便是没有比较的心思了。

　　唯独让上官倩诧异的是，帝羽这段时间对她非常的好。就算是修炼方面，也是全力教导，没有一点点私藏的意思。帝羽相貌堂堂，又是绝代妖孽，更是站在天玄巅峰的存在，又对上官倩那么温柔那么好，上官倩要是没有异样的心思，那是不可能的。

　　上官倩也是芳心窃喜，她暗自以为帝羽也是对她有了心思。毕竟她也是东州四大美女之一，人间绝色级别，倾国倾城，整个真武门不知道多少弟子暗恋她，将她当做女神。

　　可惜上官倩绝对不知道，帝羽是知道上官倩是他侄女，才对上官倩那么好的。帝羽现在女人已经不少了，每一个姿色都不在上官倩之下，加上他们之间又有血缘关系，帝羽自然不可能对她有半点心思。

　　“小羽，你是说，你想要联合东州的四大巅峰势力？”

　　上官掌门沉吟了一声，却是觉得这件事情非常难办。真武门和断天崖想要联合并没有多难，可是想要让天家与神家都联合进来，绝对不是一件简单的事情。

　　“不止是东州四大巅峰势力，就算是南州、西州和中州所有的巅峰势力，我都是准备将他们联合起来！”要么不做，要做就是做一次大的，联合所有的巅峰势力，这种事情也就大帝做过，其他人想要做到，却是很难很难。每一个巅峰势力，都是整个天玄的巅峰存在。

　　仅仅是东州四大巅峰势力，想要联合，便是不太可能的事情。想要联合所有的巅峰势力，更是没有一点可能性。帝羽是厉害，可是和大帝相比，便是差了亿万兆里都不止。

　　“我这样的确不行，可是如果这样呢？”

　　下一刻，帝羽的脸上，便是浮现出了一面金色面具，正是圣皇的标志。联合众巅峰势力，自然是以圣皇的身份来做，唯有圣皇一脉，才不时的在天玄现身。

　　“你是圣皇？”

　　圣皇一脉，虽然不是经常在天玄出现，但每一次出现，都是要震动天下。千万不要小看圣皇一脉，就算有大帝在世，圣皇一脉的威严，也是不容侵犯。

　　曾经有一代圣皇，与大帝叫板，到的后来，更是发生了一场帝战。那一代圣皇并不是大帝，但是与大帝一战，并没有败，甚至有人怀疑是圣皇赢了。

　　“没错，这一代的圣皇便是我，舅舅，你觉得以圣皇的身份，联合众巅峰势力，有可能吗？”

　　戴上了圣皇面具之后，帝羽身上便是散发着一种大威严。帝家向来默默无闻，帝家后人便是偶尔以圣皇的身份出现。面对戴上圣皇面具的帝羽，上官掌门都是感觉到了一股压力。

　　“可能，绝对有可能！”

　　看到圣皇的时候，上官掌门便是大点其头。这下则是换做帝羽疑惑了，难道圣皇就那么厉害？他姐姐上官晓月的实力，还没有强到让所有巅峰势力都俯首称臣的地步吧？

　　“为什么这么肯定？”

　　刚才上官掌门还在说不可能，现在则是说绝对有可能，这种转变也未免太快了吧？

　　“难道你不知道？圣皇一脉本来就可以号令群雄，你以圣皇的身份前往各大巅峰势力，他们明面上绝对都不敢对你下杀手。不过你也要小心，天下第一人的名头，可是有着很多人想念着呢。你到了各大巅峰势力，就说是以圣皇的名义联合他们，这点是你父亲和祖父那些人授意的。别人实力我不知道，但你父亲一个人，肯定就可以碾压现在所有的巅峰势力！”

　　说到这里，上官掌门也是长长地呼出了一口气。在他的眼前，仿佛浮现出了那一尊霸绝寰宇的身影，无比的伟岸与高大，那无上的威严，谁都不能够侵犯，就算是天道也不行。

　　身为真武门的掌门，见识过无数的强者，可惜却没有人能够与帝胤相比，甚至就算是帝胤的百分之一，千分之一，万分之一都是比不上。就算帝胤收敛了自己的气息，也是足以让天下苍生颤抖。

　　其他人没有见过帝胤，上官掌门却是亲眼见过。幸亏帝胤对他没有敌意，否则仅仅是一个眼神，恐怕就足以让他灰飞烟灭。那种至强的实力，绝对足以横推所有巅峰势力。

　　唯独让上官掌门想不通的就是，帝胤那般厉害，为什么让帝羽一直流落天玄，甚至有时候被追杀的那么可怜。如果是他的话，绝对不会这样做。或许这就是站得高看得远，他没有帝胤站得高，自然没有帝胤看得远。

　　“这样就好，那我就不在真武门停留了，我得赶紧去断天崖、神家和天家去一趟。舅舅，我就先离开了，后会有期！”


第一千七百八十七章 进入神城

　　离开真武门之后，帝羽便是赶往了神家。这一次，他则是没有带着小可爱，她和李若兰多日不见，自然得让她们相处一段时间。反正现在上官掌门已经恢复了过来，小可爱自然不可能出现什么危险。

　　他自己则是带着圣皇面具，以最快的速度向着神家赶了过去。神家、天家、太家、葬家，这四大家族绝对非常恐怖，家族与门派势力不一样。

　　四大巅峰势力的家族家主，帝羽一个都没有见过，就算是各大家族的子弟，也几乎没有见过。四大家主都是极为神秘，实力也是强的可怕。

　　就算是真武门的掌门上官青云，以及断天崖的崖主君战天，也是根本不能够与四大家主媲美。门派势力海纳百川，门派内的弟子，自然也是比家族子弟多。

　　但是家族有家族的优势，四大家族究竟有多强，也是很少有人知道。这一次，帝羽赶往神家，自然是以圣皇的身份前去，以他自己原本的身份前去，恐怕只会引发一场大战。

　　虽然说圣皇都是天下第一人，但是他毕竟不是帝胤，能够以绝对实力碾压神家。他这一次前往神家，主要还是让神家与其他巅峰势力联合起来。

　　圣皇一脉，向来不弱于人，就算是与大帝叫板，也没有输过。从来只听过圣皇战胜别人，却没有听过别人战胜过圣皇。圣皇要么不出世，要么便是天下第一人。

　　即使是大帝存在的年代，也不可能压制的了圣皇。这些还是上官掌门告诉帝羽的，真武门关于帝家的记载，少的可怜，但是关于圣皇一脉的记载，却不是很少。

　　听完圣皇一脉的事情，帝羽却是没有半点怀疑。要是换成其他家族，根本不可能这般厉害，可惜帝家不同。帝家盖代天骄，每一代圣皇都有着绝世风采，自然也是可以理解的。

　　多日之后，帝羽便是来到了神城，曾经他师父武三通便是一个人杀上了神城，想要为他讨回公道。后来神家不知道出动了多么厉害的强者，才将武三通打退了。

　　以前帝羽或许不知道武三通的强大，现在他却是明白了。境界低的确不能够看出什么，现在帝羽也是成就了天尊之境，不过就算如此，他也没有绝对的把握战胜武三通。

　　自从遮天大帝引发了天地大变之后，想要成就道极境，便是比以前难了千倍万倍。如果是以前的环境，现在所有的极限天尊，肯定早就晋升到道极境了。

　　而帝羽的两位师父，武三通和智绝王都是在这种环境，直接冲入了道极境。要说他们不强大，根本就是不可能的事情。一进入神城，帝羽便是感受到了那种浩瀚的力量。

　　这还只是神城而已，并不是神家所在的地方。每一个巅峰势力，都是存在于小世界之中，神家自然也不会例外。帝羽仅仅是散发出了一些威势，整个神城便是预警了。

　　就算是城门口的卫兵，也是不敢阻拦帝羽。他们守在城门口多年，自然有着一定的眼力，帝羽这样的存在，便是他们万万不能够招惹的，否则就算是神家也保不了他们。

　　即使帝羽杀了他们，神家也不可能为他们和帝羽开战，毕竟他们又不是什么神家子弟。家族就是如此，只要不是神家的人，在神家人眼里，便是奴仆、奴隶，没有半点人权可言。

　　没有什么停留，帝羽直接向着城主府赶了过去。神城的格局也是如此，想要进入神家总部，就必须经过神城的传送门。来到城门口，帝羽便是释放出了更为强大的气息。

　　“叫你们城主来见我，否则……”没有说否则就怎么样，但是仅仅是接触到那一双眸子，所有卫兵便是身躯颤抖，就算是帝羽的眼神，他们都是承受不住。这便是帝羽的可怕之处，其他人哪里有半点抗衡的余地。

　　现在不要说什么王极境、皇极境、星极境武者，就算是天极境武者，在帝羽的威压下，想要行动都是有些困难。唯独半步道极境强者，或者一些绝世天才成就天尊，才可以保持本身不动。

　　当然了，如果帝羽收敛了自己的所有气势，就算是普通人站在他面前也没事。这样也是很好理解，否则以大帝那样的气息，仅仅是站在天玄，九重天岂不都是要崩毁？

　　“还请前辈稍等！”

　　大概是城主府的将领，好歹也是有了天极境修为，自然能够勉为其难的开口说话。以他们的实力，就算是帝羽的生命气息，都是不可能看得出来。

　　他们可不会因为帝羽表面上年轻，而轻视帝羽，有些活了几千岁的老家伙，也喜欢变成二十岁的模样。更何况，就算帝羽真的只有二十岁，只要实力比他们强，那便是前辈。

　　不要说天玄，就算是诸天万界，也向来都是以强者为尊的。实力的强大与否，与年龄未必就成正比。年龄可以作假，但实力却是真正的东西，不可能作假。

　　“城主，外面有位前辈找你，他的气息，比城主要强很多，估计肯定是半步道极境强者！”

　　这个天极境将领可是神家子弟，见过的强者自然也是不少。神城的城主，也是一位半步道极境强者，可惜他的气势根本无法与帝羽媲美。如果这位天极境将领知道帝羽仅仅只是释放出了一部分气势，恐怕会震惊的合不拢嘴。

　　“什么？半步道极境强者？是哪个巅峰势力的？”

　　整个东州，只有四大巅峰势力，至于其他势力的半步道极境强者，想来没胆子这样叫他过去。其他势力在巅峰势力的面前，都是根本不够看，相差太大了。

　　也就是天地大变之后，才缩小了巅峰势力与顶级势力之间的差距。如果是在天地大变之前，巅峰势力可能有道祖坐镇，光是这一点，便完全不是顶级势力能够比拟的。

　　“不清楚，他没有说，只是让你出去见他，否则他恐怕会毁灭整个城主府！”

　　帝羽并没有说毁灭城主府的话，只不过这个天极境将领看帝羽也是有些不爽，才说出了这样的话。刚才他在帝羽面前，连话都说不完全，自然很是愤怒。

　　他可是神家子弟，出身高贵，要是一般势力内的比他还要厉害的天极境强者，见到他的时候，也必然客客气气。可惜他绝对不知道，这次他真的踢到铁板了。

　　“什么？想要毁灭我的城主府？真当本城主是病猫吗？本城主倒是要去看看，到底是什么人，竟然敢大闹城主府？”

　　神城本应该是绝对太平的，也就是前些年，武三通来大闹了一次。现在武三通的徒弟，帝羽也是前来了，可惜他们自然不知道圣皇就是武三通的徒弟帝羽。

　　根本不用再问这个天极境将领了，敢说出毁灭城主府的话，便是罪不可恕，必须要杀死，才能够竖立神家的威名！就算是东州其他的三大巅峰势力，也绝对不能够这样说话！

　　神城，可是通往神家的道路，他，神城的城主，更是高高在上。就算是三大巅峰势力的半步道极境强者，见到他也要给他三分面子，毕竟他也是半步道极境强者。

　　帝羽仅仅只是释放一部分气息而已，可是神城城主一出来，便是释放出了自己所有的威压。尤其他还是携带着满腔的怒意而来，一双散发着怒火的眸子，更是在场中巡视了起来。

　　经过帝羽刚才那么一闹，很多好事者都是围在了这里。不过神城的城主，还是一眼就认出帝羽了。仅仅是片刻间，神城的城主便是站在了帝羽的前面。

　　只不过帝羽是站在地面上，而神城城主却是站在高空之中。神城城主俯视着帝羽，如果在其他地方，他或许会忌惮帝羽，可惜这里是神城，神家的地盘，他难道还用得着怕谁？

　　“就是你要见本城主？”

　　神城城主的态度，却是让帝羽皱了皱眉。远处，那个天极境将领的眼里闪过一抹幸灾乐祸的意味，城主要是教训帝羽一顿，他绝对会非常开心的。

　　“是我，我……”

　　帝羽想要说，他要进入神家，可惜他话还没有说完，便是被神城城主打断了。神城城主不屑的看了帝羽一眼，仅仅是根据帝羽的气息，他便是判断出，帝羽并不属于其他三大巅峰势力的主要派系。

　　天家子弟，神城城主见过不少，自然能够认得出来。真武门之中，真武大帝的后人，以及断天崖之中，一刀大帝的后人，都是有着极为明显的特征。

　　这样看来，就算帝羽属于另外三大巅峰势力，恐怕也只是旁系而已。在神城城主看来，只有大帝后人，才是高贵的，其他的血脉，都是卑贱的。

　　可惜他绝对不知道，按照他的这种想法，帝羽的血脉绝对是最为高贵的。帝家出的大帝数量，比整个天玄其他的大帝数量都要多。帝羽到底有多少大帝的血脉，更不是他能够想象的。

　　“小小半步道极境强者，也想大闹神城？本城主看你是活腻歪了，根本不知道自己姓什么了。也好，本城主今天便代替你父亲教训教训你，让你知道到底什么叫做天高地厚！”


第一千七百八十八章 秒杀神城城主

　　“说，你是哪个巅峰势力的？”

　　神城城主问这句话，便是为了决定帝羽的命运。如果帝羽真的是巅峰势力中人，就算只是旁系，神城城主也是不会杀他，不过将他打成半死是肯定的。如果帝羽不是巅峰势力中人，那么他肯定会将帝羽直接斩杀当场，绝无幸免。

　　“如果我说我并不属于任何巅峰势力，你又当如何？”

　　其实帝羽完全可以说自己是真武门的，可惜他并没有这样说。之前神城城主的话，已经触怒了他。就凭神城城主这样的货色，也配代替帝胤来教训他？

　　就算是神城城主的老祖宗，甚至就算是神家开创者，那位大帝，也无法代替帝胤。有着帝家底蕴在手，就算是神家那位大帝降临，想要镇压帝胤，也是根本不可能。

　　“那你就是找死，本城主会将你当场斩杀，然后在城主府外曝尸七天七夜，以彰显本城主的威严！”

　　神城城主冷笑了一声，帝羽不是巅峰势力中人，那便是再好不过。他可不管帝羽是不是说谎，如果帝羽乱说，到时候他也是有了推脱之理，反正场中有这么多的见证者。

　　“很好，好一个神城城主！”

　　本来他是来和神家商谈联合的事情，根本没有打算杀人。可惜神城城主太狂妄了，更是想着将他曝尸七天七夜，如果这样还要放过神城城主，那么他便不是帝羽了。

　　“送你四个字，自寻死路！”

　　就算杀了神城城主，之后和神家商谈，事情会变得麻烦很多，他也是根本不在乎。自从得到圣皇面具之后，他便是领略了一些道理，有些人，你放过他，是完全没有用的，他以后依旧会对付你，甚至会在关键时刻，对你施展致命一击。

　　“哈哈……我没有听错吧？你竟然还想杀死本城主？你难道当你自己是大帝吗？”

　　这里是神城，是他神城城主的地盘，俗话说，强龙压不过地头蛇。帝羽竟然还想要杀他，简直就是天大的笑话，就算是城主府内的卫兵，也都是轰然大笑了起来。

　　“这个年轻人是谁？竟然还想要找神城城主的麻烦？就算是其他三大巅峰势力，恐怕也不敢做这样的事情，他哪来的胆子？”

　　“到底是无知者无畏啊，神家屹立天玄，不知道多少万年了。现在竟然有人想要找神家的麻烦，简直就是老寿星吃砒霜，活腻了！”

　　在东州，谁不知道神家的强大？谁不知道神家乃是巅峰势力？谁不知道神城城主是神家子弟？

　　“我虽不是大帝，但杀你足矣！”

　　这样的话，无疑是赤裸裸的鄙视神城城主，让神城城主都是怒吼了起来。修炼一途，并非是无情之道，并不是说境界高了，就没有了喜怒哀乐。

　　就算成为大帝，也依旧还是人，或许他们心胸更为广大，但他们依旧会有喜怒哀乐，只是一般人看不到而已。要是觉得半步道极境强者不会动怒，那就是大错特错了。

　　“找死！”

　　神城城主出手了，虽然看不起帝羽，但帝羽终究是半步道极境强者。能够到达他这样的境界，肯定也是经过无数次搏杀，想要嗑药进入半步道极境，那是不可能的事情。

　　当然了，万事万物都有例外，像小桂子这种变态，完全就不用修炼，一路睡下去，境界便是一直在提升。可惜神城城主毕竟不是小桂子，遇到帝羽这样的半步道极境强者，上来便是施展威力极大的武学。

　　“喜怒哀乐悲，神情掌！”

　　一出手，便是神家的神情掌，在他的双掌之间，便是出现了五个完全不同的面孔。有欢喜的，有愤怒的，有哀痛的，有快乐的，有悲伤的。

　　这五张面孔，便是代表了人的五种情绪，能够将情绪融入武学之中，明显不是神城城主开创的武学。以他的本事，不可能做得出这样的事情。

　　这是神家的一门武学，神城城主也是修炼多年，如今一下打出来，天地间便是充斥了各种各样的声音。有笑声，有哭声，有哀嚎声，形形色色，不一而同。

　　神情掌一下打出，便是天地俱裂，虚空都是刹那间被破开了。神城城主能够执掌整座神城，也是极为厉害，本身便是拥有极限天尊战力。在这个道极境强者不出的年代，他已经足以镇压神城了。

　　五张不同的面孔，纷纷围在了帝羽的周身旋转，更是猛地打向了帝羽。就好像是五尊神祗，向着帝羽展开了绝杀，这便是神情掌的厉害之处。

　　“逆乱虚空！”

　　刹那之间，帝羽便是出手了，化身圣皇之后，他自然不会使用遮天大手印。现在还没有到公布他身份的时候，自然是继续做他的圣皇，而不让别人知道圣皇就是帝羽。

　　他一出手，整个虚空便是彻底混乱了，整个乾坤好似都被翻转了过来。五张面孔，此时都是遭遇到了一种极大的撕扯力，当即便是扭曲了起来，最终更是彻底被搅成了齑粉。

　　神城城主的武学，在帝羽手里，根本就是没有半点反抗的能力。逆乱虚空却是蔓延到了神城城主所在的地方，连带着神城城主在内，都是在扭曲、翻转、撕扯。

　　“救命！此獠太过凶狠，你们还不速速解救本城主？”

　　帝羽并不想神城城主死的那么快，否则神城城主现在恐怕已经彻底化为了粉末，尸骨无存。神城城主那般狂妄，他便是要让恐惧、害怕的情绪充斥神城城主的脑海，直至死亡。

　　神城城主想要挣脱，赶紧逃离这里，可惜他根本就做不到。他对着城主府内的其他强者大吼，可惜却无人敢上前。整个城主府，也就是他一个半步道极境强者坐镇而已，其他的强者连天尊都没有。

　　他都不是帝羽的对手，其他人上也肯定是白搭。那些人看向帝羽的脸色都是变得，神城城主在他们心中，一直是非常厉害的存在，可是现在竟然被帝羽一招击败了，那么帝羽该有多么强大。

　　先前那位天极境将领的脸色都是变得无比苍白，他赶紧离开了这里。连城主都不是对手，想来只能让其他神家强者出手了。他已经准备进入神家，可惜他的这点小动作又怎么可能瞒得过帝羽？

　　“别叫了，是你自己找死，我就好心送你去死吧！”

　　虚空猛地搅乱了起来，无比的混乱，巨大的撕扯力，顿时让神城城主惨叫了起来。其他人也是心胆俱裂，他们眼睁睁的看着神城城主，身体不停地被撕扯开。

　　比五马分尸还要凄惨，可是任凭神城城主哭天抢地，也是没有人能够救得了他。他不停地向着帝羽求饶，可惜一切都已经晚了，他的死是注定的。

　　“神城城主死了？”

　　“那个戴着金色面具的家伙，竟然将神城城主打的灰飞烟灭？”

　　在帝羽和神城城主出手之前，谁都是没有想到会是这样的结果。强大的神城城主，竟然被帝羽给秒杀了。一些人却是幸灾乐祸了起来，神城城主向来霸道，现在被杀了正好。

　　有的人则是抱着看热闹的心态，帝羽杀了神城城主，神家高层肯定会震怒。他们只要在这里呆着，肯定就会看到一场惊天动地的大战，那该会有多么的精彩？

　　可惜让他们诧异的是，帝羽竟然离开了这里。很多人都是露出了了然的神色，闯下了这样的大祸，肯定要赶紧逃命。可惜得罪了神家，天下之大，哪里有你的容身之处？

　　“他不是离开，竟然向着城主府内部走去了，他到底要干什么？”

　　一些强者也是赶紧跟了上去，他们倒是想要看看，帝羽到底想要做什么。

　　“不行，我得赶紧回到神家禀报这件事情，否则他要是毁灭城主府，我肯定也要被杀。现在回去报信，反而有赏，等我神家真正的强者出手，那小子岂不是要被折磨的死去回来？”

　　这一次的事情很大，天极境强者心里极为清楚。只可惜他无法改变什么，只能够赶紧回到神家。他生怕被帝羽逮到，直到到了传送门的跟前，才是长呼了一口气。

　　“安全了，等下就是那小子的死期！我呸，还前辈，等我神家强者一到，肯定会将你打的跟狗一样！”

　　可惜他根本没有注意到，在他的头顶，便是站着一个人，此人正是帝羽。以帝羽的速度，想要追上这个天极境将领，简直就是轻而易举的事情。

　　“你也想打那个人吗？”

　　“那当然，我肯定要狠狠地将他……”

　　这个天极境将领接话倒是快，可惜很快他便是傻眼了。帝羽已经出现在了他的面前，他本来想说的话，顿时间咽进了肚子里。他对着帝羽笑了笑，随即便是不知如何是好了。

　　好在天极境将领没有尴尬多久，四周很快便是出现了四位半步道极境强者。他们并不是属于城主府的势力，仅仅是看守神家传送门的而已。就算先前那般大的动静，只要没有到传送门这里，他们便是不会管。

　　“哈哈……我神家传送门这里有强者守护，你又能怎么样？”

　　天极境将领冷笑了起来，他的确不是帝羽的对手，但那四位半步道极境强者未必不是对手。

　　“不怎么样，你们如果不让我进，那我便打进去！”


第一千七百八十九章 杀进神家

　　“好一个打进去，什么时候，外边的人竟然敢如此看不起我们神家了？”

　　这里的四位半步道极境强者，每一位都不比神城城主弱。其实每个巅峰势力都是一样，传送门这里，自然会派强者驻守。一旦出了状况，他们便是可以解决。

　　“简直就是狂妄，我们神家，难道是你想进就能够进的地方吗？”

　　四位半步道极境强者，每一位都是极限天尊战力，而且已经比较接近至强天尊战力了。由这样四位强者，分别隐藏在传送门的东南西北，自然能够保护传送门周全。

　　他们的任务就是看守传送门，其他的事情都与他们无关。就算是整个神城都毁了，他们也不会出手，他们只负责传送门。现在帝羽来到这里，他们自然是全部站了出来。

　　“我找你们神家家主有事，就问一句，你们让不让我进去？”

　　帝羽看了四位半步道极境强者一眼，他们四人就算一起上，对帝羽也是没有半点威胁。只不过帝羽不想将事情闹得太大，自然是先询问一下。

　　“笑话，就凭你也想见我们家主？你当我们家主很闲吗？什么时候阿猫阿狗，也能够见我们家主了？”

　　刚才帝羽斩杀神城城主的一幕，他们也是看到了。可惜他们并不在意，他们四人联手，也是足以杀死神城城主。更何况，他们已经通知了神家高层，相信不久之后，便会有强者赶来。

　　他们有着绝对的信心，就算无法杀死帝羽，甚至就算不是帝羽的对手，也肯定能够拖延一段时间。等其他强者一到，便是帝羽的死期。他们的如意算盘打得很好，可惜他们低估了帝羽的战力。

　　“很好，你们对我不敬，那便是死路一条！”

　　听到帝羽的这句话，不要说四位半步道极境强者傻了，就算是远处那些围观之人，也都是震惊的说不出话来。杀死神城城主也就算了，帝羽现在竟然还想杀进神家之中，他到底是谁？怎么会有如此胆量？

　　他这样做，就等于是在向整个神家宣战，以一人之力对抗一大巅峰势力，他到底哪里来的底气？众人都是一副看好戏的模样，他们倒是想要看看，今天到底会怎么样？

　　“混账！”

　　“找死！”

　　四位半步道极境强者同时出手，帝羽能够秒杀神城城主，他们自然不敢小看帝羽。一出手，便全都是神家绝学，神家屹立这么多年，武学自然不会少。

　　神家虽然只出过一位大帝，但是半步大帝和道祖之类的绝世强者，可不是仅仅只出过一位。这些绝世强者创造的武学，或许无法与大帝媲美，但也是极度强大。

　　“天碑拳法！”“九幽深渊！”

　　“暗无天日！”

　　“星河浩荡！”第一位半步道极境强者，使出了神家的一门拳法。在他出拳的时候，场中便是浮现了一座座天碑，上面刻着一个个古老的文字。可惜这些天碑虚影，极为黯淡，显然他的造诣不深。

　　紧接着，另外三位半步道极境强者也是纷纷出手了，九幽深渊仿佛降临了人间，到处都是魔影，血与骨铺成的道路，尸骨成山，横尸遍野，极为可怖。

　　整个战场都是陡然黯淡了下来，太阳的光芒，好似全部被遮掩住了。天空昏暗，日月无光，好似天地有了大变，从此便是黑暗降临人间，光明节节败退。

　　可是下一个刹那，场中又是出现了一条璀璨的星河。一颗颗星辰悬浮在空中，好似形成了一柄星光大剑，猛地向着帝羽斩了过来，撕开了一切阻挠。

　　可以说，这四位半步道极境强者施展的武学，都很是强大，就算是一般的至强天尊对上，恐怕暂时也要退避三舍。等待机会，才能够将他们一一击败。

　　但他们的对手是帝羽，一个杀至强天尊如屠狗的存在。就算是屠玄盟盟主绝无情和副盟主阴绝空，也都是死在了帝羽的手里。一个以一人之力击退六千天魔大军的存在，岂是他们能够对付的？

　　“我们便是让你见识一下，神家的武学到底强大到了什么程度！”

　　四位半步道极境强者同时出手的声势，实在是太过浩大了，让众人惊诧莫名。整个战场好似都要被劈开了，如果不是这里有着大阵守护，恐怕早就化为了一片废墟。

　　“对付你们四个废物，我根本不需要施展什么武学，一拳足矣！”

　　说话间，帝羽便是出拳了，他的确没有使用任何拳法，仅仅是简简单单的一拳轰杀了出去。可惜就算如此，他这一拳在众人眼里，也都是极为精妙的武学。

　　帝羽的起点太高了，有着无名经内那么多的武学做奠基，已经是注定了他的强大。他的眼界，就算是巅峰势力的领袖，也根本不能够相比。

　　无名经内的武学，随便拿出一个，到达巅峰势力内都是真正的绝学。帝家代代天骄，敢在无名经内留下的武学，没有不强大的道理，否则哪有脸留在里面？

　　现在仅仅是这么一拳，便是仿佛打的天宇都是崩开了。虚空在他的双拳之下，寸寸破碎，没有半点侥幸的道理。一座座天碑炸开，浩荡的星河也是纷纷化为虚无。

　　四大半步道极境强者的攻击，便是被帝羽这一拳瓦解了，仿佛是冰雪遇到了烈日，纷纷消融不见。可惜帝羽这一拳的力量，却是根本没有减少多少，依旧是狠狠地打在了四大半步道极境强者的身上。

　　这一拳，并不是单独攻击一人，而是同时攻击他们四位半步道极境强者。在他们身前，都是出现了一双浩大的拳影，随即便是将他们打的粉身碎骨，仅仅只有一片血雾留下。

　　“这就结束了？”

　　那位天极境将领整个身体都在颤抖，看到帝羽大发神威，他直接吓尿了。能够将一位天极境强者吓尿，帝羽不说是古往今来第一人，也差不多了。

　　“太凶残了吧？”远处围观之人，一个个都是张大了嘴巴，足以塞下一个鸭蛋。他们想到过很多种可能，唯独没有想到现在这种可能。帝羽仅仅只是出了一拳，便是将他们统统打爆。

　　“这是你们自找的，我要进入神家，胆敢阻拦者，杀无赦！”

　　如果在这之前，帝羽说出这样一句话，绝对能够让所有人笑掉大牙。可惜现在却没有一个人能够笑的出来，连续斩杀神家的五位半步道极境强者，他已经竖立了自己的绝世威严。

　　这件事情，恐怕过不了多久，就会传出去。一个戴着金色面具的年轻人，独自一人杀进了神家，途中再也没有一个人敢阻拦。那位天极境将领，更是连滚带爬，滚出了帝羽的视线。对于这样一个人，帝羽杀他都嫌脏了自己的手。

　　在所有人不可思议的目光之中，帝羽就这样大摇大摆的走进了传送门之中。那些明面上看守传送门的神家子弟，更是连一个屁都不敢放，生怕被帝羽一拳打爆了。

　　直到帝羽的身影消失在场中，所有人都还是没有从刚才的震惊之中恢复过来。这种事情，别说百年难得一遇，就算是千年万年，恐怕都难得一遇。

　　以后他们见到别人，也是有吹嘘的资本了。想当年，某位年轻人打爆了神城内所有半步道极境强者，大摇大摆进入了神家，而他们就是当初的见证者。

　　神家内部，接到外面那四位半步道极境强者传回的话时，一个个都是糊涂了。竟然有人敢在神城闹事，甚至将神城城主都杀了，这也未免太大胆了吧？

　　就算是其他三大巅峰势力的强者，也绝对不敢这么做。在确定了事情的准确性之后，神家高层便是震怒，当即便是派出了十位半步道极境强者，向着外面赶去。

　　十位半步道极境强者的为首者，更是拥有至强天尊战力，名为神古峰，他成为半步道极境强者，恐怕已经有上千年了。这次有人大闹神城，自然就是不给他们面子。

　　可惜他们动作终究慢了一些，帝羽已经将看守传送门的四大半步道极境强者全部杀死。也不知道是他们的幸运，还是他们的不幸，他们还没有出去，便是遇到了帝羽。

　　看到帝羽带着金色的圣皇面具，神古峰便是停了下来。那四大半步道极境强者传回的消息，便是说有一个戴着金色面具的年轻人，将神城城主给击杀了。

　　“你怎么进来了？难道他们四个没有拦住你吗？”

　　神古峰最先开口了，帝羽不是神家子弟，他一眼就是看了出来。神家子弟，都是神家大帝的后人，自然有着独一无二的气质，别人或许认不出来，他们却是能够认得出来。

　　“如果你是指那四个看守传送门的老家伙的话，那么我可以明确的告诉你，我已经送他们上路了！”

　　帝羽没有来过神家，自然不可能认识路。本来他正在想该怎么走，陡然看到神古峰带着九位半步道极境强者赶来，他自然也是一喜，看来认识路的来了。

　　“什么？你在开什么玩笑？这么短的时间内，你能够杀死他们？”

　　“年轻人，我劝你不要开玩笑，如果这是真的，那么你今天只有死路一条了，就算是活剐了你，也难以洗刷你的罪孽！”


第一千七百九十章 家主，神无涯？！

　　神家屹立东州这么多年，又是站在巅峰，神家子弟心性都比较高傲，这一点也是可以理解的。他们更是半步道极境强者，在神家都是成宗做祖的存在。

　　现在他们听到帝羽如此大逆不道的话，当即便是愤怒了起来。就算是其他巅峰势力的强者，也绝对不敢做出这样的事情，可是帝羽竟然没有一点开玩笑的意思，难道他说的是真的？

　　“怎么？你们也想步他们的后尘？”

　　话不用说的太明白，帝羽的意思很清楚。看着他戏谑的眼神，那些神家强者更是愤怒了。什么时候，一个外人进入神家内部，都敢这么狂妄了？

　　“混账东西，竟然丝毫不将我神家放在眼里，就凭这一点，我……”

　　“啪！”

　　这个半步道极境强者的话还没有说完，便是被为首者神古峰一个巴掌打断了。当着这么多人的面，神古峰直接赏了他一个耳刮子，顿时将他给打懵了。他的脸色顿时涨红了起来，纯粹就是气的。

　　“神古峰，就算你比我实力强点，也是没有资格这么对我。哼，我一定会跟家主弹劾你，你太嚣张了！”

　　其他半步道极境强者看向神古峰的脸色，也是极为不善了。他们并不是神古峰的奴仆，只是战力上比神古峰差了点而已。神古峰要是当着众人的面给他们一巴掌，他们绝对无法承受。

　　“啪啪！”

　　又是两声脆响，神古峰却是将最先开口的两位半步道极境强者也是打了一顿。这下子，那九位半步道极境强者全都是站到了一条战线上，帝羽还没动手，他们便是先内乱了起来。

　　“神古峰，今天你要是不给我们一个交代，就算闹到家主那里，也绝对没有你的好果子吃。不要仗着你实力强点，就为所欲为，这里是神家，而不是让你撒野的地方！”

　　一旁的帝羽倒是没动，他也想看看，这群神家强者到底在玩什么把戏。可惜神古峰的神色极为冷静，一点也看不出有什么异常，不过他也是立刻开口了。

　　“不识好歹的东西，要不是本座救了你们，你们恐怕都没命了。现在竟然还想跟本座算账，难道你们的脑袋，都被门板夹过吗？”

　　这下子，那三位被打的半步道极境强者更是生气了，你他么当着众人的面，直接赏了我们一耳光，这也叫救我们的命？敢不敢不要这么扯淡？

　　“混账神古峰，难不成你以为我们都是三岁小儿那么好骗？”

　　极限天尊和至强天尊之间，毕竟差了一大截，就算他们九个人联手，也不见得能够战胜神古峰。如果他们有着必胜的把握，恐怕早就是已经出手了。

　　“圣皇大人，这些家伙不懂事，还请你不要见怪。我这就带你前去觐见家主，相信我们家主应该乐意见到你的。”

　　仅仅是看到金色面具，那九位半步道极境强者自然没有判断出来，但是神古峰判断出来了。也正是因为这样，他才打了那三个对帝羽出言不逊的家伙。

　　如果惹怒了圣皇，他们或许真的有可能死在这里。圣皇一脉以拯救苍生为己任不假，但是谁听说圣皇一脉心慈手软了？得罪圣皇的人，谁看到他们逍遥自在了？

　　这也是帝羽在神城斩杀那些半步道极境强者的原因，现在他是圣皇，自然不能堕了圣皇的颜面。圣皇一脉本就强势，如果他软弱，或者太过善良，放过了那些半步道极境强者，那别人还相信他是圣皇吗？

　　别以为戴着金色面具就是圣皇了，天底下金色面具多了去了，难道那些强者还买不起一个金色面具吗？而且他们这辈子都没有见过圣皇，只是听过圣皇的传说而已，哪里能够一眼就看出帝羽就是圣皇？

　　和他们不一样的是，神古峰是见过圣皇的，只不过那时候的圣皇不是帝羽，也不是上官晓月。那时候神古峰已经是半步道极境了，可惜在那位圣皇手底下，他连一招都走不过。

　　现在陡然看到帝羽，他便是感受到了那种熟悉的感觉，再看向了圣皇面具的时候，他便是认出眼前之人就是圣皇了。人虽然变了，面具却是没变，身形也是有着几分相似。

　　既然帝羽是圣皇，那么外面的那些半步道极境强者，恐怕真的已经被杀死了。神古峰心里也是极为震惊，上一代圣皇便是深不可测，而这一代圣皇竟然也成长起来了。

　　能够在如此短的时间内，杀死那四位半步道极境强者，并且赶到这里，说明帝羽最少都拥有至强天尊战力。根据生命气息判断，帝羽恐怕也就几十岁而已。

　　这种事情，真是让人无法接受，好在帝羽是圣皇一脉的，强大也正常。神家家主一般根本不管事情，就算是神家大小事宜，都是副家主打理的。

　　换成别人，的确没有资格见家主，但是圣皇一脉不同。圣皇素来号称天下第一人，这样的名号，可不是其他人能够得到的。就算是神家家主，也是不敢号称天下第一人。

　　别看天玄现在没有道极境强者，但是依旧是藏龙卧虎的地方。上官晓月虽然也号称天下第一人，但其中的水分可是不少，一些绝世强者根本没有和上官晓月动手过。

　　如果上官晓月不是戴着圣皇面具的话，恐怕早就被人赶下了天下第一人的宝座。上官晓月终究不是帝家血脉，就算帝胤倾心培养，和帝羽这样的帝家后人，差距还是很明显的。

　　天玄的很多武者不知道圣皇的事情，但是一旦境界高了，便是会知道这些。神古峰身边的九位半步道极境强者，自然也是听过圣皇的事迹。

　　可惜他们从来没有见过圣皇，现在听到神古峰说帝羽就是圣皇，顿时将他们腿肚子都吓软了。我的个乖乖，竟然嚷着要杀死圣皇，这不是找死吗？

　　“圣皇大人有大量，先前是我等无知，如有得罪之处，还望海涵！”

　　这群老家伙都是精通人情世故，与其和帝羽闹僵，还不如现在低个头。帝羽杀死了神家五位半步道极境强者，神家家主恐怕不会善罢甘休。

　　不过神家家主到底会怎么做，他们也不清楚，所以现在还是给帝羽认个错。反正跟圣皇低头，也不是什么丢人的事情，如果神家家主要对付帝羽，他们再找回场子就是。

　　“算了，懒得跟你们计较！”

　　正所谓伸手不打笑脸人，这九个须发皆白的老家伙，都是满脸赔笑，帝羽自然不好对他们下手。他只得摇了摇头，只要这群老家伙别做出什么过分的事情，他也懒得动手。

　　“圣皇大人，还请跟我来！”

　　神古峰走在前面，帝羽则是跟在他的身后。这次前来是找神家家主商谈大事的，自然没必要在这里耽误。可是他们这么一走，便是遇到了不少神家子弟。

　　“快看！那不是神古峰老祖宗吗？那个戴着金色面具的家伙是谁，竟然有资格让老祖宗给他带路？”

　　“应该是某位老前辈的，可是看身形，怎么感觉像是一位年轻人呢？天下间，应该没有哪位年轻人，有这样的资格吧？”

　　神古峰虽然闭关多年，但有些强者还是见过他的画像的。骤然看到神古峰，他们也是颇为激动，可是看到神古峰在给帝羽带路，他们便是都糊涂了。

　　“圣皇大人，还请你在这里歇歇，我这就去请家主出来！”

　　将帝羽带到神家一座大殿之后，神古峰便是离开了这里。帝羽也是大刺刺的找了个位子坐下，没有半点不好意思的感觉。他也是艺高人胆大，就这样一个人过来了。

　　换做其他人，恐怕还要担心神古峰会不会布置什么陷阱来对付他，可惜帝羽是最不怕暗算的人。不管是绝世杀阵，还是刺客暗杀，亦或是下毒迷药，这些帝羽统统无惧。

　　“这人到底是谁？不知道那里是主座吗？他怎么能够坐在上面？”

　　他们虽然看帝羽不爽，但帝羽毕竟是神古峰带来的，他们也不好说什么。更何况，神古峰还让他们好好招待帝羽，他们自然也不敢有什么怠慢。

　　而神古峰本人，则是以最快速度，向着神家家主闭关的地方赶了过去。也就他们这些至强天尊，才有资格知道家主在哪，其他人根本没法前来。

　　弯弯绕绕，就好似经过了一座迷宫，更是有着重重禁制。没有家主的允许，谁也进不来，自然不需要有什么人把守。这里乃是一座小型宫殿，里面应有尽有。

　　一道身影盘坐在虚空之中，低垂着脑袋，仿佛已经死亡了一般。可惜他的身边，却是一尘不染，他的身上已经没有了半点气息。忽然之间，他猛地抬起了头，一双眸子之中，绽放出了无比可怕的光芒。

　　他已经感受到了神古峰前来，自然从闭死关的状态之中恢复了过来。他猛地站立了起来，整个神家地盘好似都颤动了起来，就算是在神家做客的帝羽，也是感受到了一股滔天的波动。

　　如果帝羽能够站在这里的话，绝对会万分震惊。这位神家家主的模样，竟然和神无涯一模一样，甚至就算是气息，也都是一模一样！


第一千七百九十一章 神泰初见帝羽

　　神家家主，神泰初，此时已经是站了起来。整个神家的上空，都是出现了一道道瑞彩，一口大钟的声音悠悠响起。所有神家子弟的脸色都是一变，唯有家主从闭关之中醒来，才会有这样的钟声。

　　“家主醒了？”

　　每一次家主醒来，肯定都是有大事发生。神家总共有两位副家主，一位主内，一位主外，很多事情他们都能够解决。唯有他们真正解决不了的大事，家主才会亲自出手解决。

　　现在钟声响起，想来神家又有大事发生了。可惜他们什么都不知道，甚至连一点风声都没有听到。只有一些高层明白，家主这次出关，恐怕与圣皇有关。

　　神城的城主与四位守护传送门的半步道极境强者，都是被帝羽斩杀，换成别人，两位副家主就能够主持一切。可惜这次杀死他们的人是圣皇，而不是别人。

　　也不能怪神城城主和那四位半步道极境强者没眼力，毕竟陡然看到一个戴着金色面具的强者，他们也不会第一时间联系到圣皇的身上。神家高高在上惯了，他们又怎么会想那么多？

　　可能在帝羽出手之后，他们想到了什么，但一切都是迟了。帝羽斩杀他们，都是一招解决，就算他们想到帝羽可能是圣皇，也是没有任何作用了。

　　站在神泰初闭关之处的外面，神古峰的脸色更是陡然一变，随即便是猛地跪了下去。神家家主的强大，他绝对不会怀疑，就算他拥有至强天尊战力，肯定也不是神家家主一合之敌。

　　“拜见家主！恭喜家主出关！”

　　能够让一位至强天尊心甘情愿的跪下，神家家主的威势可想而知。不管是上官掌门，还是秦阁主，亦或是君崖主，都不可能做到这一点。

　　普天之下，能够做到这一点的领袖，恐怕也就四大家主。神家家主、天家家主和太家家主都是极为神秘，而葬家家主更是神秘的过分，就算是葬家的至强天尊，也不一定有幸见到葬家家主。

　　“起来吧，外面的一切，本座已经知晓。这件事情，本座会亲自处理！”

　　没有任何的声音，神泰初便是已经出现在了神古峰的面前。本来家主闭关的密室四周都是封闭的，现在大门也是没有打开，神泰初就是这样无声无息的穿透封锁走出来的。

　　“家主？”

　　当神古峰看到家主的时候，更是惊诧莫名。他以前就见过神泰初，可是那时候的神泰初还是一个中年人模样，可是现在的神泰初，竟然变成了一个年轻人模样。

　　更让神古峰无法想象的是，眼前这位家主的样子，和神无涯不是一模一样吗？神无涯作为神家的至强天尊，神古峰自然也是认识，家主怎么会变成了神无涯的样子？

　　一时之间，无数的疑问，困扰着神古峰。可惜神家家主积威已久，他并不敢多问。如果神泰初想要告诉他，那么自然会说，如果不想告诉他，那他可就是多嘴了。

　　果然，神泰初并没有管神古峰，就是这么径直的向外走去。仅仅只是走了一步，便是消失在了场中，无影无踪。神家家主，神泰初，真正的从闭关之处走了出来。

　　“好强大的气息，这应该就是神家家主了吧？”

　　神家上空风云汇聚，日月争辉，星辰闪耀，种种异象纷纷闪现。帝羽自然也是看了个清清楚楚，他能够感受到，有一个极度可怕的敌人，正向着这边赶来了。

　　整个神家之中，实力最强的，恐怕就是神家家主。不像真武门那些门派势力，他们的领袖，并不是实力最强之人，而家族的家主却和他们不同。

　　想当年，上官晓月和无数强者对决，神家家主也是没有出关。并不是说神家家主不想做天下第一人，而是到达他们这样的境界，完全能够看出一些端倪，没有必要和上官晓月动手。

　　如果真的以为上官晓月的实力，便是天玄最强，那恐怕就是大错特错了。上官晓月天下第一人的称号，水分太大，不说别人，单单是这位神家家主，恐怕就不是上官晓月能够对付的。

　　“拜见家主！家主万岁万岁万万岁！”

　　就算是没见过神家家主的人，此刻好像也是认识神家家主一样，统统跪了下去。半步道极境强者可以活九千多年，他们恭祝家主万岁，便是恭祝家主可以早日突破道极境，道极境一重天的强者就是可以活一万多年，然后境界越高，便是能够活的越久。

　　神泰初所过之处，神家子弟统统跪了下去。就算是极限天尊，至强天尊等，也是没有一丝一毫的怨言。以神家家主的实力，完全值得他们下跪。

　　他没有任何的话语，就是这样走向了帝羽所在的地方。在他的脸上，看不出任何的表情，一双眸子更是无比可怕。他的左眼就仿若一轮红日，右眼则是仿若一轮银月。

　　不管是身形，还是样貌，都是和神无涯一模一样。只不过他的气势，比神无涯强了太多。就好像是一条小溪与一条大河的差别，本质都是水，量上却差别巨大。

　　“都起来吧，各忙各的，散了吧！”

　　神泰初的语速很慢，他的一双眸子，都是看向了帝羽所在的方向。至于其他神家子弟，根本无法干扰到他，甚至他根本就没有正眼看过一个神家子弟。可是在那些神家子弟的感觉当中，却是家主正在注视他们每一个人。

　　“谢家主！”

　　整齐浩大的声音，仿若化作滚滚狂潮，一下子便是可以冲破云海，穿透太极苍天，扶摇直上，洞穿虚无黄天。神家已经好久没有如此热闹，也就是神泰初的出现，才能够引起如此大的轰动。

　　就算是那些根本没有看到神泰初的神家子弟，也都是纷纷跪在地上。直到听到神泰初的声音，他们才慢慢地站了起来。以神泰初的实力，他说的话自然能够传遍神家每一个角落。

　　“家主？家主出现了吗？请家主主持公道，为什么要将我一直困在这里？”

　　神家的一处地方，神小玲疯狂的挣扎了起来。此时她的模样已经有些疯狂，发丝凌乱，衣衫不整，就像是被困了无数年的凶兽，一双眸子都是闪烁着无尽的凶光。

　　听到家主的声音，她便是兴奋了起来，仿佛遇到了救星一般。到现在为止，她都是不明白，为什么神家要将她关押起来。常年待在这个暗无天日的地方，她已经快要疯了。

　　她一挣扎，身上便是显现出了一条条透明的锁链。正是这些锁链，洞穿了她的身体，将她死死地囚禁在了这里。她恨这些锁链，可惜她无法挣脱，根本就不能脱困而出。

　　“叫什么叫？把你关在这里，就是家主的命令，你叫家主来救你，岂不是天大的笑话？”

　　外面看守神小玲的一位强者，却是冷笑着开口了。将神小玲囚禁在这里，的确是神泰初的命令，他可没有说谎。他不知道神泰初的打算，只需要执行神泰初的命令就行。

　　“什么？不可能！家主没事将我关押起来做什么？我又没有犯下什么罪过，为什么要如此对我？为什么？？？”任凭神小玲如何叫喊，都是没有半点作用了。她疯狂地挣扎了起来，看守她的强者，眼里也是闪过一抹震惊之色。那无形的锁链，他自然知道是什么东西。就算是他也无法挣断其中一条，可是现在那些锁链竟然好似快要被神小玲全部挣断了。

　　这里的事情，别人并不知道，有着一座大阵，将这里面的动静全部隔绝了开来。只不过神泰初还是向着这里看了一眼，他的眸子之中，闪过了一抹得逞的笑容。

　　“哒哒哒！”

　　沉重的脚步声，传了进来，本来神泰初走路完全可以无声无息，可是他现在偏偏如此做了。而且脚步声越来越响，就好似战鼓齐鸣，声震五湖四海。

　　坐在主座上的帝羽，却是纹丝不动。他能够感受到，一股天地伟力，向着他镇压了过来。可惜他并不在乎，现在的他已经今非昔比，直接就是将这股天地伟力吞噬了，然后便是彻底炼化。

　　“你就是神家家主？”

　　帝羽的眼里闪过了一抹惊讶之色，他自然也是看到了神泰初的模样。前段时间，他才斩杀的神无涯，想不到在这里，竟然又见到了神无涯，而且他还是神家家主的身份，这到底是个什么情况？

　　只不过他表面上却装出一副无所谓的神态，好似对神泰初的样貌，没有什么看法一样。此时，神泰初已经站在了大门之外，就好像将整个大门都堵住了一般。

　　在里面的神家子弟，早就退了出去，如今这里面便是只有帝羽一人。神泰初的到来，明显就是来者不善。只不过帝羽也是不在乎，兵来将挡，水来土掩。

　　“没错，本座就是神家家主，圣皇前来，不胜荣幸！”

　　前一刻，神家家主还是一派温和，说话也是客客气气，就好像是多年不见的老朋友见面了一般。可是下一刻，神家家主的脸色便是骤然冷了下来，风云突变，日月交替。

　　“可是你杀我神家强者，到底是什么道理？”


第一千七百九十二章 论资格战

　　一股可怕的精神风暴，席卷了天地，向着帝羽横推了过来。神泰初的脸色变化的太快，就算是帝羽都有些不适应。前一刻还温文尔雅，下一刻便是杀气腾腾。

　　“轰！”

　　神泰初既然已经出手，帝羽自然不会不反抗。他不是逆来顺受的人，你要对付我，那我自然不会放过你。你想比拼气势，那我便陪你玩玩好了。

　　帝羽的眉心之中，陡然激射出了一柄金色的方天画戟，当然，这并不是天帝戟，只是神魂力量凝聚而成的。就算如此，方天画戟也是闪烁着凌厉的锋芒。

　　神泰初的神魂力量凝聚成了一尊战神，杀伐之气惊人。他双拳如龙，一出手便是大河冲刷，山岳崩塌，就好像是真正的半步道极境强者在出手一般。

　　方天画戟陡然化作一条金龙，众人仿佛都是听到了金龙的咆哮声。龙吟虎啸之间，金色的方天画戟便是于战神激烈的碰撞在了一起，刹那间便是交战了三百回合。

　　到达他们这样的境界，神魂力量也可以作战。本来帝羽才天尊而已，神魂力量应该没有神泰初强大才对。不过帝羽不仅是武者，还是一名巫师。武者肉身强横，巫师灵魂强大，帝羽的神魂自然不可能弱小。

　　天尊的眉心之中，便是端坐着地魂、天魂和命魂凝聚成的小人。而半步道极境已经是三魂大圆满，三个小人合成一个小人，自然会更加的强大。

　　就好比将三个人的力量，全部灌注到一个人的身上，那么他绝对可以轻轻松松的击败三个人。可惜帝羽的三个神魂小人，本身就比一般人的强大很多，起点不一样，效果自然不一样。

　　在帝羽和神泰初的中心，所有的东西都是化成了齑粉，不复存在。他们两个的强大，已经超乎了所有人的预料。仅仅是这样试探性的攻击，便是强大到了这种程度。

　　就算是神家的至强天尊，在远处看着这一切，也都是心惊肉跳。至强天尊号称是天玄最厉害的强者了，可惜他们非常明白，在帝羽和神泰初的面前，他们就像是刚刚学会走路的三岁小儿。

　　不管是帝羽还是神泰初，想要击杀他们，恐怕都不会有什么困难。神家家主的强大，他们可以理解，只是他们都没有想到，帝羽竟然也如此强大。

　　“纵然你为圣皇，也不能无故斩杀我神家子弟，否则本座颜面何存？”

　　激烈的碰撞，两人谁也没能奈何得了谁。正是因为如此，神泰初才问了这么一句，看似冷面无情，实则已经是给了帝羽和他自己一个台阶下。

　　经过刚才的那一下试探，神泰初便是明白，眼前这位圣皇虽然只有几十岁，但他的神魂力量却是不会弱于他。他虽然没有出全力，但是看帝羽的模样，明显也是游刃有余。

　　“我也不想杀你们神家子弟，可惜那五个老家伙，根本不识抬举。他们非要杀我，我难道伸出脖子让他们杀？”

　　所有的神家子弟，都是对神泰初恭恭敬敬，可惜帝羽却不怎么鸟他。你是神家家主，又不是帝家家主，上来又对我这么不客气，那我还要对你客气做什么？

　　人敬我一尺，我敬人一丈，人若不敬我，我自然也不会敬人！

　　“胡说八道，如果你说自己是圣皇，他们怎会杀你？”

　　这句话，却是有些牵强了，就算明知道帝羽是圣皇，神家那些强者之中，恐怕也会有人出手。天下第一人的名号，可是有很多双眼睛盯着的。

　　武者修炼，很多人都是想要扬名立万，名扬天下。击败圣皇，便意味着成为天下第一人，这是何等的荣耀？又有几个武者能够不动心？就算仅仅只是一个名号，也足以让不少人疯狂。

　　“你真的是神家家主吗？他们自己没眼光，又怪得了谁，难不成我见人就说自己是圣皇？”

　　眼前这个神家家主，竟然有些无理取闹的意思，倒是让帝羽有些捉摸不透了。能够成为整个神家至高无上的家主，如果就是这个样子的，那未免太可笑了吧？

　　“呵呵……”

　　神泰初笑了一声，脸色却是再度冷了下来。他的一双眸子，散发出了极度的灼热与彻骨的冰寒，冰火两重天，仿佛要将乾坤绞碎似的，他本人却是向着帝羽走了过来。

　　“出手吧，圣皇，本座倒是要看看，到底什么叫天下第一人！”

　　他没有继续纠缠之前的问题，也没有询问帝羽来是做什么的，上来就是要和帝羽一战。这便是他的态度，如果帝羽实力不济，那么一切都是空谈。

　　圣皇一脉，的确代代强大，但是这一代的圣皇，毕竟是太过年轻了。他的确不会对帝羽下杀手，但帝羽如果被他击败，死罪可免，活罪肯定难逃。

　　到达神泰初这样的境界，对很多事情都看的很淡。他也是知道，帝羽这次前来，肯定找他有大事相谈。可惜他必须得看看，帝羽到底有没有这个资格，如果帝羽败了，那么便是什么也不用说了。

　　“如你所愿！”

　　对于战斗，帝羽向来都是来者不拒，你要战，便作战。看到帝羽如此爽快，神泰初的眼里，也是闪过了一丝赞赏。他最恨磨磨蹭蹭之人，那样说话都麻烦。

　　神泰初大手一挥，这座宫殿便是烟消云散，随即他和帝羽便是猛地升腾了起来。他俩之间的战斗，破坏性绝对大的可怕，自然不能够在下面作战。

　　“什么？圣皇要与家主战斗？一个号称天下第一人，一个是我们神家至高无上的家主，到底谁会赢？”

　　“废话，肯定是我们家主，那个圣皇才多大，离百岁之龄都差的很远，拿什么与我们家主斗？”

　　帝羽虽然带着圣皇面具，但是他并没有掩盖自己的生命气息。只要是半步道极境强者，恐怕都是能够猜测出他的年龄，对于这一点，他倒是不介意。

　　“也是，我们家主所向无敌，没有谁会是我们家主的对手。今日我们家主击败圣皇，那我们家主岂不就是未来的天下第一人？”

　　如果只是击败帝羽本人，并没有什么，可是击败圣皇的话，意义可就不一样了。神泰初没有什么反应，所有神家子弟却是亢奋了起来，那可是天下第一人啊，整个天玄最最最厉害的强者！

　　“战斗之前，我想知道，你和神无涯到底是什么关系？”

　　神泰初和神无涯一模一样，帝羽自然有着自己的怀疑。就算是父子关系，长相恐怕也不会一模一样，气息更加不会一样。神无涯可是亲手被帝羽杀死，他自然比较关心这个问题。

　　“想要本座回答？可以，击败本座再说！”

　　作为神家家主，神泰初已经很多年没有亲自出手过了。没想到今天，竟然会对一个小辈出手，好在这个小辈是圣皇一脉的传人，也算没有堕了他的威名。

　　“镇界神碑！”

　　神泰初的双手动了起来一双手掌，仿佛化作了两尊巨大的石碑。在石碑上面，刻着两个无比粗大的字体，“镇界”。这是一种极为古老的文字，更是蕴含了无穷的力量。

　　他的一双大手，向着帝羽镇压了过来。就好像是苍天塌陷了下来，陆地沉沦，山崩海啸，两尊巨大的石碑好似可以镇压一方世界，更不用说一位强者了。

　　不管是先前，还是进入战斗之后，神泰初的表情自始至终都是没有多大变化。雄浑的力量，震破了虚空，当空向着帝羽镇压过来，整个天地好像都是承受不住这样的力量一般。

　　“逆乱虚空！”

　　如果使用破天神拳等六式拳法，或许可以打碎这两块镇界碑，可惜现在帝羽不想暴露自己的身份。他一出手，整个虚空便是彻底混乱了起来，扭曲、旋转、翻覆，种种不同变化。

　　“竟然是这一招？”

　　上官晓月这一代圣皇，神泰初的确没有见过，也懒得去见识。可是在上官晓月前一代的圣皇，神泰初却是见过的。甚至当初他还和那位圣皇动过手，那位圣皇便是使用过这一招。

　　不要说帝羽是小辈，就算当初那位圣皇，在神泰初的面前，也是小辈而已。可惜神泰初却被击败了，自从他成为天尊之后，也就只败过一次，那便是败在了那位圣皇之手。

　　如今看到帝羽使用逆乱虚空，他却是仿佛见到曾经那位圣皇降临了一般。不管是从气势，还是从身形，亦或是出招的手段，帝羽和那位圣皇都是有着几分相似。

　　“没想到时隔多年，本座又见到了这一招，很好，当年本座破不了这一招，现在却未必了！”

　　两尊巨大的石碑，本来是向着帝羽打来，可惜现在帝羽面前的虚空完全混乱了。他们两人之间的距离，近在咫尺，却又像是隔了千万里，神泰初的攻击，根本就打不到帝羽的身上。

　　不过，神泰初的招式很快就是一变，两块镇界碑的确无效。但如果是千千万万个镇界碑，那又如何？强大的挤压之力，肯定能够瞬间湮灭这片虚空，到时候虚空都没有了，又如何逆乱？

　　“千万镇界碑，给本座镇压！”

　　一面面巨大的镇界碑，浮现在了场中，瞬间便是彻底粉碎这片虚空！


第一千七百九十三章 神圣霸龙拳

　　神家家主神泰初的实力，在这一刻也是显露无疑。仅仅是两面镇界碑，便是可以活活震死半步道极境强者。现在他竟然打出了千万镇界碑，仿佛拥有了毁天灭地的威能。

　　虽然说不可能真的有千万个镇界碑，但场中的确浮现了密密麻麻的镇界碑虚影。那巨大的“镇界”二字，仿佛真的有一股魔力一般，可以镇压一方世界。

　　虚空哪里能够承受得住这样的攻击，如此多的镇界碑，完全可以摧毁一切。就算是帝羽，都是感觉到了压力，不管是天道子，还是神无涯，亦或是上官长虹，他们的实力根本就无法与神泰初相比。

　　“家主就是家主，一出手便是惊天动地，就算是圣皇，也不可能是我们家主的对手！”

　　圣皇虽然一直号称天下第一人，但是这些神家子弟，自然是更加相信神泰初。他们的家主，在他们心里，便是无所不能的存在，战无不胜，他们什么时候看到神泰初输过？

　　数百年前，神泰初和那位圣皇大战过一场，可惜他们的战斗，神家子弟并没有见到。那一战，神泰初败了，败的惨不忍睹，根本就不是一个层次，这也导致那场战斗的波动并不大。

　　“不行，仅仅使用逆乱虚空，不可能敌得过这一招。看来，只能够动用别的武学了！”

　　无名经的经文，在帝羽的脑海之中，闪烁了起来。一门门强大的武学，传出去都是能够掀起腥风血雨。天底下之间，恐怕也就帝羽敢这样做。

　　这些武学，帝羽根本就没有学过，在神泰初施展绝学的时候，他还敢现学现用，这样的自信，根本就不是其他人能够比拟的。生死危机关头，帝羽也是无比冷静，丝毫不嫌慌乱。

　　“阴阳永隔！”

　　看到这门武学，帝羽当即便是看中了，随即便是暗暗运转了起来。他的身体，仿佛变成了一叶飘絮，在虚空之中飘荡，游走，闪烁，冲击，后退。

　　一面面镇界碑向着他镇压了过来，他直接对着前方打出了一掌。仿佛出现了一道绵延不绝的长河，好像从虚无之中延伸了出来，又不知道最终流向哪里。

　　这一条长河，就像是将阴间和阳间分割了开来。帝羽就好似站在阳间，而神泰初则是像站在阴阳，他们两个一个在阳间，一个在阴间，天人永隔。

　　哪怕神泰初的攻击再强，也是不可能从阴间打到阳间，他还没有打破黄泉路的能力。一面面巨大的镇界碑，都被这条河流给挡住了，根本攻不到帝羽的身前。

　　“这是什么武学？怎么这般厉害？”

　　仅仅是一条大河，便是能够隔开所有的攻击，这种武学的强大，谁都是能够看得出来。神泰初并没有见过这种武学，毕竟那位圣皇对付他，根本不用使出第二招。

　　“圣皇，天下第一人？真是滑天下之大稽，和本座战斗，还需要躲躲藏藏？”

　　如果帝羽继续使用阴阳永隔的话，神泰初便是麻烦了，他自然是使用了激将法。他能够感觉的出，帝羽一开始的手段极为生疏，可是渐渐地，他便是惊恐的发现，帝羽越来越熟练，滚瓜烂熟。

　　如果一直有着这条大河相隔在他们中间，那么想要打败帝羽，简直就是个笑话，神泰初并不是无法破掉这条大河，只是不想付出那么大的代价而已。如果他千辛万苦，破开了这条大河，再被帝羽施展极为猛烈的手段，将他打伤，那才是真正的苦了。

　　本来帝羽的确不会受到激将法的刺激，可惜现在他不得不上当。他不怕别人怎么说他，可是圣皇的名号，不容亵渎，这是先祖一代代积累的，不能在他手中毁坏。

　　更何况，他也没有打算一直这样，只是实验一下这门武学的厉害而已。也就他这样妖孽的天赋，才能够刚刚看到武学，便是可以施展出来。

　　无名经之中，强大的武学不知凡几，就拿阴阳永隔这门武学来说，给一般的天尊恐怕几年都学不会。就算是天才，没有几个月的时间，也不可能学得会。

　　“呵……破不了我这一招就直说，我不用了就是！”

　　让神泰初没有想到的是，帝羽竟然这么果断，一面面镇界碑还在，帝羽竟然就这样撤去了那条大河。仅仅是片刻之间，这些镇界碑便是再度向着帝羽压了过来。

　　“释天圣法！”

　　这才是一门真正的战斗武学，本来这些镇界碑密密麻麻，好似毫无缝隙的连在一起。可是使用了释天圣法之后，帝羽便是能够找出它们当中的缝隙。

　　帝羽就好似化为了一根发丝，竟然可以在如此小的缝隙之间游走，并且还是游刃有余的模样，闲庭信步。他的速度很快，眨眼之间，便是来到了神泰初的面前。

　　他一握拳，便是猛地向着神泰初轰了过去。他在拳法上的造诣最高，就算不施展帝道皇拳，也不施展六式神拳，也是能够打到虚空崩碎的程度。

　　“砰！”

　　一拳打出，挡在他面前的数十面天碑，便是一下破碎，化为了齑粉。势如破竹，长驱直入，他直接来到了神泰初的面前，又是猛地一拳打出。

　　“神圣霸龙拳！”

　　神家当中的武学，虽然说不可能与帝家相比，但也是多如繁星。作为神家的家主，神泰初看过的武学，自然也是非常之多。看到帝羽挥拳而去，他也是使用了一门拳法。

　　千万不要小看这一门武学，其实神圣霸龙拳包含了三种拳意，三种拳劲，三种拳法。神泰初也是研究了很长一段时间，才学会了神圣霸龙拳。

　　神泰初的左臂，化成了一条神龙，头角峥嵘，神力无尽。他的右臂，则是化成了一条圣龙，仿佛是圣光一般，笼罩四野，拳劲所到之处，便是黑暗进去，光明充斥一切。

　　而他的身体，则好似化成了一条霸龙，霸道之气，横推六合。可以明显的看到，一条巨大的霸龙虚影，出现在了他的身后。霸龙的样子和神圣巨龙都不一样，而是霸王龙。

　　无比粗大的双脚踩在虚空之中，仿佛使得太极苍天都扭曲了起来。神泰初的喉咙之中，发出了一声声龙吟，九天十地好似都是颤动了起来。

　　就算是至强天尊，也要被这一拳轰杀，神泰初的拳法就是这样狂野，霸道，神圣。如果帝羽仅仅只是随意出拳，恐怕绝对不是对手，看来只能够使用绝学了。

　　当然了，仅仅因为神泰初这样的攻击，还不至于使他用出帝道皇拳。以他现在的实力，一旦催动帝道皇拳，会发生什么样的事情，就算他自己都无法想象。

　　“好在最近我又学会了一式神拳，加上以前的六式神拳，现在将七式神拳融合在一起，用一拳打出，应该没有人能够看得出来吧。”

　　强者之间的战斗，仅仅是一个呼吸的时间，都是极为重要，帝羽自然不可能耽误时间，脑海之中仅仅只是这样一个念头闪过，他便是猛地出手了。

　　“圣皇，本座神圣霸龙拳的滋味，如何？”

　　三种不同的拳劲，三条不一样的巨龙，都是向着帝羽冲击了过来。但是帝羽就好似是一座万万丈的太古神山，屹立无数万年不倒，根本就是无法撼动。

　　战天神拳，乱天神拳，啸天神拳，堕天神拳，破天神拳，碎天神拳，再加上他最近才学会的一式，败天神拳。足足七式神拳，都是被帝羽融入了现在的一拳之中。

　　这门拳法现在帝羽已经足足学会了一式，每学会一式，便是能够使得这门拳法威力大增。如果所有的招式都学会，那么这门拳法的威力，恐怕能够到达一种极为恐怖的境界。

　　帝羽也是发现，他现在学会的七式神拳，也并不是全部连贯的，当中恐怕还有缺失的。可惜无名经之中的武学，不到足够的境界，他便是无法看到，自然不能够学到剩下的绝学。

　　不过就算是这七式神拳融合到一起，威力也是极为可怕。足足七种不同的拳意，刹那间全部被帝羽打了出来。好似能够破灭九重天似的，他的双拳猛地向着神泰初轰杀而去。

　　这是拳法与拳法的较量，拳意与拳意的较量，拳劲与拳劲的较量。可惜不论在哪一方面，帝羽都是不会弱于神泰初。他的双拳和神圣霸龙拳轰杀在了一起，便是发生了惊天大爆炸。

　　在他们的四周，不知道陡然龟裂开了多少道巨大的裂缝。每一道裂缝都是不知其深，不知其长，更加不知道通往哪里。这是堂堂正正的决战，神泰初绝对没有话说了。

　　连九重天都能打碎，三条龙又算得了什么？

　　不管是神龙，还是圣龙，亦或是霸龙，统统都要破碎，不是帝羽的对手。而神泰初的眸子之中，也是闪现出了一抹不可思议的神色，好似不相信帝羽能够有这么厉害一般。

　　帝羽也是不好受，“蹬蹬蹬”的最后了三步，才稳住了身形。每一步都是跨越了数十丈的距离，也就是说，他被神泰初的神圣霸龙拳打的倒退了上百丈距离。

　　神泰初的五脏六腑受到了极大的震动，一口鲜血差点就喷涌而出，好在神泰初及时咽了下去。如果被帝羽一拳打的吐血，那他可就是丢人了。现在他则是一步未退，也没有吐血，表面上他自然是占据了上风。

　　“家主神威！圣皇都被家主打退了，谁能够是我们家主的对手？”


第一千七百九十四章 黄金瞳！

　　神泰初将血给咽了下去，那些神家子弟只是看到帝羽后退，而神泰初半步未退，自然是以为神泰初胜了。唯有一些半步道极境强者看出了端倪，他们可没有那些神家子弟那么乐观。

　　“此子好强的实力，不过本座绝对不能就这样输了！”

　　数百年前，被那位圣皇击败，被神泰初一直引以为耻。以他的进度，恐怕一辈子都无法追上那位圣皇，甚至差距只会越来越大。不过眼前这位圣皇才几十岁，要是他又败了，那恐怕一辈子都无法崛起了吧？

　　“神通——神降！”

　　神家的神通，被神泰初使用了出来，本来他的战力就是极强，现在只会更强。先祖战魂，猛地加持自身，一股股精神风暴，好似形成了一个个巨大的漩涡。

　　“天神大悲掌！”

　　神泰初猛地站立了起来，可以明显的看到，他的身体生生地拔高了七寸。他的双掌之中，出现了一张悲伤的面孔，一滴滴泪水，都是猛烈的流了出来。

　　他的手掌，仿佛蕴含了无边大力，大悲大痛。就算是一众神家子弟，都是觉得心里有了一股悲伤的感觉。天神大悲掌，以至痛的悲伤之力，打击对手，斩杀一切。

　　“掌法么？”

　　神家的武学的确很多，不管是拳法还是掌法，都是多得很。看到神泰初使用掌法，帝羽也是打出了一门掌法。八荒断天掌，自从成就天极境之后，他已经很少使用，现在打出来，恐怕别人也不会认出他。

　　当初他境界低，使用的八荒断天掌，和现在自然不一样。他双掌猛地打出，如山岳，如雷霆，如狂风，如瀑布，如星河，八荒显现，天地四方好似都被一掌撕开。

　　这一场战斗，帝羽纯粹就是故意打击神泰初。在神泰初使用拳法的时候，他也是使用拳法，在神泰初使用掌法的时候，他也是使用了掌法。激烈的碰撞，炫目的光芒，淹没了四野。

　　帝羽猛地倒退三百丈，使用了神降神通之后的神泰初，明显就是战力猛增。连续退了这么多步，帝羽才卸掉了那无尽的悲伤之力，现在的神泰初果然可怕。

　　“噗！”

　　刚才神泰初的确忍住了自己的伤势，这一次却是不同。祖先战魂的确强大，可惜他的肉身不行，根本比不上帝羽。并不是神泰初的肉身脆弱，而是帝羽的肉身太过强横。

　　神泰初的双手已经被打的破破烂烂，血肉模糊，如果不是他使用了疗伤圣药，此时双手恐怕已经废了。他掩饰的不错，不过就算是一些天极境强者，都是看清楚神泰初的情况了。

　　“家主？难道家主要败吗？怎么可能？”

　　看到神泰初受伤，那些天极境强者的脸上都是不敢相信的表情。神泰初在他们心里，可是神一样的存在，怎么会败给圣皇呢？

　　这还是神泰初使用了神通的效果，否则他恐怕会伤的更惨。帝羽的肉身也是显现出了峥嵘的一面。如果和帝羽肉身硬碰硬，神泰初只能够一直吃亏。

　　“好强横的肉身，看来只能够远攻了！”

　　和帝羽近身搏杀，神泰初已经可以预料自己的下场。每次和帝羽肉掌相撞的时候，他便是感觉自己仿佛在和一件道器碰撞，这样的肉身，实在是吓坏了神泰初。

　　“迷宫，湮灭，泰初之光！”

　　忽然之间，场中仿佛出现了一轮太阳，浓烈的光芒，刺目，耀眼，灼热，迷蒙。一座巨大的宫殿虚影，一下子便是将帝羽笼罩在了内部，这是一座迷宫，很难走的出去的迷宫。

　　神泰初只要将对手禁锢在迷宫之中，那么他的对手便是根本走不出来。就像是一座迷阵，他的对手连他都找不到，更别说攻击他了。而他却是能够轻轻松松攻击对手，简直就像是立于不败之地。

　　“哼，本座这么多年学会的武学多着是，难道还收拾不了你这个小家伙？”

　　战斗到现在，神泰初也是打出了真火。连连被帝羽压制，这么一个小辈，都能够将他打伤，简直就是奇耻大辱。虽说他没有打算杀死圣皇，但是至少也要将圣皇打成半死。

　　“是吗？就凭这一招？”

　　迷宫有着九千九百九十九个弯弯绕绕，就算是半步道极境强者，也不可能走得出去。可惜那些人当中，并没有帝羽，这一招想要困住帝羽，简直就是一个笑话。

　　“黄金瞳！”

　　金色的圣皇面具内部，一双眸子闪烁着黄金一般的光泽。大巫之眼是第一重，破妄银眸便是第二重，现在黄金瞳则是第三重，帝羽现在便是已经练成了黄金瞳。

　　一道道金色的光芒，充斥了整个虚空。不管是天地四方，还是古往今来，空间与时间之中，好似全都是充斥着这种金色的光芒。比金色的太阳还要强烈，淹没了一切。

　　整座迷宫虚影，在帝羽眼前，都是显示的清清楚楚，迷宫虚影仿佛是沾染上了金色丝线。本来这座迷宫是不停地移动，所以神泰初的对手，无法走的出来。

　　可惜在黄金瞳之下，虚影仿佛变成了实体，整座迷宫却是化为了黄金粉末，消失在了场中。这便是黄金瞳的可怕之处，仅仅是眼神，便是破掉了神泰初的攻击。

　　黄金瞳的威能，并没有就此结束，反而像是才刚刚开始。金色的双眸，与金色的圣皇面具，遥相呼应。金色的光芒，淹没了时空，将神泰初都是包裹了起来。

　　这还是帝羽第一次使用黄金瞳对敌，就算是他自己，都被黄金瞳的威力震惊了。神泰初的身体，竟然也被金黄色的光芒笼罩了，就好似变成了黄金雕像似的。

　　“嗯？不能动了？？”

　　神泰初这下子是真正的惊恐了，高手之间的对决，连一个呼吸的时间，都是不能够耽误。现在神泰初发觉自己的身体，竟然不可以动了，他怎么可能不恐惧？

　　这样的战斗，肯定不会有半点的悬念。对于身经百战的帝羽来说，自然不会放弃这样的好机会。八荒断天掌再度施展了出来，狠狠地打在了神泰初的身上。

　　就算是使用了天神大悲掌的神泰初，都是被帝羽打伤了。现在的神泰初，连动弹一下都无法做到，他就像是一个沙包，被帝羽一掌击飞，鲜血狂喷。

　　“噗……”

　　这一次，神泰初再也忍不住了，张嘴便是大口吐血。直到这时候，他才能够动弹，他看向帝羽的眼神，已经带上了一丝害怕。如果帝羽再施展黄金瞳的话，那他还怎么打？

　　“刚才那是什么？双眸激射出黄金之光，就把本座定住了？这样的招式，不可能一直使用吧？”

　　神泰初的心里也是嘀咕了起来，黄金瞳的厉害，他是彻底的领教过了。他不停地退后，生怕被黄金瞳再次击中，只可惜他再一次遭遇到了可怕的事情。他的速度的确很快，可惜再快能够比得上眸光吗？

　　帝羽再度使用了黄金瞳，金黄色的光芒，一下子便是到达了神泰初的身上。神泰初再度变成了黄金雕像，而帝羽则是猛地出现在了神泰初的身后，又是一掌打在了神泰初的后心。

　　“噗！”

　　和刚才的情况一样，神泰初又是被打的跟破麻袋似的，鲜血狂喷。黄金瞳一下将他变成了黄金雕像，就等于是定神，然后又是狠命攻击，神泰初怎么可能承受得住？

　　“怎么会这样？我们家主怎么会没有了丝毫的反抗力？”

　　“圣皇的眸子为什么是金色的？那到底是什么绝学？”

　　现在不要说什么天极境神家子弟，只要能够看到帝羽和神泰初战斗的人，都是了解了一切。神泰初被帝羽打的跟狗一样，已经没有了半点反抗能力。

　　“怎么会这样？难道圣皇是本座的克星？昔年本座不是那位圣皇的对手，现在如此年轻的圣皇，竟然就能够击败本座了吗？”

　　神泰初的脸色一变再变，一会儿变红一会儿变绿，一会儿变白一会儿变黑。本来他只是想要看看，帝羽有没有资格和他谈话，谁知道他竟然不是帝羽的对手。

　　“神家家主，还要继续战斗吗？”

　　杀死了神家的其他强者还没有什么事情，如果将神家家主都干掉了，那么神家就真的要大乱了。神家家主可是神家第一强者，自然不能够就这样死了。

　　“再来！”

　　神泰初自然不相信帝羽能够一直使用如此强大的绝学，可惜他这两个字刚刚说完，便是再度变成了黄金雕像。帝羽再度出手，直接双脚踏下，将神泰初猛地踩了下去。

　　本来神泰初和帝羽在九重天之中战斗，可惜现在神泰初被帝羽这一脚，直接踹了下去。好在神泰初在空中的时候，连连借力，这才没有摔进地面之中，否则就真的狼狈死了。

　　“罢了，战斗到此为止，本座承认你有资格了。这样吧，我们进入天神殿商量大事吧！”

　　被帝羽击败了的神泰初，脸色一阵狂变之后，便是恢复了正常。就好像刚才失败的，并不是他一样，这种心态便不是一般人能够比拟的。可惜那些神家子弟低声的讨论，却是让神泰初内心无比憋闷，恨不得仰天长啸，恨欲狂！

　　“既然败了，那便兑现承诺，告诉我，神无涯和你是什么关系！”


第一千七百九十五章 化形草，噬魂花

　　“这是自然，本座什么时候言而无信过？”

　　神泰初说出这样的话，竟然丝毫没有脸红的意思。要说他没有言而无信过，绝对是假的不能再假的事情。不过帝羽也是不在意，只要神泰初不反悔就成。

　　当然，神泰初不可能在这么多人面前说，他做出了一个请的手势，随即便是当先走向了天神殿之中。帝羽也是艺高人胆大，没有什么担心，径直的走向了天神殿之中。

　　“家主就这样败了？”

　　一众神家子弟，还是有些不能够接受，神泰初在他们的印象之中，从来就是没有败过。可是现在竟然被一个年纪轻轻的小辈击败了，而且是败的惨不可言。

　　黄金瞳一出，便是让神泰初没有了什么反抗能力。不过有一点，神泰初还是猜对了，利用黄金瞳定住别人，自然不可能一直使用。仅仅是用了三次，帝羽便是有了一些晕眩的感觉。

　　如果继续使用的话，恐怕就是要超出帝羽的承受范畴了。可惜这也是帝羽没有下杀手的原因，如果他趁着神泰初被定住的时候，猛然下杀手，现在神泰初恐怕不死也要重伤了。

　　可以说，一旦练成了黄金瞳，帝羽的战力便是大大地提升了。能够在战斗之中，定住别人，这种能力绝对令很多人嫉妒到发狂。到达他们这样的境界，仅仅是一刹那，便是能够决定他们的生死了。

　　黄金瞳的变态之处，神泰初是第一个领教到的。可惜使用黄金瞳，是需要消耗灵魂力的，想要利用黄金瞳对付群魔，那是绝对不可能的事情。

　　就算是利用黄金瞳定住神泰初，也是仅仅只能够定住一个呼吸的时间而已。当然了，等到帝羽境界提升到半步道极境，三魂大圆满，到时候黄金瞳恐怕会更加变态。

　　很快，帝羽便是跟着神泰初，来到了天神殿之中。帝羽也是没有半点客气，直接找个位子坐下，神泰初笑了笑，也是做了下去。好似之前的战斗，并没有影响到神泰初一般。

　　“神无涯？你可知道，本座花费了很大的力气，才培养出了神无涯，可惜却被你杀死，你知道本座的损失有多大吗？”

　　神泰初的神色也是有些愤愤，可惜他不是帝羽的对手，自然没法报仇。那一对黄金色的眸子，简直就像是他的噩梦一般。帝羽使用这种变态的能力击败他，比那位圣皇以绝对实力击败他，还要让他郁闷。

　　如果没有黄金瞳，他还帝羽的战斗还可以继续下去。神泰初还没有使用杀手锏，如果使用的话，战斗的结果，还不知道会怎么样。甚至就算是他的兵器，也都是没有取出来。

　　在神泰初的心里，想来黄金瞳便是帝羽的杀手锏了，只是他绝对不知道，帝羽厉害的手段多了去了。黄金瞳根本就算不上什么杀手锏，只是帝羽最新领悟的瞳术而已。

　　对于神泰初的话，帝羽只是一笑而已，神泰初还没有说到重点，帝羽自然懒得插嘴。神泰初和神无涯长得一模一样，气息也是一样，帝羽自然想要弄清楚是怎么回事。他的心里也是有着猜测，只是不知道对不对而已。

　　“本座当年得到一株化形草，便是以那株化形草凝聚成了一具身体，更是分出了一丝神魂进去。后来，那具身体便是慢慢地诞生出了灵智，甚至有了自我意识。直到最近些年，那具身体才迅速的成长了起来。武道一途，苍茫无涯，本座便给那具身体取名神无涯。虽然神无涯是本座炼制出来的，但他已经超脱出了分身和化身的层次，拥有了独立自主的意识。只不过，神无涯终究是本座的，只要在本座冲击道极境的时候，将他给吞掉，必然能够直接破入道极境第二重天。可惜这一切都被你毁了，你说本座是不是该找你报仇？”

　　神泰初的解释，帝羽倒是没有怀疑，也恐怕唯有如此，神无涯才能够和神泰初一模一样。只不过能够出现自我意识的化身，还是第一次看到，天下之大，果然是无奇不有。

　　正是因为如此，神无涯才能够炼化了神家的那位大帝传承者。毕竟有神泰初这个家主罩着，做出这样的事情，自然能够抹灭个干净。换成其他人，想要这样做，恐怕极为困难。

　　如果神无涯没有自主意识，而是和神泰初一模一样的意识，那么之前的事情绝对不会发生。以神泰初的做事风格，不可能又是投靠魔族，又是偷袭帝羽，这种事情简直就是太蠢了。

　　“这样说来，关于神无涯的事情，你也是知道的清清楚楚。我杀了他，不用跟你解释什么，换做是你，也会下杀手的！”

　　帝羽不在乎的笑了笑，就算神家是龙潭虎穴，他也都是一个人过来了。他自然不会惧怕神泰初耍什么手段，既然敢来，他便是有全身而退的把握。

　　神泰初的双拳紧了紧，可惜他还真的是拿帝羽没撤。就算是在战斗之中，斩杀了帝羽，也没有多大事情。但是如果使用什么手段，阴死了帝羽，那问题可就大了。

　　有些事情，别人不知道，身为神家家主的神泰初却是知道一些。在和帝羽的决斗之中，他已经输了，报仇的事情，现在恐怕无法完成，只能等以后再说。

　　“好了，说正事吧，你来找本座，有什么事情？”

　　平复了一下心绪，神泰初已经是变得如平常一般，好似什么不愉快的事情都没有发生过。就算要对付帝羽，也不能在明面上来，否则后果不堪设想。

　　帝家一脉，天玄的确没人清楚，就算是各大巅峰势力的记载，也是极少极少。可是圣皇一脉不同，关于圣皇一脉的传说，实在是太多太多。

　　“废话我也不多说，直接开门见山了。魔族大军降临，我欲联合所有巅峰势力，共同抗衡。因为我还知道，神族大军不久之后也会降临，而且现在降临的魔族大军，只是先锋而已！”

　　简短，明洁，清楚，仅仅是三句话的事情，帝羽便是说清楚了一切。之前的一战，已经让帝羽和神泰初站在了一个阶层上，帝羽说出这番话，也是可以理解。

　　如果之前的一战帝羽败了，那么神泰初根本不会给帝羽说出这些话的机会。强者有强者的圈子，在他们的圈子之中，弱者是挤不进去的，这便是无形之中的规则。

　　“这件事情，本座不同意，但也不反对。只要其他巅峰势力都同意，那么本座便也同意！”

　　帝羽先是杀死了神无涯，再是斩杀了神家的一些强者，更是将他在大庭广众之下击败，要说神泰初的心里没有怨恨，没有仇视，没有愤怒，那绝对是不可能的事情。

　　不过神泰初不想跟圣皇一脉对着干，更不想做出头鸟。他相信联合所有的巅峰势力，绝对是困难无比的事情。想要其他巅峰势力都同意，这怎么可能？

　　“好，有你这句话足矣，没其他的事情，我便是离开了！”

　　事实上，神泰初的回答，已经是超出帝羽的预料了。他本来以为神泰初肯定不会同意，没想到神泰初竟然退了一步。既然如此，帝羽也是懒得咄咄逼人，只要不反对便是足够了。

　　“慢走，不送！”

　　神泰初和帝羽可不是什么朋友，想要神泰初去送帝羽，自然是不可能的事情。帝羽也是毫不在意，就这样大摇大摆的离开了神家。那傲然的背影，更是让神泰初捏紧了拳头。

　　“我神家屹立东州无数年来，还没有人如此将我神家不当回事。你一个小辈，在神家都是想来就来，想走就走，不觉得太猖狂了吗？”

　　在帝羽走后，神泰初的脸色便是冷了下来。他低声自语，他的眼里闪过了一抹冰冷的笑意，他之所以这么轻松地让帝羽离开，便是已经布置了非常可怕的手段。

　　“忘了跟你说了，当年本座不仅得到了一株化形草，还得到了一株噬魂花。就算是道极境强者，也未必能够挡得住噬魂花，你能够活多久，只能够看你自己的运气了！”

　　噬魂花，一种极为恶毒的天材地宝，功效极为可怕。这种花，可以吞噬武者的灵魂，肉身碎了，可以重组，灵魂被吞噬了，便是永久的死亡。就算肉身强大到能够诞生出灵智，也不是以前的自己了。

　　在神泰初和帝羽动手的时候，便是将噬魂花的粉末，放到了帝羽的身上。噬魂花的粉末，无形无色无相，就算是半步道极境强者，都是不可能感觉的出来。

　　一旦噬魂花的粉末触碰到人的身体，便是会直接钻入他们的身体之中。开始的时候，噬魂花的粉末只会蛰伏着，然后便是慢慢的壮大。等到中了噬魂花粉末的人反应过来时，恐怕已经迟了，就像是到了癌症晚期，无法救治了。

　　“哼，杀我神家子弟，本座岂会让你逍遥法外？死在噬魂花下，又有谁知道是本座动的手？”

　　神泰初阴阴地笑了起来，为自己的筹谋而庆幸，丝毫不觉得这样做有什么无耻的。只要能够杀死他想杀的人，便是可以了，使用任何手段都可以。


第一千七百九十六章 这不科学！

　　离开神家之后，帝羽便是火速赶往了断天崖。他在路上，根本就不会耽搁什么，反正他有整个东州的地图，自然不可能出现迷路的情况。

　　断天崖，能够成为东州四大巅峰势力之一，自然不可能弱小。这是一个修刀的门派势力，整个门派上到崖主，下到扫地仆役，全部都是用刀的好手。

　　仅仅是到了断天城，帝羽便是有了这种感觉。断天城的城门，都像是两柄绝世宝刀，城墙更像是一个横卧着的大刀。城池内部的建筑，一个个也都是刀形的，极为有特色。

　　东州四大巅峰势力，帝羽基本上已经搞定了真武门和神家。真武门掌门是帝羽舅舅，同意很正常。神家家主神泰初败给了帝羽，又是有着恶毒的计划，自然也是没有反对。

　　可惜神泰初绝对不知道，所谓的噬魂花粉末，对帝羽来说，并没有任何作用。噬魂花的粉末的确厉害，不过也需要慢慢地壮大，开始的时候并不是如何厉害。

　　帝羽已经将天地熔炉融合到了肉身之中，他本身就是一尊天地熔炉，可以炼化天地万物。噬魂花的粉末进入别人的身体，就像是寄生虫一般，可以慢慢繁衍。可惜进入帝羽的身体，就像是进入了一尊大火炉，上来就是被炼化了。

　　“竟然敢暗算我，这笔账以后咱们再算！”

　　他没有回到神家找神泰初算账，就让神泰初以为他不知情好了。现在他还有重要的事情要做，不过遭到了神泰初的暗算，自然不会就这么算了，这不是他的风格。

　　在断天城内部，有着许许多多贩卖宝刀的商铺。更是有着一个个背着大刀的断天崖弟子，他们每一个都是差不多的造型，特征极为明显。

　　之前进入神家，帝羽是生生地打进去的。现在来到断天城，帝羽却是有些踌躇了。有着和君不见的这层关系，他自然不好意思直接杀进去。

　　“算了，直接自报身份，然后进去好了！”

　　为了避免让君不见难堪，帝羽便是做出了最为下等的决策。他直接来到城主府，然后便是准备向着里面走去。可惜城主府门口的卫兵，直接将他给拦了下来。

　　“来者何人？要进入城主府有什么事情？”

　　断天城的城主府，可不是谁想进就进的，哪里有那么容易的事情。尤其是帝羽还带着面具，这便是让他们更加的不放心了。他们毕竟只是小小的卫兵而已，还没有接触到高层次的事情。

　　“麻烦各位通报一声，就说圣皇想要见一下你们的城主，顺便想要进入断天崖，找你们崖主有事相商！”帝羽只好硬着头皮实话实说，就算是对这些卫兵，他的语气也是极为客气。可惜他的话刚刚说完，场中便是响起了一阵哄笑声。

　　“小子，你脑子烧坏了吧？我们城主，岂是你想见就见的？更没有想到，你还想要见我们断天崖崖主，你当自己是神家家主，还是真武门掌门呢？”

　　“什么圣皇？我从来没有听过叫这个名字的绝世强者，东州就天家和神家两大家族最大，难道还有姓圣的家族吗？”

　　“滚滚滚，少在这里耽误我们做事，如果你再没事消遣我们，小心将你就地擒拿，押入大牢，关你个十年百年的！”

　　让帝羽尴尬的是，实话实说竟然一点效果都没有。他摸了摸鼻子，的确是他自己太唐突了，这群实力弱小的卫兵，哪里知道圣皇什么事情？就算知道有圣皇这号人物，恐怕也联系不到一起去吧？

　　就好比突然有一天，一个人跑到你跟前说，他就是皇帝，你可能会信吗？恐怕不骂别人神经病就不错了吧？

　　“没有跟你们开玩笑，我说的是真的。如果你们不让我见你们城主，那我只好硬闯了！”

　　本来帝羽不想动手的，可惜跟这些卫兵根本就是说不通的。听到他这句话，城主府的卫兵却是笑了起来。

　　“哟呵，今天可真是太阳打西边出来了，竟然有人想要硬闯城主府。你知不知道，断天城是什么地方？你知不知道，天有多高地有多厚？”

　　其他的卫兵还想要讽刺两句，的确却是当先出手了。他懒得与这些卫兵浪费时间，当空就是一掌横推了出去。所有的卫兵都是连连倒退，刚好给帝羽让出了一条道路。

　　帝羽自然也是丝毫都不客气，直接就是走了过去。这群卫兵见识短浅，他也懒得和他们多说，直接找断天城的城主去了。他故意散发出了强大的气机，自然是很轻易的就将断天城的城主引了出来。

　　“什么人？竟敢擅闯我城主府？”

　　断天城城主的声音，很快便是在场中响了起来。本来外面那场小闹剧，便是吸引了不少人的目光，现在城主的话，更是吸引了更多人的目光。

　　一名背着大刀的老者，向着帝羽这边走了过来。浓烈的刀气，仿佛化不开的浓雾，散发着冰冷的气机，仿佛一头择人而噬的猛兽，让帝羽有了一种被野兽盯上了的感觉。

　　他便是断天城的城主，掌管整个断天城。他也是半步道极境强者，更是拥有了极限天尊战力。帝羽方才散发出的气机，便是足以表明自身的强大，一般人根本就不可能是他的对手。

　　断天城城主只好亲身赶来，很快他便是看到了戴着金色面具的帝羽。当他发觉帝羽仅仅只有几十岁的时候，便不是怎么担心了，毕竟这么点大，就算有实力，恐怕也强不到哪里去。

　　“我是圣皇，想要进入断天崖见你们崖主，你能不能现在就让我进去？”

　　守在门口的那些卫兵们，不知道圣皇很正常，但是帝羽知道断天城城主肯定知道圣皇的事情。可惜他这么一说，反而让断天城的城主疑惑了起来。

　　就跟神城城主那些人一样，断天城城主总不可能看到一个戴着金色面具的人，就觉得他是圣皇了。尤其是帝羽现在竟然如此直接，怎么看也不像是真正的圣皇吧？

　　“年轻人，本城主劝你不要自悟，冒充圣皇，根本没有任何好处。你如果想要拜我们崖主为师就直说，何必要找其他的借口呢？”

　　让帝羽愣住的是，这位断天城城主的想象力，未免太丰富了一些。断天崖的崖主，还真没有资格做他帝羽的师父。神家家主都没能赢得了帝羽，断天崖崖主恐怕也不是帝羽的对手，那还怎么做师父？

　　“断天城城主，我不是在跟你开玩笑，我真是圣皇，而且找你们崖主也是有重要的事情相谈，不能够在这里耽误。”

　　可惜无论帝羽怎么解释，断天城城主都是不会相信。先入为主的概念，便是让断天城城主觉得眼前的帝羽是个冒牌货，现在帝羽的解释，他自然是听不进去的。

　　“你到底要怎么才相信，我就是圣皇？”

　　不用断天城城主开口回答，仅仅是看他的双眼，帝羽便是明白了。看来还是得动手，才能够为他圣皇的身份，增加一些可信度。

　　“圣皇，向来都是天下第一人，你如果能够一招击败本城主，那么本城主便相信你是圣皇！”

　　不管眼前的帝羽到底是不是圣皇，断天城城主都是在第一时间拔出了背后的大刀。看到帝羽点头，断天城城主也是向着帝羽劈出了无比凌厉的一刀。

　　这一刀劈下，整个乾坤都好似被一下劈开，一道凌厉的刀芒，向着帝羽斩了过来。刀光如天河，刀气如云雾，刀芒如长龙，狠狠地破开了虚空。

　　“好，那只好得罪了。”

　　帝羽出手了，看准了断天城城主的刀招，他便是猛地伸手抓了过去。他并不是去抓断天城城主，也不是伸手抓别的东西抵挡，而是直接向着断天城城主手中的大刀抓了过去。

　　“太狂妄了吧？使用自己的肉掌，去接断天城城主全力劈出的一刀？难道是不想要手掌了吗？”

　　“哪里来的不知道天高地厚的小子，如此凌厉的刀招，不仅不闪不避，还想用肉掌接下，难道脑子被驴踢了吗？”

　　很多人好像都是看到了结果，帝羽手中破碎，鲜血飞溅，森白指骨纷飞。他们很快便是听到了金铁交鸣的声音，鲜血崩飞了出去，果然和他们想象的一样。

　　在他们的眼前，帝羽的手掌抓着断天城城主的大刀，而他的手竟然没有丝毫的破损。更让人震惊的是，那些血液并不是帝羽的，而是断天城城主的。

　　只见断天城城主的手腕，已经裂开了一道道粗大的口子，鲜血横飞。他使用刀招斩向了帝羽，却被帝羽抓住了大刀，强烈的震荡之力，更是将断天城城主震伤了。

　　帝羽手掌一用力，便是猛地将断天城城主推了出去。强大如断天城城主，在帝羽面前，真的不是一合之敌。如果帝羽下杀手的话，恐怕断天城城主已经死于非命。

　　“我……这不科学！”

　　所有人都是没有想到现在这样的一幕，简直就是犹如天方夜谭一般。最为不可能的事情，今天竟然真的发生了。断天城城主的刀招，竟然被帝羽徒手接下，还被徒手击败了？

　　“你！……你难道真的是圣皇？”

　　断天城城主的声音都是有些颤抖了，难道眼前这位就是天下第一人？


第一千七百九十七章 为君不见造势

　　断天崖。

　　知道帝羽是圣皇之后，断天城城主自然不会阻拦。能够一招将他击败，就算帝羽不是圣皇，也不是他能够得罪的。更何况，断天崖乃是龙潭虎穴，让他进去，便是能够收拾他了。

　　就算是守护进入断天崖传送门的那些强者，也是没有阻止帝羽。现在帝羽还是有可能是圣皇的，只不过他们不太确定而已。圣皇的强大，他们自然是知道的。

　　进入断天崖之后，帝羽便是在别人的带领下找崖主君战天去了。断天崖的崖主和真武门的掌门差不多，会经常出现，不像各大家主很少现身。

　　断天崖内部，是一座座巨大的山峰，每一座山峰都像是一柄天刀。在所有山峰的中央，便是断天崖的主峰，主峰之上，便是断天阙，崖主所在的地方。

　　断天城城主只是将帝羽送进断天崖而已，之后便是断天崖的副崖主，亲自接见帝羽。很多断天崖弟子，也都是惊奇的看着帝羽，不明白为什么副崖主亲自带领着他。

　　副崖主在整个断天崖内部，权利也是极大，能够让他亲自接见，可想而知帝羽的身份有多高。副崖主对帝羽也是非常客气，能够一招击败断天城城主的人，他自然不能够得罪。

　　“崖主，一个自称圣皇的人，正向着这边赶来，您看是见还是不见？”圣皇一脉的传说，很多强者都是听说过。现在有人自称是圣皇，恐怕十有八九都是真的。天下之大，敢冒充圣皇的人，并不是没有，但若是能够一招击败极限天尊，这样的强者便没有必要冒充别人。

　　“当然要见，圣皇胸怀天下，这次恐怕是为了魔族而来！”

　　君战天本来端坐在崖主大位上，现在听到这样的消息，瞬息间便是站了起来。不说圣皇一脉的战力，单单是圣皇一脉的所作所为，便是值得他尊敬。

　　“走，本崖主亲自去接见圣皇！”

　　就在那些断天崖弟子猜测帝羽身份的时候，他们却是看到君战天竟然亲自走了下来。让副崖主亲自接待，已经让很多断天崖弟子惊诧莫名，现在崖主竟然出来亲自接见？这是什么样的待遇？

　　“好年轻的圣皇，恐怕远远不到五十岁吧！”

　　根据生命气息，就算不知道帝羽的具体岁数，也是能够猜测到一些。到达他们这样的境界，几百岁都是年轻人，更何况是几十岁的小家伙？

　　“圣皇亲自莅临断天崖，本崖主也是觉得相当荣幸，请圣皇入断天阙，到时候再说！”

　　君战天一开口，便是吸引了无数断天崖弟子的目光。他一句话便是表明了帝羽的身份，竟然是传说之中的圣皇。不过还是有很多人不清楚，圣皇到底是何方神圣？

　　“连圣皇都不知道，我跟你们说啊，圣皇一脉，号称天下第一人，每一代圣皇都是强绝的可怕……”

　　一些知道圣皇底细的人，都是开口吹嘘了起来，就仿佛他们自己就是圣皇一般。而那些听到圣皇传说的人，一个个都是瞪大了双眼，天下间还有如此强大之人？

　　圣皇一脉，没有建立任何势力，但每一代圣皇，都足以抵得上一个巅峰势力，甚至还犹有过之。现在看到圣皇前来，又如此年轻，很多强者都是一副跃跃欲试的模样。

　　“不要想了，连断天城城主都被他一招击败，你们还想和他决战？”

　　消息传播的飞快，帝羽击败断天城城主的事情，也是有强者知道。极限天尊都不是帝羽的一合之敌，那么帝羽必然是至强天尊。他们倒是没有往上面想，难不成帝羽还有道极境战力不成？

　　圣皇乃是天下第一人，毕竟只是传说而已，他们并没有亲自见到。上次军破空的确见识到了圣皇的战力，可惜他心里有些怨恨帝羽，又有些内疚，自然不好意思多说什么。

　　“君崖主，倒是客气了，请！”

　　人敬我一尺，我敬人一丈。断天崖崖主如此客气，帝羽自然不会跟断天崖崖主过不去。帝羽就这么跟着断天崖崖主君战天，进入了断天阙。

　　待两人都坐好之后，便是展开了商谈的事情。断天崖崖主对于帝羽的提议，更不可能有什么反对的意思。他比神家家主更加干脆，直接就是同意了。

　　“巅峰势力联合的事情，本崖主没有意见。希望圣皇能够联合所有势力，不知道东州还有几大巅峰势力没有同意？”

　　上次君战天亲自出马，自然是见识到了魔族的可怕。就算是他，也不可能击败所有的天魔，甚至有的半步祖魔单挑，就足以击败他，魔族的强大他可是亲眼所见。

　　“真武门掌门同意了，神家家主没有反对，现在君崖主也是同意了。离开断天崖之后，我便会赶往天家，想来天家也是不会反对！”

　　就算是帝羽也是没有想到，此行竟然如此顺利。断天崖就这样搞定了，竟然没有一丝一毫的麻烦。断天崖崖主虽然不是断天崖最强者，但他的权力毕竟是最大的。

　　“那便预祝圣皇一路顺风了！”

　　商谈好一切之后，帝羽便是准备离开了，君战天也是没有挽留帝羽。并不是君战天不想留下圣皇，只是他也明白，圣皇现在很忙，没有空留在这里。

　　“哦，对了，你们断天崖的君不见，资质极好，应该着重培养一下，我很看好他！”

　　临走之时，帝羽还说了这么一句，这便是为君不见造势。尽管君不见得到了大帝传承，但帝羽还是担心君不见得不到足够的资源。他的实力提升很快，同时他也不希望这群兄弟提升的太慢。

　　他组建的帝势力，全都是绝世天才，只要给他们足够的成长时间，到时候便是最为可怕的势力。可惜他这么一句话，却是招来了别人的意见。

　　“圣皇，本座承认你的强大，但我断天崖的事情，还轮不到你来多嘴吧？”

　　一名须发皆白的老者走了出来，看到他的时候，就算是君战天也是脸色一变。这个老者是君战天的二祖，更是整个断天崖的第二强者，只有大祖才能够压制二祖。

　　帝羽一眼就是能够看得出来，这个老者明显就是对君不见有敌意。他的确没有看错，二祖想要捧的人，并不是君不见，可惜君不见又是天纵之姿，让他极为头疼。

　　现在帝羽还要给君不见造势，他只好开口反对了。毕竟眼前这个圣皇太过年轻，他还是不太放在心上的。

　　“二祖，这位是圣皇，你还是不要太过无礼吧！”

　　君战天也是想要培养君不见，可惜二祖一直阻挠。在辈分上，二祖比他大了很多，到今天为止，二祖恐怕已经有六千岁的高龄了。可惜对半步道极境强者来说，他还能够有三千多年可活。

　　“君崖主，不用说了，我已经看了出来，这位老者是觉得我没有资格说这样的话，既然如此，那我便让他知道，我到底有没有资格！”

　　圣皇再强，毕竟也只是一个身份，一个传说，没有亲自见到帝羽出手，很多人还是保持怀疑态度的。毕竟以前的圣皇无论多么厉害，也都是以前的，而不是现在的。

　　“好，年轻人，勇气可嘉，那便让本座看看，你能够接得下本座几刀！”

　　场景一下变化，帝羽和二祖等人便是出现在了高空之中。听闻二祖要和圣皇一战，断天崖内部的很多强者都是急匆匆地跑了过来。这样的大决战，必须要看，否则肯定会遗憾终生。

　　“都说圣皇强大，我才不信，要不我们赌赌，二祖到底是一刀解决圣皇，还是两刀，亦或是三刀？”

　　“我觉得二祖一刀就能够重创圣皇，如果二祖动杀心，圣皇恐怕要死在二祖的一招之下！”断天崖这些弟子的声音虽小，但是到达帝羽和二祖他们这样的境界，自然是能够听得清楚。二祖得意的笑了一声，帝羽则是云淡风轻，丝毫不为所动。

　　“小辈，本座让你先出手，否则等本座出手，你便没有出手的机会了！”

　　二祖虽然如此说，但也是第一时间拔出了背后的大刀。人的名树的影，就算帝羽再年轻，有圣皇这个名头在，他都是不可能小觑。

　　“那好，入乡随俗，我便出一刀，领教你的高招！”

　　“帝魔三刀！”

　　帝羽使用天之痕，凝聚成了一柄天刀，随即便是强势出手。帝魔三刀，在空中出现了三道粗大刀芒，仿佛跨越了远古，现在，未来。时间的长河，仿佛都停止了，三道刀芒已经来到了二祖的身前。

　　在帝羽出手的一刹那，二祖便是后悔了。本来听到帝羽使用刀法，所有的断天崖弟子都是笑了，二祖更是差点笑死。使用刀法来对付他，这不是未免太可笑了吗？

　　可是看到帝羽的帝魔三刀，所有断天崖强者的眼神都是凝固了。这样的三刀，快到了二祖根本没有出手的时间，他只来得及用手中的大刀阻挡。

　　“噗！”

　　一道染血的身影，猛地倒退了出去。二祖的身上，有着三道极为粗大的伤口，仿佛差点被劈开了似的。谁都是没有想到，二祖连帝羽的一刀都是没有挡住，这是幻觉吗？

　　所有围观的强者：“……”


第一千七百九十八章 天家家主，天鸿子

　　“这就结束了？”

　　断天崖这些强者，都是根本没有搞得清楚状况。他们刚才还在打赌，帝羽能够接得住二祖几招。谁知道，帝羽只是出了一刀而已，便是彻底解决了二祖。

　　浑身染血的二祖，双眸之中尽是不可置信。如此年轻的小家伙，一招就将他打败了。更让他无法解释的是，帝羽使用的还是刀法，这也太打击人了吧？

　　帝魔三刀一出，便是纵横了远古、现在、未来，别说二祖惊诧于帝羽的速度，无法躲避。就算帝羽出刀之前通知他一下，他也不可能躲得掉帝羽的攻击。

　　身为整个断天崖的第二强者，二祖就这样被帝羽一刀击败，简直就是奇耻大辱。就算帝羽将二祖全家都杀了，他恐怕都不会有现在这样愤怒。

　　“不！不是这样的！”二祖喃喃自语，他的双手都是紧紧地握着手中的大刀。他看向帝羽的双眸，更是充满了怒火，仿佛要将整个乾坤都烧毁似的。如果他的怒火可以化为实质，帝羽恐怕都被火化了。

　　“事实就是如此，如果没有其他事情的话，我就告辞了！”

　　帝羽对着君战天点了点头，随即便是踏步离去。只是他想走，断天崖的二祖并不准备让他走。被帝羽一刀击败，如果不找回场子，二祖以后还怎么在断天崖立足？

　　“慢着，本座什么时候让你走了？”

　　二祖在断天崖是第二强者，就算第一强者大祖，也是必须要给他几分面子。现在被帝羽一刀击败，简直是丢人丢到姥姥家了。而且他觉得刚才只是大意，如果真的战斗，他怎么可能这般弱小？

　　“天涯明月刀！”

　　浓郁的刀光，直接形成了一轮明月，照亮了整个战场。二祖手中的刀猛地斩出，仿佛是咫尺天涯，明明距离帝羽有一段距离，却又仿佛是在帝羽跟前。

　　二祖的小天地也是施展了出来，十万颗星辰，闪烁着明亮的光泽。他也是有着六重天，资质还算不错，可惜这样的资质，和帝羽根本就是没法比。

　　这一刀斩出，也是威势浩大，惨白色的刀罡，好似劈开了一方世界。换成其他的半步道极境强者，恐怕会无比惊恐的闪躲或者抵挡，可惜帝羽一点都是不在意。

　　“我要走，凭你也敢拦？”

　　断天崖的这个二祖还真是不识趣，到了现在竟然还想找他麻烦。帝羽头也不回，手中顿时又出现了一柄天之痕凝聚而成的宝刀。他随手将宝刀扔了出去，只不过用的依旧是帝魔三刀。

　　就算是二祖的绝学天涯明月刀，也是被帝魔三刀一下破掉。再浩大的刀罡，遇到帝魔三刀，也只有被消灭的份儿。三道凌厉至极的刀芒，便是再度斩在了二祖的身上。

　　这一次，帝羽出手比刚才明显重了一些，三道刀芒在最后时刻，更是汇聚到了一起，直接将二祖的肉身劈成了两半。鲜血飞溅，两半身体都是向着地面坠落了下去，最终摔成了肉泥。

　　“这次饶你一命，再有下次，定斩不饶！”

　　肉身破碎，二祖并没有死亡，毕竟帝羽没有消灭他的灵魂。如果二祖还想要出手，帝羽便不再会手下留情了。这还是看在君不见的面子上，才没有彻底杀死他。

　　就算在神家，帝羽也是斩杀了好几位半步道极境强者。他现在就是要给人一种感觉，便是自己有着很强的后盾，所以才敢斩杀巅峰势力的强者。

　　就算是神泰初，都是以为帝羽背后有着后盾，所以才会下阴手，而不是在明面上杀死帝羽。正常人肯定都会这么想，唯有背后有靠山，才敢肆无忌惮的屠杀巅峰势力的强者。帝羽越是肆无忌惮，那些巅峰势力便越是忌惮。

　　二祖的神魂站在空中，此刻就算再痛恨帝羽，也是根本不敢出手了。他现在是真正知道帝羽的厉害了，就算是断天崖的大祖，也绝对不可能有帝羽这样的实力。

　　其实这也是帝羽的刀法，刚好克制了二祖。以帝魔三刀的厉害，其他人使用刀法，便是要被他压制。更何况，二祖本来就是受伤了，才会被帝羽打的这么惨。

　　断天崖的崖主君战天看了看帝羽，又看了看二祖，却是不好说什么。二祖会有现在这样的下场，都是他自找的。其实他内心之中，还有些幸灾乐祸，只是不符合他的崖主身份，自然不会表现出来。

　　至于那些断天崖的弟子，早就是吓傻了。二祖在他们心中何等强大，可惜帝羽一招就能够重伤二祖，现在更是将二祖的肉身都是毁了。哪怕二祖再愤怒，再痛恨帝羽，现在也是根本不敢出手。

　　“圣皇不愧是圣皇，如此年纪，便足以纵横天下。我断天崖现在最厉害的天才，便是君不见，可惜跟圣皇之间的差距，还是很大的。”

　　君战天叹了一口气，见识到了圣皇的厉害之后，他便是知道，这世上有一种人，生来便是于其他人不一样。

　　……

　　“只剩下最后一个天家了，等解决了天家之后，我便是要去南州看一看。南州好歹也是有着四大巅峰族群，也是必须要联合起来。”

　　别看南州没有中州大，巅峰势力也没有中州多，但是南州毕竟代表了妖族整个族群的力量。东州的死亡绝地内部，那么一点妖族，跟南州根本就没法比。

　　本来他是可以先去南州的，只不过先来了东州而已。他自己毕竟是人族，自然是先为人族着想，等解决了东州所有的事情之后，再去南州。

　　去过了神家之后，帝羽也是对天家有了大致的猜测。天家家主也是极为神秘，不过就算再强，恐怕也就是神泰初那样的实力。学会了黄金瞳之后的帝羽，战力可是大大增强。

　　就在帝羽赶往天城的时候，天岚儿刚好回到了这里。此时她的脸色依旧不好看，在半路上被魔族一路追杀，滋味可不好受。如果不是她的实力本就高强，又有很多保命手段，恐怕早就被杀死了。

　　“混蛋，千万不要本小姐再看到你，否则肯定要将你碎尸万段！”

　　天岚儿恶狠狠地诅咒着，随即便是回到了天家之中。她自己不是帝羽的对手，但这个仇可不能就这么算了，自然要找人帮他讨回来。只可惜，就算在天家，能够击败帝羽的人，恐怕也是极少。

　　“看来这次只能找父亲大人了，其他人想要击败那小子，恐怕极难。只是此仇不报，本小姐实在难消心头之恨！”

　　本来天岚儿也不想打扰她父亲的，可惜如果不找帝羽报仇，她实在是气愤难消。她一步步地走向了天家家主闭关的地方，其他人不敢来这里，不代表天岚儿也不敢来。

　　她本身就是天家家主的女儿，天赋又是超绝，为天家年轻一代第一天才。甚至就算是很多老辈强者，都不是她的对手。天家家主儿女的确不少，但对她也是最为宠爱的。

　　天家家主天鸿子，也是一直闭关，很少在天家走动。一般人想要找到他，都是不可能的事情。也就天岚儿这个他最为疼爱的女儿，才对他闭关的地方知道的如此明确。

　　天鸿子表面上看起来是一位中年人，浓眉大眼，面白无须。他盘坐在地上，身边都是结出了蜘蛛网，也不知道他到底在这里坐了多久。甚至就算是一般人在他的身边走过，都是感觉不到他的生命气息。

　　“爹，女儿来了！”

　　天鸿子闭关的地方，四面都是铜墙铁壁，就算是天岚儿想要闯进去，恐怕都是要费很大一番功夫，甚至有可能还进不去。好在天鸿子有着自己的准备，只要天岚儿在外边说话，天鸿子便是会感觉的到。

　　“轰！”

　　整个密室，都是颤抖了起来，盘坐在地上的天鸿子，此时却是猛地睁开了双眼。在他的一双眸子之中，有着无数星辰流转，好似浩瀚的星空，深邃无比。

　　他的头发梳理的整整齐齐，即使是闭关多年，也是没有什么改变。他的每一根头发，好似都代表了一重天，有着无尽的玄妙，仿佛能够吸摄别人的心神。

　　“呵呵，这是谁那么大的胆子，竟然敢欺负我们岚儿？”

　　四面的铜墙铁壁，一下子便是陷入到了地下，而天鸿子也是走到了天岚儿的面前。没等天岚儿开口，天鸿子便是明白了一切，好似能够洞察人心一般。

　　“爹，你又取笑人家，再这样说，真的生气了，不搭理你了！”

　　天岚儿看到天鸿子出现，脸上也是出现了一丝喜色。帝羽表现出来的实力的确强大，但在她的心中，天鸿子才是最为强大的存在。只要天鸿子出手，帝羽必败无疑。

　　不管帝羽是谁，都肯定会败给天鸿子。这也很好理解，在女儿的心里，父亲永远都是万能的，父亲永远都是最为厉害的男人。也唯有在天鸿子面前，天岚儿才会撒娇，表现出如此小女人的一面。

　　“好了好了，我哪里敢取笑兰儿，说吧，到底是谁如此大胆，竟然敢欺负我们兰儿。要不要为父亲自出手，将他抓回来给你出气？”

　　天鸿子负手而立，在女儿面前也是意气风发，他想要抓的人，难道还抓不了？


第一千七百九十九章 引入天家之中

　　天家家主，在天家权力最大之人，也是天家实力最强之人。就算是在整个东州，天鸿子也是最强的几人之一。就算是神家家主，神泰初，也不敢说自己能够胜过天鸿子。

　　神家的神降神通厉害，真武门的分身神通也厉害，可是在现在天玄这样的环境下，尤其是对半步道极境的强者来说，天家的神通，实在是太占便宜了。

　　一般的半步道极境强者使用升级神通，未必能够变成真正的道极境强者。但这些人当中，并不包括天鸿子，能够成为天家家主，如果没有一点真本事，又如何能够当上？

　　天鸿子一旦使用升级神通，是真的能够从半步道极境，提升到道极境。当然了，他能够做到这一点，就算在天家，都是秘密。别人只知道天鸿子在天家最强，但如何最强的，却不是太过清楚。

　　“爹，我遇到圣皇了，是圣皇欺负我，你说怎么办？”

　　天岚儿嘟囔着小嘴，一副十分气愤的模样。她受了委屈，自然是找天鸿子，唯独这个父亲才能够帮她。听到天岚儿的话，天鸿子的瞳孔，便是陡然缩小。

　　“不可能吧，以圣皇的身份，绝对不会欺负你这么一个小辈的！”

　　天鸿子对于圣皇的认知，还是停留在上官晓月前一代的身上。上官晓月这一代圣皇，时间最短，实力也是最差，被很多人都是忽略了。像神泰初，天鸿子这种级别的存在，哪里会在乎上官晓月？

　　在他的脑海之中，却是浮现出了那一道雄姿伟岸的身影。黑发如瀑，目光深邃，一双眸子里仿佛有着八道更迭，六道沉沦。那一代圣皇，不仅击败了神泰初，也是击败了天鸿子。

　　圣皇一脉，想要做天下第一人，自然要面对天下挑战。可惜那一代圣皇太过强势，直接横推了天玄内部所有的强者。就算是天鸿子，在那一代圣皇面前，简直都是弱爆了。

　　“我难道还能骗爹吗？再说了，那位圣皇根本就不是什么前辈，虽然他戴着金色面具，但是我能够看得出来，他恐怕还没有我的岁数大，爹你是不是搞错了？”

　　上次帝羽出手，天岚儿就在旁边，她自然看了个清楚。虽然她不知道帝羽的模样，但帝羽的大体岁数，她还是清楚的。忽然，天岚儿笑了一声，再次说道。

　　“爹，我怎么感觉，你非常忌惮圣皇？难道你跟圣皇有仇？”

　　“咳咳……”

　　天鸿子咳嗽了一声，却是强硬的开口了。

　　“胡说八道什么，我会忌惮圣皇？”

　　天岚儿已经说了圣皇还没有她大，那么便是表明现在的圣皇和以前的圣皇根本不是一个人。尤其是现在的圣皇竟然还没有天岚儿岁数大，那么这个圣皇就算再天才，恐怕也没有多么厉害。

　　“你说吧，那小子怎么欺负你了？要我亲自前去帮你抓回来吗？”

　　这种待遇，换成其他人，恐怕绝对无法享受的到。只有天岚儿，作为天鸿子最为疼爱的女儿，才会有这样的待遇，现在的天岚儿已经是天尊，只要等她晋升到半步道极境，实力绝对会突飞猛进，就算在整个天玄，也算是最强的一批人了。

　　“上次魔族大军对付我们，可是他见死不救，宁愿送真武门的上官绝明回去，也根本不管我。”

　　帝羽做出的那件事，天岚儿自然不好意思开口。她只能够这样说，不过天鸿子还是看出了端倪。他怒哼了一声，昔年那位圣皇将他轻松踩在脚下，现在新的圣皇竟然又欺负他女儿，难道说圣皇一脉真的不把他放在眼里不成？

　　“不用说了，我会给岚儿报仇的！”

　　父女两人，都是有着各自的想法，一时之间，场中的气氛也是冷了下来。天鸿子本身就没有想过找那位圣皇报仇，时隔这么多年，那位圣皇恐怕已经不知道甩他几万条街了。

　　不过现在新的圣皇出现，倒是可以给他足够的成就感了。老的圣皇打不过，新的圣皇，难道他还打不过？天岚儿才多少岁，比天岚儿还小的圣皇，能够有什么实力？

　　……

　　“终于到天城了，这次恐怕依旧要打进去！”

　　不管是断天城还是神城，帝羽想要进入断天崖或者神家，都没有轻松过。这次想要进入天家，恐怕也不会让他直接进去，就算是表明自己的身份，肯定也没人相信。

　　他横冲直撞，直接来到了天城的城主府。有些时候，就是需要强硬一点，就算这里是天家的地盘，也没有必要给天家什么面子。对于这些人，就必须霸道蛮横一点，否则只会被看不起而已。

　　也正是在这一天，天岚儿从天家走了出来。不得不说这是一个巧合，天岚儿第一时间便是看到了帝羽。想要让天鸿子亲自去找帝羽，自然是不可能的事情。

　　先不说天鸿子愿不愿意，天岚儿也不会提出这么无礼的要求。天鸿子使用了一道神念，加持在了天岚儿的身上。只要天岚儿发现了帝羽，天鸿子便是能够知道，并且迅速赶来。

　　“怎么回事？他难道打算去我天家？”

　　帝羽正在向着城主府前进，天岚儿也是猜对了，帝羽还真的是去天家的。当下，天岚儿也是不迟疑，直接吩咐了一下天城城主，随即便是返回了天家。

　　她也是不用天鸿子前来，既然帝羽自投罗网，那么天岚儿自然乐得如此。她并没有多做停留，要是让帝羽发现她，一切恐怕都不好处理了。

　　经过上次的战斗，天岚儿丝毫不会怀疑帝羽的强大。她现在自然是小心小心再小心，生怕被帝羽发现。直到回到了天家之中，天岚儿才是长呼出了一口气。

　　“哼，你竟然来天家自投罗网，那么本小姐自然要你好看。你个混蛋，你个禽兽，上次那样对我，这次我一定要将你扒光，然后游街示众！”

　　天岚儿恶狠狠地说道，只不过说完之后，她的脸又是变得通红了起来。不过很快，她便是恢复了正常，并且向着天鸿子所在的地方赶了过去。

　　进入天城城主府的帝羽，也是感觉到了一股异常，好像有人在观察他一般。可惜天岚儿退走的太快了，即使是帝羽，也是根本没有捕捉到天岚儿的身影。

　　“这位年轻人，本城主已经等候多时了！”

　　本来帝羽还在想，到底该如何直接打进去。就算要动手，怎么着也得找点理由吧。谁知道，这一次竟然这般简单，天城的城主竟然直接出来迎接他了。

　　这次的情况，倒是和前两次完全不一样，就算是帝羽，也不知道现在到底是在闹哪一出。不过能够不用打进去，自然是最好，倒是省去了一番功夫。

　　“你等候我？什么事情？”

　　其他人也是都看向了帝羽，没有想到天城城主，竟然会亲自出来接待这个戴着金色面具的年轻人。不过天城城主也是没有搭理那些人，而是对着帝羽做出了一个请的手势。

　　“你戴着金色面具，又是有着如此强横的实力，自然是让本城主想起了一个人。如果你想要进入天家，本城主也可以带你进去，并且亲自为你带路。毕竟你是不是那个人，本城主也是不敢肯定。本城主陪着你，便是不担心你在天家内部动什么手脚了。本城主对于自己的实力，还是颇为自信的。”

　　天城城主走在前面，帝羽跟在他的身边，倒是没有多说什么。天城城主虽然极力掩饰，但是帝羽还是闻出了其中一些不同的味道，想来肯定有什么问题。

　　不过帝羽也是没有拆穿天城城主，而是走进了天家的传送门。反正以他现在的实力，天下之大，到处都可以去了。就算是巅峰势力，想要拦住他，恐怕都是极为困难的。

　　就在帝羽进入天家的时候，天家的天宫之中，天鸿子和天岚儿也是得到了消息。天城城主跟着帝羽，便是一直监视帝羽，将帝羽的一切行踪，统统都是告诉了天岚儿。

　　“岚儿，那小子亲自送上门来了，你打算怎么办？要爹怎么给你出气？”

　　天鸿子端坐在家主座位上，在他的旁边，则是站着天岚儿。此时的天岚儿也是有些兴奋，小脸通红，一双眼里更是隐隐地有些期待。上次的耻辱，终于能够报了。

　　她天岚儿可是天家的大小姐，又是天赋卓绝，还是东州四大美女之一，整个东州，不知道有多少人喜欢天岚儿，在天家，天岚儿也是无数天家子弟的女神，自然不能够受到那样的侮辱。

　　“我想爹把那小子抓起来，然后交给我，我要好好整治整治他。哼，连天家家主之女都敢欺负，简直就是不知道天高地厚！”

　　后面一句话，则是在拍天鸿子马屁了，如果是别人这样拍马屁，天鸿子才不会有什么反应。可是听到天岚儿如此说，天鸿子还是乐得眉开眼笑。

　　“好，只要岚儿你喜欢，那么为父帮帮你将那小子抓来。你且跟在为父身边，便让你看看天家的一些绝学，以你的本事，想来能够学到不少！”


第一千八百章 下马威！

　　“城主，你是要带我去见你们家主吗？”

　　帝羽跟在天城城主的身后，却是陡然问道。他说话的语速极快，更是让天城城主没有思考的时间。本来天城城主还在想别的心思，谁知道帝羽会突然这么问。

　　“是啊！”

　　刚刚回答了出来，天城城主便是暗叫不好。帝羽问的太快，他也就回答的太快，却是上了帝羽的当。这样一说，岂不是暴露了很多事情？

　　得到天城城主的回答，帝羽也是点了点头。本来他就觉得其中有猫腻，现在看来的确如此。天家家主本该和神家家主一样，可是现在天家家主竟然在等他，到底发生了什么事情？

　　即使帝羽想的太多，恐怕也是想象不出所有的事情。只不过他的心里，也是隐隐地有了一些猜测。这样也好，省的他在外面和这些人耗着。

　　能够直接见到天家家主，也是极为省事。即使天家家主准备了鸿门宴，帝羽也是敢去赴宴的，艺高人胆大，正是这么一个道理，以他现在的实力，就算是龙潭虎穴也是可以闯一闯。

　　天城城主自知失言，也是没有再说什么。反正帝羽已经进了天家，现在就算想要离开，也是不可能的。天城城主说什么，也不会让帝羽离开。

　　唯独让天城城主放心的是，帝羽丝毫没有离开的意思，这样他就没有什么为难的了。只要他将帝羽带到天宫内，之后便是没有他什么事情了。

　　天宫。

　　“你们四个都是至强天尊，待会儿本座会让你们对付一个年轻人，一个岁数比岚儿还要小的年轻人，你们没有问题吧？”

　　天鸿子身为天家家主，自然没有打算亲自动手。天岚儿拥有至强天尊战力，这一点天鸿子自然是极为清楚，否则他也不会如此宠爱这个女儿。

　　可惜至强天尊之间，也是有着一定的差距。在天鸿子身边的这四位至强天尊，明显要比天岚儿厉害。而且天鸿子也不打无把握的仗，他是准备让他们四个联手的。

　　能够欺负到天岚儿的人，自然不是一般的至强天尊能够做到的。帝羽虽然非常年轻，但考虑到帝羽是那位圣皇的后人，天鸿子便不会太小看他。

　　“没有问题，家主！”

　　这四位至强天尊，分别名为天宇子，天宙子，天玄子，天黄子。他们四个人当中，最小的一个，都是已经两千多岁了，最大的更是已经五千多岁。

　　可以说，他们四个人都是老古董，这样大的岁数简直有些吓人。能够活到现在，他们本身的天赋又是不差，实力想要弱小，都是不可能的事情。

　　“很好，那待会儿，本座就看你们的表现了！”

　　天宫内部的场景也是猛地一变，他们所在的地方，已经变成了一处极为宽广的演武场，随便怎么战斗都行。这里禁制重重，即使是至强天尊大战，也无法毁坏这里分毫。

　　一根根粗大的柱子，仿佛擎天柱一般，撑起了天宫的顶部。天家最主要的议事大殿，便是叫做天宫，这里的防御可以想象，自然不是那么好攻破的。

　　“禀告家主，天城城主说人已经带到了！”

　　有天城城主带路，帝羽来到天宫，自然也是没有花费多少时间。在天宫的外面，自然有人通信，此时天岚儿的双眸都是亮了起来，终于能够报仇了吗？

　　“好，让他回去，并且赏赐他一门绝学，再将那人带上来！”

　　天城城主的使命已经完成，天鸿子自然是不用他进来了。身为天家家主，有功必赏，有过必罚，这便是天鸿子的处世之道，天家的绝学，可不是那么容易得到的。

　　果然，天城城主在听到赏赐的时候，眼里也是闪过了一抹激动之色。他对着帝羽笑了一下，随即便是离开了这里。不管帝羽的下场如何，都是与他无关。

　　“走吧，家主要召见你！”

　　即使是天宫的下人，也都是天极境强者。他看了看戴着金色面具的帝羽，却是嗤笑了一声，眼里满是不屑。天鸿子亲自出来对付帝羽，可以说帝羽是倒了八辈子血霉了。

　　天鸿子已经摆下了阵势，就是为了对付帝羽。这个下人也是清楚，现在看到帝羽还戴着面具故弄玄虚，嘲讽的意味都是更浓了。

　　如今的天宫之中，已经聚集了天家的不少强者。天岚儿想要报仇，天鸿子自然想要为天岚儿出气，在这么多人的面前，如果将帝羽打成重伤，再狠狠的羞辱一番，岂不是很痛快？

　　天鸿子的顾忌可没有那么多，那一代的圣皇，如今恐怕已经不在天玄了。自从遮天大帝之后，天玄便是再无道极境强者，以那位圣皇的天纵之姿，恐怕早就进入九重天外天了。

　　要知道，那位圣皇可是比天鸿子小了很多，可惜天鸿子连那位圣皇的一根手指头都挡不住。现在帝羽横空出世，天鸿子并没有想着杀死圣皇，但却想要破了帝羽的道心。

　　一个武者想要强大，首先心必须强大，一个畏首畏尾的武者，能够成为强者，却无法成为最强者。不管是正义的，还是邪恶的，只要心足够强大，便是有无限的可能。

　　天鸿子的心思极为歹毒，他想要破了帝羽的道心，那样帝羽这辈子恐怕就是再也无法寸进。那样的话，绝对比杀了帝羽还要狠毒，甚至狠毒千倍万倍。

　　“咣当！”

　　当帝羽进入天宫的大门之后，两扇巨大的门户便是猛地关闭了起来。帝羽倒是没有什么好害怕的，直接就是向着前方走去。内部极为宽广，方圆千万里，进入天宫的大门之前，帝羽绝对没有想到，里面竟然如此广袤。

　　就算是站在天宫的外面看，也绝对不会以为天宫有这样大。事实上，天宫本身就是一件道器，一件空间属性的道器，内蕴小世界，才会有这样的奇特。

　　“就是他？”

　　天鸿子指了指帝羽，便是向着天岚儿问道。说是问，其实他已经肯定了，眼前这位年轻人绝对就是圣皇。仅仅是看到帝羽的第一眼，他便是足以确定。

　　不管是身形，还是气势，亦或是感觉，帝羽和那位圣皇都是有着几分相似。到达天鸿子这样的境界，绝对不可能认错，想来帝羽就是现任的圣皇。

　　只是天鸿子没有想到，帝羽竟然真的比天岚儿还要小。如此岁数的圣皇，就算再厉害，肯定也有个底限，毕竟别人上千年的岁数，总不能是白活了吧？

　　“对，爹你可要帮我报仇，我在这里先谢谢爹了！”

　　看到帝羽的这一刹那，天岚儿的双眸便是差点红了起来。一想到上次当着别人的面，帝羽就直接拿了她的胸衣，她便是差点暴走。她真的恨不得冲上去就将帝羽狂揍一顿，直接打成猪头。

　　可惜天岚儿还是生生地忍住了，如果帝羽拿了她胸衣的事情，被所有的天家子弟知道，那么她真的没脸见人了。她对着天鸿子笑了笑，随即便是怒视着帝羽，满口的银牙都是差点咬碎了。

　　“好，岚儿，你且站在旁边看着，为父肯定会为你好好出气的。”

　　现在已经不是单单的为天岚儿出气，事实上也是为他自己出气。天鸿子想要找那位圣皇报仇，现在看来已经是不可能的事情，只能够找现任圣皇报仇。

　　只不过天鸿子并不敢对帝羽下杀手，谁知道那位圣皇到底留下了什么手段。就算是到今天，天鸿子内心之中，也是对那位圣皇极为惊惧，极为害怕。

　　“来者何人？报上名来！为何见到本座不行礼？”

　　端坐在家主座位上的天鸿子，却是大声的开口了。他冷冷地看着下方的帝羽，一双眸子无比冰冷，仿佛要冰冻十方小世界一般。他在说话的时候，天宇子，天宙子，天玄子和天黄子四人，都是纷纷向着帝羽走了过来。

　　“天家家主，我是圣皇，要行礼也应该是你向我行礼，而不是我向你行礼吧？”

　　此话一出，场中便是一片哗然，即使是听说过圣皇一脉，天家子弟们也是愤然了起来。他们的家主便是天家的最强者，自然不容侮辱，帝羽如此胆大，岂不是找死的行为？

　　“这小子好大的口气，想来肯定没有见过什么世面，可能从小被惯坏了吧。我们天家家主，就算在整个天玄，也没人有资格让他行礼吧？”

　　一众天家子弟纷纷开口讨论，不过当他们看到天宇子等人向着帝羽走了过去，便是幸灾乐祸了起来。天宇子四人联手，实力强绝，收拾一个小小的帝羽，简直就是用宰牛刀杀鸡，大材小用。

　　“大胆，对家主无礼，必须要惩罚！”

　　“不知尊卑贵贱的小子，本座今天就教你一下！”

　　“好狂妄的家伙，可惜没有实力狂妄，就是找死！”

　　“混账东西，跟我们家主这样说话，不想活了吗？”

　　天宇子出现在了帝羽的东面，天宙子出现在了帝羽的西面，天玄子站在帝羽的南面，天黄子站在帝羽的北面。他们直接将帝羽围攻在了里面，每一个人都是神色不善。

　　“我们四人，不管是对战一人，还是对战一百人，都是一起出手，你可不要怪我们联手欺负你，杀！”


第一千八百零一章 一败涂地

　　天宇子，天宙子，天玄子和天黄子四人就是打算联手对付帝羽，虽然说他们并不在乎帝羽，但是天鸿子叫他们这样出手，他们自然也是不能够违抗家主的命令。

　　“不会吧？对付一个小家伙，还要他们四位老祖一同出手？”

　　“你懂什么？那个年轻人可是圣皇，你难道不知道圣皇一直号称天下第一人吗？圣皇一脉的恐怖，你难道不知道？”

　　后面说话的人，鄙视的看了之前那个人一眼。连圣皇都不知道，还好意思在这里说话？圣皇一脉的传说，一些强者自然都是听说过，可惜这位圣皇太过年轻，他们岂会看得起？

　　“废话什么，还不给本座出手？”

　　天鸿子冷哼一声，天宇子等四人，也不是再做停留。他们分别向着帝羽发动了攻击，天鸿子既然说过帝羽很强，那么他们自然不会试探什么。

　　“大宇破命手！”

　　天宇子的双手，仿佛化作了天幕一般，笼罩四方，猛地向着帝羽打了过来。这双手仿佛并不是攻击帝羽的身体，也不是攻击神魂，而是直接攻击命数。

　　他本来距离帝羽也有数十丈远，可是这双手仿佛能够完全无视距离。就算是帝羽，也是感受到了威胁，并不是天宇子足够强大，而是天宇子的攻击足够诡异。

　　“宙极千重掌！”

　　天宙子则是打出了一道道掌影，仿佛形成了一个有形的屏障，又像是铜墙铁壁一般，向着帝羽推动了过来。每一道掌影，都是极为坚固，更是劈山如劈豆腐似的。

　　他的这门掌法，乃是他花费了五百年的时间，才研究了出来。现在他一旦施展出来，便是仿佛能够打破苍穹，千重掌影盖压下去，就像是一道铜墙铁壁碾压了过来。

　　“玄功破千军！”

　　天玄子左手抓着封天印，无穷的封印之力，仿佛是无穷无尽的蝗虫一般，向着帝羽飞了过来。他的右手则是施展他的这门绝学，仿佛能够破灭一切防御。

　　能够被他拿在手里的封天印，自然是半成品道器。封天印好似化作雄踞万古的山岳，对着帝羽狠狠地镇压而来，好似要将他彻底的给封印住。

　　“奇门遁甲，黄天无极，斩！”

　　天黄子岁数最小，但是他们四人当中，却是以他的实力为最强。他一出手，其他三个人仿佛都在辅助他一般，他们的攻击都是被他利用了起来。

　　就算是站在中间的帝羽，也是感觉自己仿佛被阵法封住了一般。这不是一门阵法，而是各种各样的阵法，将他团团困在了里面。就算是他再怎么跳跃，也是根本不能出来。

　　天宇子等四人联手，就算是至强天尊，也是只能够被他们在片刻间镇压。本来一些天家强者，还在忌惮圣皇的强大，可是看到他们四人出手的威力，便像是吃了定心丸一般，没有了半点担心。

　　“岚儿，你看他们这样为你出气，可好？”

　　天鸿子对着天岚儿笑了一声，却是胜券在握。虽然说天宇子即使联手，也不是他的对手，但却能够让他觉得很麻烦。尤其是他们每个人都施展自己的绝招，就算是他，也会一阵手忙脚乱，甚至需要暂避锋芒，再图胜机。

　　“爹，你或许太低估他了！”

　　天岚儿并没有多说，就算帝羽会败，也绝对不可能这般简单。那天帝羽出手的威势，她可是看得清清楚楚。如果想要这样就击败帝羽，简直就是不可能的事情。

　　“萤火之光，也想与皓月争辉？”

　　一开始的时候，帝羽并没有动，就在其他人都以为他吓傻了的时候，他忽然开口了。随后，他便是强势出手了，他的手段，岂是天宇子等人能够比拟的？

　　“逆乱阴阳！”

　　天与地仿佛在刹那间翻转了过来，日与月仿佛在瞬息间从天上坠落到了地面。阴阳仿似被分割了出来，之后更是混乱无比，搅乱在了一起，根本分不清什么是阴，什么是阳。

　　天宇子等人的攻击根本就无法靠近帝羽，直接被搅成了齑粉。他们四人不可谓不强大，可惜在帝羽面前还是根本不够看。阴阳都混乱了，乾坤都颠倒了，还有什么能够阻挡他的脚步？

　　释天圣法一下施展开来，他便是避开了天宇子的攻击，来到了天宇子的身边。他的双手猛地抓住了天宇子的双手，然后便是狠狠地一拽，竟然将天宇子生生地给撕开了。

　　天宇子一声惨叫，他的双臂都是离体而去，鲜血狂洒。帝羽更是一脚踢在了他的肚子上，将他踹出了数百丈远，最后狠狠地砸在了一根柱子上。

　　“噗！”

　　他大口咳血，脸色惨白，没有了双臂之后，大宇破命手便是被彻底废掉了。他一脸惊骇的看着帝羽，可惜帝羽已经不在他的身前，而是已经出现在了天宙子的身边。他想要提醒天宙子，可惜一切都是已经迟了。

　　帝羽猛地从天而降，双脚踩在了天宙子的肩膀上。如此重击，顿时让天宙子脸色狂扁，他的肩膀都是一下被踩碎了。鲜血崩飞，就算是晶莹的白骨都是飞溅了出去。

　　“不可能！”

　　被帝羽破掉招式，天宙子本身就是极为惊奇，帝羽更是在刹那间将天宇子双臂撕裂，现在竟然还能够攻击他。这种攻击速度，以及战斗意识，未免太强了吧？

　　就算帝羽速度太快，在其他人的攻击之下，也不可能瞬息间出现在天宙子的身上。帝羽的战斗意识，绝对强的可怕，这才能够躲得过所有的攻击。

　　之前天宇子等人的攻击，的确被帝羽破掉了，但他们自然会继续出手。除非是天宇子被撕裂了双臂，现在瘫坐在远处。天玄子和天黄子，都是对帝羽狂轰滥炸。

　　天家的绝学也是不少，可惜在帝羽面前统统不够看。自从学会了释天圣法之后，帝羽就算是在千万攻击之中，好像都是能够轻易避开一切。

　　“神通——升级！”

　　天宙子已经被帝羽踩到了地面上，双肩破碎，短时间内也是没有多少战力。剩下的天玄子和天黄子，都是直接施展出了天家的神通，升级神通的可怕，此时也是体现了出来。

　　天玄子和天黄子都是半步道极境强者，现在自然是变成了道极境强者。就算他们不是真正的道极境强者，短时间内，战力也是提升了四五倍。

　　到达他们这样的境界，战力仅仅是提升一倍，便是有可能彻底扭转战局，更何况是提升四五倍？

　　“天玄子，小心！”

　　这个时候，天宇子却是大喊了一声，他已经看到，帝羽出现在了天玄子的身边。刚才想要提醒天宙子来不及，天宇子便是一直注视着天黄子和天玄子。

　　他这样一喊，天玄子自然是在瞬息之间避开了身体，防止帝羽偷袭。刚才天宇子和天宙子的惨状，他自然也是看到了，他本来就是一直在防备着帝羽，现在自然是在最短时间内离开了这里。

　　他看着身后的帝羽，却是猛地施展出了杀招，可惜这仅仅是虚影而已。帝羽自然不可能犯这样的错误，他的真身已经出现在了天黄子的身边。

　　本来天黄子看到了天玄子那边的状况，便是想要帮忙，谁知道帝羽在虚空之中突然杀出。天黄子已经使用了神通，帝羽自然也是没有怠慢，一出手便是七式神拳。

　　现在七式神拳合一，很少有人能够认得出来，毕竟帝羽在东州的时间并不长。他的拳头直接打在了天黄子的身上，这便是利用肉身的强势，狠狠地攻击天黄子。

　　“噗！”

　　就算天黄子有准备，也是挡不住帝羽这一拳，何况现在帝羽还是一下袭杀了出来。天黄子身体一软，顿时被帝羽打的跟皮球一般，鲜血狂洒的就和漏气似的。

　　“怎么会这样快？”

　　就算是天黄子自己都是傻眼了，他被帝羽打的连连在地上翻滚，最后就像是蛤蟆一般趴在了地上。仅仅是片刻之间，天宇子和天黄子以及天宙子全都是失去了战力。

　　剩下的天玄子更是无比谨慎了起来，以帝羽这样的战力，他真的能够是对手吗？

　　天玄子的身体不停的扭动，东张西望，眼观八方，耳听六路，生怕帝羽来偷袭他。可惜这一次，帝羽并没有这样做，而是直接踏着步法，向着他轰杀了过去。

　　帝羽的每一步，好似都踩在了天玄子的身上，让天玄子感觉到了越来越大的压力。天玄子猛地大吼了一声，随即便是打出了夺天手，想要打乱帝羽的节奏。

　　夺天手号称可以夺取天穹，一下向着帝羽打过来，便仿佛要夺取帝羽的半边身体似的。天玄子竟然想要效仿帝羽撕裂天宇子的情况，将帝羽撕裂。

　　可惜天玄子高看自己了，当他的双手打过来的时候，帝羽反手便是一抓，将天玄子的双手给抓住了。帝羽冷笑一声，随即双手猛地用力，一双手臂再度飞了出去。

　　帝羽更是以身体为兵器，向着天玄子冲撞了过去。这一下冲锋，顿时将天玄子撞飞了出去，上千丈外，天玄子鲜血狂喷，最终软软的趴在了地上。

　　仅仅是这么一会儿工夫，帝羽便是将天宇子等人全部击败，没有丝毫压力！


第一千八百零二章 天鸿子亲自出手

　　“如此年轻，比岚儿还小，就强大到了这种程度了吗？”

　　天鸿子的眼中，闪过了一抹震惊之色，就算知道圣皇强大，他也是根本没有想到，如此年轻的圣皇，也是这般强大。天宇子，天宙子，天玄子和天黄子的联手，想要击败至强天尊，都是轻而易举的事情。

　　尤其是天玄子和天黄子还使用了升级神通，如果他们四人全部使用这门神通的话，就算是道极境强者，他们四人联手，也是完全可以抗衡。

　　可惜他们四人还是自大了一些，没有想到帝羽动若雷霆，一出手便是雷霆万钧之势，直接废掉了天宇子和天宙子。剩下的天玄子和天黄子，即使使用了升级神通，也根本不是对手了。

　　天宇子，天宙子，天玄子和天黄子四人，都是短时间内失去了战斗力，甚至还需要灵丹妙药来恢复。他们四个脸色都是极为难看，天宇子脸色涨得通红，第一个被撕裂双臂，他自然感受到了无穷的耻辱感。

　　天黄子则是脸色苍白，好似没有一点血色，四个人联手，还被帝羽打成这个样子，实在是丢人至极。就算受伤了，他们都不好意思痛呼，只能默默地退到了远处。

　　“我来你们天家，你们就故意让我竖立自己的威严，真是太感谢你们了！”

　　帝羽笑了笑，随即便是找了一个位子坐下，本来这个位子是天宇子的，现在却是被帝羽给抢了。天宇子有心想要说什么，可惜身为手下败将，他又能说什么？

　　如果不是在天家，帝羽很有可能将他们全部杀死。他们这次的的确确是大意了，否则根本不会变成这个样子，但是帝羽的实力，也是不容小觑的。

　　“爹，你就这样给女儿出气的吗？”

　　天岚儿翻了翻白眼，这哪里是给她报仇，也不是他们给帝羽下马威，而是帝羽给他们下马威。她倒是想要帝羽出丑，更是想要找帝羽报仇，可惜根本就是没有成功。

　　闻言，天鸿子也是咳嗽了一声，这一次的确是他错了。天岚儿已经将帝羽形容的足够强大，可惜他还是低估了圣皇。不得不说，圣皇这一脉，实在是太惊人了。

　　就算是修炼不足三十载的帝羽，也是能够有现在这般强大。天鸿子仿佛看到了昔年那位圣皇的身影，只不过他还发现了一件更为令人惊讶的事情。

　　“他竟然只是天尊？才只是天尊而已吗？”

　　仅仅只有天尊之境，便是厉害到了这种程度，简直有些可怕。如果帝羽是半步道极境强者，天鸿子恐怕也是能够理解。可惜帝羽境界又低，战力又强，天鸿子一直觉得天岚儿天赋第一，现在看来，真是差的远了。

　　“爹，这件事情可不能这么算了，人家不是那家伙的对手，只能够靠你了！”

　　就连天宇子、天宙子、天玄子和天黄子四人联手，都是败得一塌糊涂，换成其他天家强者出手，也绝对没有什么胜利的打算。现在只能够靠天鸿子，这位天家实力最为强大的存在。

　　“罢了罢了，为父亲自为你出气，这总行了吧？”

　　天鸿子也是有些郁闷了，天岚儿的事情，他自然不好不管。天岚儿不仅仅是他的女儿，更是他最疼爱的儿女。而且为了报当年之仇，他也是要出手。

　　他们两人的对话，都是利用神念传音，就算帝羽听觉再好，也是不可能听的出来他们在说什么。不过他也是看的出来，恐怕就是天岚儿在其中捣鬼。

　　上次为了教训天岚儿，也是为了给天岚儿长点记性，才会拿走了天岚儿的胸衣。现在则是出了问题，天岚儿一直想要报仇，不过这样也不是什么坏事。

　　反正帝羽现在实力大增，也是需要大量的战斗经验。这些天家强者，刚好给他积累经验，毕竟这些人对他的身份也是有些忌惮，敢伤他，但却不敢杀他。

　　将来对战魔族，可就是不同了，那才是真正的生死之战。魔族对他出手，只会往死里打，绝对不会有丝毫的手软。现在正是积累经验的时候，帝羽自然不会放过。

　　更何况，如果是单对单，就算是天鸿子亲自出手，他也不会有丝毫的担心。反正已经和神泰初大战过，神泰初作为神家家主，假设他实力差一些，恐怕也比天鸿子差不了多少吧？

　　“原来是新任的圣皇，不知道你来我们天家，到底所谓何事？”

　　就算帝羽实力强，天鸿子也不会对他太过客气。这便是辈分的问题，天鸿子的岁数是帝羽的几十倍了，自然不可能将帝羽当成平辈看待。他依旧是坐在座位上，如果是那位圣皇，他绝对不敢这么托大。

　　“天家主倒是明知故问了，如今魔族大军降临，我来这里的意思，恐怕你也是明白的吧？”

　　不管天鸿子到底是真糊涂，还是装糊涂，帝羽都是笑着说道。即使天鸿子要刁难他，也是之后的事情，他来这里的目的，自然是要说清楚的。

　　如果是刚刚来这里，帝羽说这些话，就算是那些天家子弟，恐怕也会嗤之以鼻。想要讨论魔族大军的事情，没有一定的实力，哪里有资格讨论？

　　可是现在不同了，帝羽轻易的击败了天宇子、天宙子、天玄子和天黄子四个人。他们四人就算是同时出手，也被帝羽击败了，现在谁敢说帝羽的实力差？

　　天家的年轻一代，根本就是没有了和帝羽攀比的信心。就算是天家最为厉害的年轻一代强者天岚儿，在帝羽面前，也是根本不够看，相差了太多。

　　唯有足够的实力，才有足够的资格，否则的话，连说话的权力都没有。就好比一个皇极境武者，想要和这些强者对话，那根本就是不可能的事情。就算是身份地位，最终都是虚的，唯有实力才是真。

　　“本座明白，不过想问你一句，东州四大巅峰势力，你说服了几个？”在天鸿子说这句话的时候，众人也都是笑了起来。联合东州四大巅峰势力，根本就是不可能的事情。尤其是神家和天家一样，都高傲无比，怎么可能答应？

　　就算是真武门和断天崖，也都是巅峰势力。圣皇一脉的确强势，但你连巅峰势力都不是，又怎么可能有能力联合那些巅峰势力？

　　“除了天家，不管是神家还是真武门亦或是断天崖，都是没有反对这件事情。按照这种趋势，估计天家也会同意的吧？”

　　帝羽也是没有说假话，神家家主态度暧昧，并没有明确表态。或许神泰初只是敷衍帝羽而已，毕竟联合所有的巅峰势力根本就是不可能的事情，所以神泰初才说其他巅峰势力都同意，他便也同意的话。

　　不过帝羽也是能够利用神泰初的话做文章，神泰初的确没有反对的意思。至于真武门掌门和断天崖崖主，都是积极同意的，没有半点反对的意思。

　　“怎么可能？他们都同意了？就算是真武门和断天崖都同意了，神泰初也不会同意，别人我不了解，难道本座还不了解神泰初吗？”

　　天鸿子倒是没有觉得帝羽圣皇，撇开圣皇一脉的实力不说，圣皇一脉的口碑和信誉，绝对是信得过的。不管怎么说，帝羽肯定不会糊弄他，更加不可能骗他。

　　只是他十分不理解，以神泰初的性子，根本不会同意联合的事情。当年，那位圣皇不仅将他踩在脚下，也是将神泰初踩在脚下。以天鸿子对神泰初的了解，神泰初就算不出手斩杀帝羽，也不可能同意帝羽。

　　“没有什么不可能的，你要是不信，可以派人去神家问问的。我相信，以你们各大家主的手段，想要知道其他巅峰势力的事情，恐怕不是什么难事吧。”帝羽倒是丝毫不急，只是懒懒的躺在位子上。天鸿子看了看帝羽，随即便是真的询问了一下。也不知道天鸿子用了什么手段，仅仅是半个时辰之后，便是明白了一些事情。

　　神泰初和帝羽具体说了什么，天鸿子不知道，但他知道神泰初的确没有反对。而且他还知道，帝羽的确前不久才去的断天崖，联合断天崖的事情也没有作假。

　　“看来本座倒是小看了你，不过我天家不同，没有足够实力的盟友，本座是不会承认的！”

　　说到最后，还是实力的问题，对于这一点，帝羽也是早有预料。帝羽直接从座位上站了起来，不就是战斗吗？活了这么多年，他什么时候畏惧过战斗？

　　当初还没有修炼的时候，他便是胆敢杀人，现在修炼到了天尊，自然更加不会畏惧战斗。更何况，帝家子孙血脉之中，本身就是有着一股好战的因子。

　　“哦？真有胆子和本座一战？很好，今日便当着我们天家众位弟子的面，本座亲自教训你这个小辈一顿！”

　　天鸿子终于是站了起来，随即便是向着帝羽走了过来。他猛地站立了起来，他一声冷笑，便是让整个场中的气氛都冷了下来！


第一千八百零三章 无极战狂天罡

　　能够成为天家家主，天鸿子自然也是身经百战，更是不知道跟多少对手战斗过。那位圣皇他的确打不过，这辈子恐怕都追不上了，现在他只能虐败帝羽，找回快感了。

　　天鸿子猛地站立了起来，浑身的气息，就仿佛凝结成了太古魔山。一股雄浑至极的气息，猛地向着帝羽压了过来，虚空仿佛都是被压塌了似的，这才仅仅只是他的气势而已。

　　“小辈，本座也不欺负你，便让你先出手吧！”

　　虽然说帝羽岁数并不大，但天鸿子深深的明白圣皇一脉传承的强大。他并不知道帝羽到底得到了多少传承，又到底学了多少绝学，有些绝学天鸿子还是极为忌惮的。

　　最让天鸿子放心的是，帝羽年龄幼小，想来战斗经验并不多，学会的武学也注定不可能多。再者，帝羽境界不够，只是天尊而已，而天鸿子数百年前，就是半步道极境强者了。

　　“好吧，那倒是要感谢你了！”

　　帝羽都是笑了，到达他们这样的境界，谁先出手，根本就没有什么优势。虽然说先下手为强，后下手遭殃，但是先下手，也意味着更早露出破绽。所以有的强者对决，都是要很长时间后才出手的。

　　不过他也是不在意，先出手便是先出手，反正总要有一个人先出手的。随着实力越来越强，帝羽敢暴露的武学，也是越来越多，就算将来被认了出来，恐怕也没有多大事情。

　　现在之所以不能被认出来，便是他的实力，还不足以镇压天玄。虽然说，现在单独对决，天玄基本没有能够胜过他的强者。但是镇压和胜出不同，他并不是要镇压一个人，而是要足够镇压巅峰势力，以他现在的实力，自然不可能做得到。

　　“遮天大手印！”

　　他早就已经学会了遮天大手印的前七式，锦绣山河，诸天星斗，日月无光，虚空破碎，颠倒乾坤，天崩地裂，时空湮灭，每一招都是强大的可怕，现在连续七式合并成了一道大手印，自然是遮蔽苍穹，弥盖八荒。

　　在这道大手印之中，有万里山河，有星辰耀天，有破碎场景，有混乱时空，种种不同的景象，轮流显现，极为恐怖。五指根根，犹如擎天柱，掌控四方，折断天涯。

　　“好招数，可惜在本座面前，真的不够看！天元化血掌！”

　　看到帝羽的遮天大手印，天鸿子也是迅速出手。他说的让帝羽先出手，本来就没有让帝羽占多少便宜。毕竟帝羽能够击败天宇子四人的联手，天鸿子表面上看不起他，心里还是比较重视他的。

　　天鸿子的双手向着大手印拍了过来，只不过他的掌心之中，浮现了一张张小嘴，看起来极为渗人。每一张小嘴，仿佛都在吮吸，让人头皮发麻。

　　无数道天之痕聚集到了他的双手之间，这些小嘴吮吸的速度和力道都是加快了很多。如果是一般的半步道极境强者与天鸿子对决，恐怕会被他化尽血液。

　　一具完整的肉身，如果没有了血液，自然就是变成了干尸，不可能发挥出多么强大的能力了。天元化血掌极为恶毒，但是战斗起来，的确是非常的有效。

　　可惜今天天鸿子面对的是帝羽，帝家子孙血脉之力的强大，根本不是天鸿子能够想象的。别看天鸿子的天元化血掌厉害非常，想要化掉帝羽的血液，简直就是天方夜谭。

　　本来天元化血掌极为诡异，直接就是穿透了遮天大手印形成的大手印，打在了帝羽的身上。可惜帝羽只是觉得一阵不舒服而已，体内的血液，竟然没有丝毫减少。

　　看到这一幕，天鸿子心里也是震惊万分。无往而不利的天元化血掌，竟然没有了半分效果，这到底是怎么回事？

　　不过表面上，天鸿子依旧是装出了一副丝毫不在意的模样，好似一切都在他的掌控之中。面对帝羽的遮天大手印，他则是连连出手，打破了山河，打碎了星辰，打灭了天地，打空了乾坤！

　　天鸿子真的不愧是天家家主，不管是战力还是战斗意识，都是极强。当他打掉遮天大手印的时候，帝羽已经又是一记遮天大手印打了出来。这一次，还没等天鸿子出手，帝羽竟然又是打出了这一招。

　　不管是天鸿子的左边，还是右边，全都是遮天大手印。处处是山河，遍地是星辰，天空日月暗，大地裂变开。这样的战斗，简直如同梦幻一般，让那些天家强者都是看花了眼。

　　“家主简直就是太强大了，天元化血掌都练到了炉火纯青的地步。如果我也学到那种程度，同阶之中，便鲜有敌手！”

　　“那个年轻人才可怕，果然不愧是信任圣皇。年纪轻轻，境界又只是天尊，竟然还能够压着家主打，他的天赋该有多妖孽？”天家这些强者之间的低声交谈，也是让天鸿子非常尴尬。多年不在天家行走，难道这些人已经忘记他的威严了吗？或者说，这些人根本就不知道有他这么一个家主？

　　在天家之中，家主的确无比神秘，更是号称战无不胜。可是今天亲眼见到家主之后，他们便是发现，传言实在是太虚了。连一个天尊都不能击败，还好意思当天家家主？

　　没有多久，一道道大手印便是铺天盖地，将天家家主天鸿子直接包裹在了里面。此时的天鸿子，脸色都是一阵白一阵青，战斗怎么会变成这个样子？

　　本来他以为仅仅一招天元化血掌，便是能够解决掉帝羽，谁知道竟然变成了现在这么一个样子。尤其是他还当着所有人的面，和帝羽决战，要是输了，真的是将脸都丢尽了。

　　“小辈，你还真的不知进退，本座让你两招，你竟然就如此猖狂了吗？”

　　事实上，天鸿子根本就没有让过帝羽，他这么说，只是让自己面子上好过一些。帝羽对此嗤之以鼻，不过天家那些强者却是有一部分人相信的。在他们心里，天鸿子就是神一样的存在，唯有他让着帝羽，才会出现眼前这样的情况。

　　“嘿嘿……真是太感谢你了，不过我想说，你可以认真起来和我打了吗？”

　　如果帝羽直接否认，天鸿子心里恐怕会暗笑不已，那样相信他天鸿子的人肯定更多。谁知道帝羽竟然这样说，简直是差点气死了天鸿子，不过决战依旧还要继续。

　　“混账东西！无极战狂天罡！”

　　天鸿子的皮肤，仿佛都是散发着一种诡异的红芒，仿佛是鲜血溢出来了似的。他的双眸之中，都是蕴含了一丝丝疯狂的战意。在他的周身上下，更是有着极为凌厉的罡气，隔开阴阳，破灭虚空。

　　他的双手，猛地向着一道遮天大手印打去，无数星辰破碎，这道大手印直接炸开，烟消云散。可惜四周却是有着连续七八道大手印，打在了他的身上。

　　也就是天鸿子周身的罡气太过凌厉，才勉强挡住了遮天大手印的轰杀。无极战狂天罡，乃是一门战斗法门，一旦施展，战力都是有着不小的提升。

　　如果不是被帝羽压制了，天鸿子也是不会使用这样的武学。如此多的遮天大手印，他想要全部破掉，是很困难的事情。他一声怒吼，便仿佛要天崩地裂一般。

　　凌厉的罡气，越来越多，仿佛形成了一团云雾，向着前方散发了开来。一道道遮天大手印竟然被切割了开来，竟然连这样的罡气云雾都挡不住。

　　“家主就是家主，如此战力，根本不是我等可以企及的。仅仅是那样的罡气，便是能够击败我，家主的实力到底该强大到了什么样的程度？”

　　看到无极战狂天罡的厉害，一些天家子弟也是纷纷开口。就算是天岚儿也是振奋了起来，在她心里，天鸿子就是最为厉害的，难道还对付不了一个帝羽？

　　“天地鸿沟！”

　　天鸿子又是施展出了自己的绝学，一道无比宽大的鸿沟，从他所在的地方延伸，一直帝羽所在的地方前进。就好似天地被撕开了一个大裂缝，连天地都能够被撕开，难道还撕不开一个帝羽？

　　帝羽面前的遮天大手印，全都是被天地鸿沟这一招给撕了开来，根本阻挡不住。尤其是这一招，还附带了一道道罡气，犹如一支最为凶悍的骑兵杀入了战场，势如破竹！

　　“这样的招式，太慢了，又怎么可能伤的了我？”

　　这下子，天鸿子都是无法掩饰自己的震惊了。只见帝羽双手一撕，虚空便是出现了一道人形大小的口子，然后帝羽便是钻了进去。等帝羽再次出现的时候，便是已经在了天鸿子的身后。

　　帝羽一上来便是七式神拳，每一式神拳，都堪比上古绝学。现在七式融合在一起，虽然有一点衔接不上，但也能够有点人族至高绝学的感觉了。

　　以帝羽的出手速度，天鸿子哪里能够来得及出手反抗，仅仅是向着旁边横溢了三十丈而已。可惜这么一点距离，对帝羽来说，就等于没有。帝羽的双拳，还是狠狠地打在了天鸿子的身上，将天鸿子击飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，被帝羽一拳打伤，天鸿子却是恼羞成怒，竟然施展出了神通！


第一千八百零四章 败天鸿子！

　　“神通——升级！”

　　如果不是实在没有办法，如果不是被逼急了，天鸿子绝对不会使用这门神通的。对半步道极境强者来说，这门神通简直就相当于开挂了，实在是强的变态。

　　本来就是半步道极境的天鸿子，施展了这门神通，直接就是变成了道极境强者。他和其他人可不一样，其他人就算使用升级神通，也未必能够变成道极境强者。

　　就好比天宇子等人，施展升级神通，也就是战力提升几倍而已。想要提升为道极境，极为困难，但是天鸿子能够做到，只不过他比不上真正渡过天劫的道极境强者而已。

　　“小辈，能够让本座使用神通，就算败了，你也是极为荣幸的！”

　　这句话倒不是假话，就算是神泰初那些人，也不愿意对付使用了神通之后的天鸿子。之前天鸿子使用的依旧是天之痕，可是现在天鸿子竟然能够使用道痕了。这就相当于将弓箭换成了手枪，简直就是不可同日而语。

　　在天鸿子的双手之间，尽是道痕，每一缕道痕，仿佛都是重若万均。道痕对付天之痕，就是全面性的压制，压倒性的优势。现在天鸿子战力飙升了一大截，自然是信心满满。

　　“天地鸿沟！”

　　同样的绝学，现在使用出来，和刚才完全不一样。刚才只是一道口子而已，现在竟然是在虚空之中，直接打出了一道圆形通道。通道的顶端便是他所在的地方，尾端便是帝羽所在的地方。

　　如果被这条通道击中，那么帝羽绝对不会好受。看到这种情况，帝羽则是直接撕开虚空，钻到了另外一处地方。本来他还想要去天鸿子身后的，可惜天鸿子周身的罡气，都是道痕凝聚而成，帝羽想要偷袭他，也不是一件容易的事情了。

　　本来这些罡气虽然凌厉，但是对帝羽并没有什么伤害。现在则是不同了，由道痕组成的罡气，不仅仅是凌厉的可怕，更是仿佛有着一种大道压制，使得天之痕根本没有什么反抗能力。

　　在天鸿子的头顶，更是悬浮着七重天，由此看来，他也是一位天才。就算是有些绝世天才，也就只能够凝聚成七重天，能够凝聚八重天的绝世天才，天赋自然是极好。

　　“逆乱虚空！”

　　帝羽双手上下翻动，将整个虚空都是搅乱了起来。一道道罡气，也都是混乱无比，乱七八糟，这样就无法对帝羽形成有效的伤害了。再配合释天圣法，游走在这些罡气之中，罡气便是对帝羽没有半点影响了。

　　瞅准时机，帝羽的手中，便是凝聚成了一柄天刀，纯粹由天之痕凝练而成。他挥舞着手中的天刀，仿佛斩开了狂风，劈开了山岳，削开了瀑布。

　　“帝魔三刀！”昔年，帝家先祖帝无魔一旦使用帝魔三刀，不管对手是在过去，还是现在，亦或是未来，他都能够将之斩杀。帝羽虽然做不到这种地步，但他出刀的速度，也是快的可怕。

　　当天鸿子感受到刀气的时候，刀芒已经到了他的跟前，刀光还没有亮起，刀锋出击，浩大的刀罡直接斩向了天鸿子的身体。可惜现在的天鸿子，已经不再是之前的天鸿子了。

　　使用了升级神通之后，可不仅仅是将天之痕转化成了道痕，更是全方位的提升。天鸿子身体一下避开，左移了四十丈远，就在天鸿子以为安全的时候，他的身体却是中了一刀。

　　“噗！”

　　衣服破碎，鲜血飞溅，天鸿子诧异的看了帝羽一眼。本来他以为帝羽仅仅是随意劈出了一刀，现在看来恐怕是某种高深的武学，否则绝对没有这般厉害。

　　“哼，小辈，这可是你逼我的，便让你见识一下，本座的真正绝学！弑天绝命手！”

　　天鸿子仰天长啸，满头长发根根倒竖，一声咆哮，虚空都是处处炸开。他的双手，竟然变成了一片白银之色，再也不像是人的双手，而像是白银打造的双手。

　　他的身体倒是没有什么变化，只不过一双眸子之中，充满了嗜血的味道。这一门绝学，乃是天鸿子花费了上千年的时间，才彻底研究好的绝学。

　　以他的胆子，还不敢弑真正的天，他要弑的只是对手小天地的天，而不是天玄大陆的天，更不是其他大陆的天。他要绝的，并不是天道的命，而是对手的性命。

　　好似白银打造的双手，仿佛打破了空间壁垒，一下子便是出现在了帝羽的身后。这种速度，就好像是光速一般，完全不给人什么反应时间，就算是帝羽都没有时间应对。

　　“快看快看！家主竟然用出了他自创的弑天绝命手，这门绝学的强大，简直是难以想象，这下那小子必死无疑！”

　　一些老一辈的强者，尤其是见识过天鸿子绝学的人，此时却是激动了起来。他们仿佛看到了一个无敌的豪杰，四处征战，斩杀八方，狂野的一塌糊涂。

　　“你们这些小家伙可能不知道，家主这门绝学，能够在刹那之间，弑杀你们的天，再绝掉你们的性命。以你们的实力，扪心自问，谁能够挡得住？”

　　老一辈强者却是给天鸿子吹嘘了起来，就仿佛是他们自己这般厉害一般。年轻一些的强者都是低下了头，和天鸿子比起来，他们的确是差了太多。唯独一个年轻人抬着头，随后便是轻声问道。

　　“弱弱的问一句，圣皇的小天地没看到，还怎么弑天？”

　　众人：“……”

　　“我＠＃￥％＆！”

　　天鸿子都是破口大骂了起来，今天还真的不是一般的倒霉。本来天元化血掌如此强大的武学，就算不能打败帝羽，也肯定能够对帝羽的战力造成极大的损伤。

　　现在他使用弑天绝命手，本来可以弑杀别人小天地内的天的。可是他现在猛然发现，战斗到现在为止，帝羽根本没有展开过小天地，这还怎么打？

　　最最主要的是，别人就算没有施展小天地，弑天绝命手也是能够攻击到。可是帝羽的小天地已经刻印到了肉身之中，这还怎么打？让天鸿子如何是好？

　　一双好似白银打造的双手，最终只得狠狠地打在了帝羽的身上。这门绝学的强大之处，此时也是展现了出来，就算是帝羽都是有些惊讶，没想到这双白银之手，竟然如此强大。

　　可惜弑天绝命手遇到了帝羽便是没有发挥之地，想要弑杀帝羽的九重天，本来就是不可能的事情。凝练小天地，九重天的强大，绝对不是八重天和七重天能够相比的。

　　“黄金瞳！”

　　帝羽的双眸陡然泛出了耀眼的金光，刺目的金芒一下子便是激射到了天鸿子的身上。道极境的天鸿子和半步道极境的神泰初绝对不一样，就算是黄金瞳，也是只能够定住天鸿子半个呼吸的时间。

　　半个呼吸的时间很短很短，可惜对帝羽来说，已经是足够了。一双拳头粉碎真空，双拳猛然打出，便是七式神拳合一，一下子便是狠狠地打在了天鸿子的脑袋上。

　　就算到了半步道极境强者这个层次，脑袋也是极为重要的地方。也就是天道子那种天道化身候选人，才能够在头颅炸开之后瞬息间恢复。

　　只不过帝羽这次出手，并没有打死天鸿子的打算，而且他这一拳也的确没有打死天鸿子的能力。他只是要打伤天鸿子，击败天鸿子，仅此而已。

　　如果在定住天鸿子的那一刹那，帝羽陡然施展帝道皇拳，那么真的有可能打死天鸿子。毕竟帝羽还可以施展万象神通，战力绝对也是成倍提升。

　　可惜如果现在天鸿子死了，那么天家肯定会大乱。天家一旦大乱，那么想要联合天家对抗魔族，自然是很困难的事情。而且天鸿子刚才对帝羽也是没有杀意，放过天鸿子也没有什么。

　　“轰！”

　　就好像是九天雷霆一下炸开，战鼓齐鸣，战争的号角已然吹响。天鸿子的耳边传来了一声轰鸣，震耳欲聋，震撼人心，慑人夺魄，他的身体不停的后退。

　　在这个过程之中，帝羽也是没有留手，一拳接着一拳轰击天鸿子。此时天鸿子正是晕头转向的时候，帝羽自然不会放过这样好的战机。天鸿子只觉得浑身剧痛，仿佛没有一个地方不痛的。

　　“噗！”

　　天鸿子整个人被帝羽打的瘫坐在了天家家主座位上，他身体疲软，就好似被抽尽了所有的力量一般。他不可置信的看着帝羽，为什么他这么短时间内就是败了？

　　尤其是帝羽之前的黄金瞳，天鸿子根本就是没有见过。不管是神泰初还是天鸿子，战力都是极为惊人，就算帝羽想要击败他们，都是很难。

　　如果没有释天圣法和黄金瞳，他们之间的大战，肯定要持续很长时间。而且他们之间都不是生死之战，败了也就是败了，没有必要继续施展杀手锏了。

　　“我不是在做梦吧？强大如家主，竟然败给了这个年轻人？就算别人亲口告诉我，我都是不信，可是现在亲眼看到了，怎么破？”

　　“完了完了，要变天了，那小子那般年轻，就可以击败家主，如果他几百岁的时候，能够强大到什么程度？几千年又该强大到什么程度？”


第一千八百零五章 扬长而去

　　“怎么可能？我爹竟然输了？那家伙怎么可能将我爹击败了？”

　　最让天岚儿不可思议的，便是这件事情，在她心里，一直最为厉害的天鸿子，她的父亲，竟然被帝羽击败了。就好似一座神像倒塌了，让她极为不适应。

　　她不可置信的看着帝羽，实在不明白，为什么帝羽能够击败天鸿子。其他天家子弟，也都是无法相信亲眼所见的一切。什么时候，天家家主竟然会被一个小辈击败了？

　　“现在看来，你小子果然有资格，也罢，联合的事情，我天家不会反对！”

　　天鸿子的脸色连连变化，最终却是这般开口，倒是让帝羽一阵惊讶。本来他还以为天鸿子有可能狗急跳墙，谁知道竟然是现在这个样子，天鸿子真的会有那么大度？

　　“不过，你欺负了本座女儿，现如今又是让本座颜面尽失，那么你想要离开，恐怕不是一件简单的事情了！”

　　先把好的说了，然后天鸿子的脸色便是冷了下来。帝羽做出了这些事情，他不可能让帝羽直接离开。身为天家家主，有些时候，考虑的可不仅仅是他自己。

　　“那你想要怎样？”

　　刚才帝羽并没有使用帝道皇拳，现在依旧是在巅峰时期，自然不会惧怕什么。他敢来巅峰势力，便是有了这样的打算，即使天家家主出手对付他，也都是还在他的掌握之中。

　　上次神泰初暗地里阴他，现在天鸿子也是明面上对付他。这些所谓的大家族家主，“很简单，如果你能够闯得过十二诸天神罚万雷阵，那么你便可以随时离开！”

　　天鸿子的伤势并没有多重，很快便是恢复了七七八八。他没有打算让帝羽离开，便是想要利用大阵，将帝羽困住。就算现在不能斩杀帝羽，也得给帝羽一些教训。

　　“什么？竟然要用这门大阵对付那小子？这不是要那小子的命吗？”

　　一众天家子弟也都是张口结舌，他们没有想到，天鸿子竟然这样对付帝羽。十二诸天神罚万雷阵，在上古年间，可是不知道斩杀了多少道极境强者。

　　只是十万年前，天地忽然大变，天玄没有了道极境强者，这门大阵便是再也无法斩杀道极境强者了。不过就算是如此，半步道极境强者进入其中，也是必死。

　　什么极限天尊，什么至强天尊，在这门大阵面前，都是浮云。别说破阵而出，能够保护住性命，便是一件极为困难的事情，甚至根本就不可能破阵。

　　天鸿子冷哼一声，没有再说什么。他大手一抓，整个场中便是天地大变，乾坤破裂。身为天家家主，自然是将这样厉害的大阵，掌控在了手中。

　　幸亏天鸿子早就有所准备，这门大阵本身就是放在了天宫之中。十二诸天神罚万雷阵，一旦施展出来，便像是天罚降临，一道道天雷落下。

　　十二诸天神罚万雷阵的恐怖，此时也是显现了出来。在帝羽方圆千百里之内，到处都是天雷，比真正的天劫还要恐怖。天鸿子端坐在座位之上，冷冷地看着这一切。

　　其他的天家子弟则是幸灾乐祸的看着这一切，帝羽将他们家主击败，等于就是扇了他们所有人一个耳光。现在看到帝羽被大阵困住，简直就是快要乐死他们了。

　　“嘿嘿，十二诸天神罚万雷阵一出，绝对能够秒杀一切。刚才那小子不是得瑟吗？现在怎么样？”

　　“竟然来羞辱我们天家，简直就是自寻死路，不将他打的连他爹都不认识，我们天家颜面何存？”

　　面对这些人的冷嘲热讽，帝羽根本就是不屑于回应一句。十二诸天神罚万雷阵的确厉害，可惜他连天下第一大阵都会，难道还怕这么一个大阵？

　　看到帝羽半天不动，天岚儿也是冷笑了起来。她最想做的，就是狠狠地羞辱帝羽，以报上次之仇。现在看到天鸿子使用这门大阵，天岚儿根本不会有什么担心了。

　　就算帝羽能够击败天鸿子，天岚儿也觉得是侥幸而已。现在有这么一门大阵，她自然是暗笑不已。这些天来，她做梦都是想要报仇，现在终于是有机会了。

　　“区区小阵而已，还想拦住我？”

　　刹那之间，帝羽便是出手了，他的小天地之中，陡然升腾起了一颗颗星辰。九重天也是第一次出现在了天鸿子等人的面前，六十万颗星辰更像是一片星空似的。

　　本来正是朗朗乾坤，晴空万里，可是现在就像是有着一尊仙王，将星空给拽了过来。星光洒遍了整个天家地盘，仿佛这里已经变成了黑夜一般。

　　当天鸿子看到帝羽的九重天时，便是呼吸急促了，其他人更是全都石化了。就算只是七重天，也都是天才，八重天更是绝世天才，甚至有的绝世天才只能够凝练七重天。

　　可是今天，他们竟然看到了九重天，简直就是妖孽般的存在。这种妖孽实在是太变态了，就算是整个天家，无数年来，也是从来没有出现过凝练九重天的角色。

　　而且他们还看到了那六十万颗星辰，简直就是妖孽当中的妖孽。也就是到达他们这样的境界，才能够在短时间内看出星辰数量。换成一般人，还不知道要数多长时间。

　　就算天鸿子成为了半步道极境强者多年，到现在小天地内也就二十万颗小星辰而已。和帝羽一比，简直就是相差甚远，根本就不是一个档次的。

　　“周天星斗大阵！”

　　无尽的星光，猛地向着帝羽这里灌输了过来。本来数千道天雷，已经将帝羽包裹在了里面，可惜却挡不住这些星光。帝羽沐浴在天雷之中，更是接受着星光，使得本身无比强大。

　　作为天下第一阵，周天星斗大阵的厉害，可不是仅仅只能够吸收星光强化己身。帝羽小天地内的星辰猛地流转了起来，便是拥有了无尽的杀伐之力。

　　这是大阵与大阵之间的攻伐之力，比的不仅仅是人力，还要比大阵的能量。十二诸天神罚万雷阵当中，仿佛有着一尊尊神祗降临，显得极为恐怖。

　　每一尊神祗好似都拥有毁天灭地的能力，使得整个天空都变成了血色。就算是一道道天雷，都好像是血色的，就像是将浓稠的血液洒在上面一般。

　　苍穹染血，大地痛哭，神罚降临，万雷劈杀！

　　好在这个时候，有着无穷星力降落了下来，帝羽的那些星辰更是攻伐了过去，使得整个天穹都好似压塌了下来。就像是流星雨似的，上百上千上万颗星辰落下，就算是十二诸天神罚万雷阵都是扛不住。

　　“不好，此子太过危险，必须本座亲自操纵大阵才行！”

　　本来准备一直坐着看戏的天鸿子，此时却是猛地站了起来。如果他不亲自操纵的话，大阵恐怕很快就是会被帝羽破掉。他已经说过，只要帝羽能够破阵，他便是不会拦着帝羽，那么他自然不能够出尔反尔。

　　有了天鸿子的操纵之后，一道道天雷都是组成了一件件杀器。由天雷组成的封天印，成百上千，想要将帝羽给封印。这种级别的碰撞，使得整座天宫都颤抖了起来。

　　“给我破！”

　　帝羽大喝一声，无数星光聚体，整个人仿佛是星光凝聚而成。他双拳如龙，猛地打向了十二诸天神罚万雷阵。天地都在颤抖，虚空直接被打穿。

　　他的双拳仿佛有着崩开天宇的力量，无数道雷电被他一拳打散。无量的光芒，赶走了所有的黑暗，刺目的光芒，使得半步道极境以下的强者，全都是失明了。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　天宫之中，一根根粗大的柱子都是出现了裂痕，密密麻麻的裂痕，就像是破碎的瓷器一般。雄浑的拳劲，不停地翻滚，到的最后，更是一根根粗大的柱子都炸开了。

　　本来帝羽即使是打出这样的拳法，也不可能将柱子打碎。可是这些柱子和十二诸天神罚万雷阵联系在一起，大阵被破，这些柱子自然就是碎开了。

　　天地在动，日月在转，星辰在汇聚。有了周天星斗大阵的加持，帝羽实在是太强横了，他的力量仿佛提升到了一个极限。现在就算是道极境强者在，帝羽也是能够将其一拳打退。

　　“噗！”

　　天鸿子刚刚操纵大阵，便是被帝羽打破，他自然是受到了反噬。他一口鲜血喷出，脸色惨白，不可置信的看着那散发着无穷气势的帝羽。

　　“我的天哪，这简直不是人，竟然将十二诸天神罚万雷阵都破掉了！”

　　所有的天家强者都是不知道该怎么形容好，整个人都是颤抖了起来，根本承受不住帝羽的威压了。一些修为弱一些的天家子弟，此时更是直接跪了下去。

　　“大阵已破，我就走了！”

　　帝羽看了天鸿子一眼，随即便是离开了天家。天鸿子的脸色一阵阵变幻，可惜他实在说不出拿下帝羽的话。身为天家家主，他如果一点气度一点魄力都没有，那怎么行？

　　“我……混蛋，竟然让他大摇大摆的走了，气死我了，本小姐肺都要炸了！”

　　天岚儿的身体都是在颤抖，整个人气的脸色通红，随即便是在天鸿子的不注意下，偷偷地跟了上去！


第一千八百零六章 擒拿天岚儿

　　出了天家之后，本来帝羽想要前去真武门的，不过想想，他还是转身直接去了死亡绝地。小可爱就让她呆在真武门好了，这样还没有什么危险。

　　真武门掌门上官青云，虽然不是真武门实力最强的，但经过他上次那样一闹，再加上真武门掌门的震慑，其他人应该不敢对付小可爱和李若兰的。

　　帝羽赶路的速度并不快，他正在想前去南州的事情。如果和东州一样，一个巅峰势力接着一个巅峰势力的拜访，那也太慢了，得换一种方法才行。

　　“嗯？竟然还有人跟踪我？”

　　就算是天鸿子也是没有注意到，天岚儿早就开溜了。从帝羽出了天家之后，天岚儿便是远远地跟着。天岚儿自以为隐藏的好，可惜他并不知道，帝羽早就发现她了。

　　只不过帝羽并没有出手，这里毕竟是天家的地盘，实在是不好出手。等到他们到了死亡绝地，早就脱离了天家的地盘，帝羽才会施展真正出手。

　　就先让天岚儿得意一会儿，帝羽装作压根不知道有人跟踪的模样，还是照着自己原来的打算前进。如果不是一直吊着天岚儿，帝羽早就到了目的地。

　　死亡绝地，东州之中，唯一一块妖族的地盘。昔年人族和妖族有协议，才让妖族占了这么一点地方，不过同时也规定了这些妖族只能够呆在死亡绝地，不能外出。

　　天岚儿一直死死地跟在帝羽的后面。她咬牙切齿，恨不得现在就冲上去将帝羽碎尸万段。她就算气的直跺脚，现在也是没有显现出身形来，就算是帝羽都不知道她要做什么。

　　现在他们已经来到了死亡绝地之中，天岚儿疑惑的看了看，实在不明白帝羽想要在这里做什么。不过她咬了咬牙，还是跟了上去，这次一定要将帝羽解决。

　　“荒郊野岭的，你一直跟踪我，难道是想要强暴我？”

　　就在天岚儿胡思乱想的时候，她的耳边忽然传来了帝羽的声音。天岚儿猛然一惊，却是发现帝羽已经出现在了她的身侧。她连忙后退，甚至还双手抱胸。

　　可是听到帝羽的话，她顿时便仿佛变成了一头发狂的母老虎。她直接一巴掌向着帝羽打了过来，沿途所过之处，大地裂开，虚空破碎，可惜帝羽身体横移了一下，便是躲了开去。

　　“臭不要脸，本小姐要什么样的男人没有？还能看得上你？混蛋，快将本小姐的衣服还给我！”

　　天岚儿说的太快，说完之后，脸色又是涨红了起来。身为天家大小姐，又是未经人事，说出这样的话，纯粹就是被帝羽气坏了，否则根本不会这样。

　　看着气冲冲的天岚儿，帝羽却是笑的很邪魅。天岚儿不自觉的又抱紧了胸部，帝羽那一双眼睛，仿佛有穿透力一般，能够无视衣服的阻碍，直接看到里面。

　　不得不说，天岚儿的直觉太准了，帝羽还真的能够看到里面。荒郊野外，能够看到这样一位大美女，帝羽自然也是觉得心情愉悦，只不过这位美女的表情可不太好。

　　“衣服？我难道还欠你衣服？我欠你什么衣服？”

　　帝羽耸了耸肩，一副无辜的表情，仿佛根本不知道天岚儿在说什么。天岚儿看到他的样子，便是更加愤怒了。

　　“不要装傻，快将本小姐的衣服还回来！”

　　天岚儿快要压制不住自己的怒火了，只不过她并没有向着帝羽逼近。她自己自然明白，以她的实力，根本不可能是帝羽的对手。帝羽连天鸿子都是能够击败，就算是杀了她，恐怕都没有什么难度。

　　“搞笑，你不说什么衣服，我怎么知道？”

　　帝羽的嘴角，勾勒出了一抹邪魅的笑容。如果让天岚儿知道，帝羽已经将她全身上上下下都看了个遍，连哪一块有多少毛孔都是清清楚楚，天岚儿恐怕会当即冲上来大战一场。

　　“就是……就是本小姐的胸衣！”

　　天岚儿也是豁了出去，一双好看的眸子充满了无尽的怒火。她感觉到自己的七窍好像都在冒烟，当真是气的一佛升天，而佛跳墙，三佛灭世。

　　“嗯？胸衣？什么样子的？要不你给我形容一下？”

　　这一次去天家，之所以有那么多麻烦，恐怕都是天岚儿造成的。现在看到天岚儿，帝羽又怎么可能不报复？他又不是什么圣人，有仇不报非君子，现在天岚儿送上门来，又怎么会让他安全离开？

　　“混账，气死本小姐了！气死了！今天你别想离开这里了！不将你碎尸万段，就无法消除我心头之恨？”只见天岚儿猛地出手了，整个天幕仿佛都是被他拉扯了下来。九重天本来高高在上，现在好像被她掌控在了手里。就算是帝羽，都是感受到了无穷的压力。就好像是整个星空陡然压了下来，让他感受到了巨大的压力。

　　忽然之间，方圆数千里的地面，也是猛地撕裂了开来。无穷无尽的岩浆，从地面之下喷射了上来。就好似是一座座火山爆发，天崩地裂，寰宇破碎，乾坤震荡。

　　“哼，本小姐既然敢过来，自然是有万全的准备。别以为你实力强，就能够压制我，今天就让你知道，到底什么是巅峰势力的底蕴！”

　　天岚儿又不是傻子，她自然知道自己不是帝羽的对手。如果没有准备，她肯定不敢跟过来。刚才在跟帝羽说话，她也是暗暗在准备，现在自然是施放了出来。

　　“本小姐这次将天绝神刀都带了出来，难道还杀不死你？”

　　一柄神刀，陡然从天而降，便是它造成了刚才那样大的动静。在她手里的天绝神刀，乃是下品道器之中的上等货色。一出现，便是刀芒横空，刀气遍地，刀罡霸道。

　　如果是真正的下品道器，在天岚儿手里，也是无法发挥出所有的威力。不过这柄天绝神刀乃是禁器，只能够使用一次，但却是完全复苏的效果，就相当于道极境强者。

　　“禁器吗？以为这样就能够对付我？”

　　这柄天绝神刀，的确厉害，完全复苏的下品道器，能够堪比道极境一重天和二重天的强者。可惜禁器终究只是禁器，真正的道器是有器灵的，禁器却是没有。

　　现在的帝羽，已经具备了和道极境强者抗衡的能力。如果和道极境一重天强者对上，到底谁胜谁负，还是一个未知数。如果想要晋级靠一件道器就杀死他，简直就是开玩笑的事情。

　　“现在时间紧迫，没有时间和你玩，虽然你是绝世美女，可惜此次都是想要杀我，今天当然是饶不了你了！”

　　天绝神刀已经向着帝羽斩了过来，锋利的刀芒，横空杀出，如刀刮骨，如剑刺肉。就算天绝神刀还没有斩到帝羽的身上，他都是感觉到了一阵阵剧痛。

　　他虽然不觉得天绝神刀能够杀死自己，但是他也没有掉以轻心。他的双拳，仿佛凝结出了一层最为坚固的保护膜，一道道天之痕不知道被压缩了多少次，才最终成型。

　　七式神拳连续打了出去，每一拳都是能够粉碎一座万丈高峰。天绝神刀和他的双拳碰撞在了一起，激射出了点点火星，仿佛能够燃烧掉整座平原。

　　“铿铿！”

　　就好似是金铁交击的声音，他的肉身足够强大，再加上七式神拳当中的每一拳都是能够达到上古绝学的层次，他这一拳自然不弱于天绝神刀的威力。

　　“怎么可能？竟然僵持住了？连一滴血都没有流出来？”

　　天绝神刀和帝羽的双拳碰撞在了一起，本来天岚儿以为帝羽会双拳破碎，起码也要烂掉双手，谁知道竟然根本没有这样。她惊讶的看着这一切，双眸流转，小嘴微张，一时间却是根本不知道说什么好了。

　　帝羽并没有停留，而是猛地向着天绝神刀抓了过去。天绝神刀想要逃跑，也是不可能的事情。他双手抓过去，就像是一双铁钳似的，死死地咬住了天绝神刀。

　　他的每一根手指，都堪比道器的坚硬程度。十根手指死死地抓着天绝神刀，根本不可能松的掉。他双手用力，天绝神刀仿佛都是发出了一声声哀鸣，像是要逃跑一般。

　　“给我碎！”

　　一股无边大力，像是天地伟力似的，狠狠地打在了天绝神刀上。这柄禁器上，竟然真的出现了一道道裂痕。帝羽已经是天尊了，如果连一个禁器都搞不定，那他真的愧对于他的血脉了。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　天绝神刀上的裂痕越来越多，到的最后，更是轰然一声破碎。这么一件禁器，短短片刻，便是被帝羽毁掉了。帝羽神威如狱，整个人就仿佛是一尊战无不胜的战仙。

　　“怎么会如此？”

　　天岚儿脸色变了又变，心中更是无比震惊。可惜现在不是震惊的时候，天绝神刀被帝羽打碎，她就只能够逃跑了。如果继续战斗，她自然是只有死路一条，她深深的明白，自己根本不可能是帝羽的对手。

　　“现在还想要逃跑，不得不说，你太天真了！”

　　天岚儿虽然提前跑了几千里远，可惜帝羽双手猛地撕裂虚空，再次显现身形的时候，他已经出现在了天岚儿的身前。上来就是神魔封印无上大术，狠狠地打在了天岚儿的身上！


第一千八百零七章 强势相对

　　以天岚儿的实力，本来就不是帝羽的对手，现在她还是一门心思想要逃跑，自然是更加不可能的事情。帝羽施展神魔封印无上大术，瞬息间便是将天岚儿给封印住了。

　　“啧啧，就凭你还想要杀我？”

　　现在的天岚儿，已经施展不出本身的力量，就像是一个普通人似的。而帝羽也是来到了她的身边，邪邪的看着她。不得不说，天岚儿身为东州四大美女之一，姿色的确是可以的。

　　“混蛋！有本事就杀了本小姐，否则下次见到你，绝对会将你彻底杀死！”

　　在出发之前，天岚儿绝对没有想到，竟然会是这么一个下场。她本来还想要将帝羽抓回家，不仅要给她自己出气，也要给她父亲出气。毕竟天鸿子上次当众被帝羽击败，要说不生气绝对是不可能的。

　　“嘿嘿，杀你？你不是说要我还你胸衣吗？可惜我不知道是什么样子的，现在我倒是要看看，到底是什么样子的！”

　　还没等到天岚儿反抗，帝羽便是猛地抓上了天岚儿的胸部，更是极为暴力的将天岚儿的胸衣给拿了出来。这一幕，更是让天岚儿脸色涨红，一双眸子里全部都是愤怒之色。

　　什么叫不共戴天？现在天岚儿对帝羽便是这种感受，只要帝羽活着，她就必须将帝羽杀死！这种仇已经结大了，要么她死，要么帝羽死，他们两个只能活一个！

　　更让天岚儿脑部充血的是，帝羽竟然拿着她的胸衣，仔细的端详了起来，仿佛真的在看胸衣是什么样子。可惜天岚儿只顾着愤怒，并没有看到帝羽的眼神极为平静，没有一点猥亵的表情。

　　“混账！禽兽！……”

　　任凭天岚儿如何辱骂，帝羽都是压根不搭理她。天岚儿忽然发觉到了一件事情，便是她只要慢慢催动体内的力量，便是能够破掉帝羽的封印。

　　于是乎，天岚儿嘴上骂的越来越凶，帝羽摸了摸鼻子，倒是有些受不了了。天岚儿不愧是天家大小姐，就算是骂人，也就只会那么几句而已。

　　“差不多了，时间控制的刚刚好！”

　　帝羽暗笑了一声，随即便是看向了数万里之外。就在这个时候，天岚儿也是刚刚破开了封印，她脸上一喜，尽管十分想要杀死帝羽，但她也知道现在不是机会。

　　“乱古天魔步！”

　　这一门绝学，乃是天家那位大帝所创的步法，不管是战斗，还是逃跑，都是不二之选。天岚儿也是见识到了帝羽的速度，此时自然是直接施展乱古天魔步逃跑。

　　乱古天魔步，十分可怕，而且根本不是直线前进，弯弯扭扭，弯弯曲曲，蜿蜿蜒蜒。前一刻，她可能在东边，下一刻便是有可能在西边。上一刻她可能在天上，下一刻她可能在天下。

　　天岚儿整理了一下衣衫，随即便是以最快速度向着天家赶去。她只能够克制心中的仇恨，想要报仇，现在明显不行。幸亏她得到了大帝传承，否则想要逃跑，都是不可能的事情。

　　“来了！”

　　就在这个时候，远处却是升腾起了一股无比强大的气势，天鸿子却是赶了过来。虽然说天岚儿走的时候，天鸿子并不知道，但很快天鸿子便是反应了过来。

　　当天鸿子发现天岚儿不见了的时候，他便是知道，天岚儿肯定是追帝羽去了。对付帝羽，自然不能依靠其他人，帝羽的实力已经强大到了一定程度，只能够他自己亲自出动。

　　“混账，放了岚儿！”

　　天鸿子一声大吼，他的身形已经是出现在了帝羽的视野之中。天岚儿也是停在了天鸿子的身边，看到天鸿子的时候，天岚儿更是差点委屈的哭了出来。

　　被帝羽欺负成了这个样子，却是没有办法报仇。尤其是帝羽的实力比他们还要强，就算是她和天鸿子联手，恐怕也不是帝羽的对手，他们还怎么出手？

　　“天家家主你来啦，现场的情况你也是看到了。如果我想要杀你女儿，你女儿恐怕早就死了。现在她还活的好好地，你上来就说我，不觉得要向我道歉吗？”

　　帝羽冷冷地看着天鸿子，上次在天家，他并没有暴露所有的战力。如果他真的不顾后果，斩杀天岚儿和天鸿子两人，都是有可能的事情，他自然不需要畏惧任何人。

　　看到帝羽不善的表情，天鸿子也是没有什么表示。天鸿子看了天岚儿一眼，待到他发现天岚儿身上没有半点伤势，才是放心了下来，看了帝羽果真没有说谎。

　　“你说没对付我女儿，难道我就会信吗？”

　　这一次，天鸿子也是带了更加强大的兵器，作为天家家主，掌控了整个天家，他拥有的好东西更是不计其数。他纯粹的实力，的确比不上帝羽，但是天家的底蕴，绝对不可小觑。

　　“眼睛长在你身上，难道你不会看吗？如果你还不信，你就不能问一下你女儿？”

　　事实上，帝羽已经笃定了，天岚儿绝对不敢说出他之前做的事情。就算天岚儿脸皮再厚，也肯定不敢跟自己父亲说的。帝羽看着远处的天岚儿，嘴角又是勾起了一抹邪魅的笑容。

　　看到帝羽这样的笑容，天岚儿更是气得咬牙切齿。可惜她真的和帝羽想的一样，根本不敢多说什么，只能够憋屈的点头。对着天鸿子这个父亲，她实在是真的没法开口。

　　“爹，他说的没错，他的确没有对我出手！”

　　天岚儿的心都是在滴血，纯粹是气的，可惜却毫无办法。现在她对帝羽的恨意，已经是倾尽无数大河之水，都洗刷不尽。

　　“哦？这样吗？”

　　天鸿子怀疑的看了天岚儿一眼，又是看了帝羽一眼。不管帝羽到底有没有对天岚儿出现，现在天岚儿没有受伤是真的，天岚儿亲口承认也是事实。

　　就算天鸿子再怎么怀疑，没有丝毫的证据，他也是不好说什么。天家眼线多，他才能够在最短时间内追上帝羽和天岚儿，可惜终究是迟了一点，没有看到刚才的事情。

　　“怎么样？你现实污蔑我，再无辜骂我，如果你不给我一个交代，今天你们谁也别想走！”

　　帝羽的脸色也是冷了下来，这当然只是表面情况，他的心里已经笑翻了天。他装的越来越像，天鸿子根本看不出丝毫的破绽，并不是他判断力差，而是帝羽装的好。

　　“交代？你要本座给你交代？”

　　上次天鸿子的确是败了，不过那只是大意而已。不管是神泰初和天鸿子，都是根本不知道帝羽会黄金瞳，能够限制他们的行动。现在他知道了，黄金瞳的威胁性自然就小了许多。

　　就像是空间凝固和时间禁止这两门神通，每一门神通都是极为强大，可惜只要知道了这两门神通，便是有了防备，也就不是那么厉害了。天鸿子只要一直防着黄金瞳，自然不怕帝羽。

　　更何况，他这次既然敢追帝羽，自然是有着绝对的把握，天岚儿都是能够带出禁器，他自然也能够带的出来。天绝神刀，可不止是一把，天鸿子手上却是有着更好的天绝神刀。

　　不仅如此，天鸿子还有了道器级别的封天印，而且还是一次性的禁器。一件封印道器，一件攻击道器，难道他还有可能对付不了帝羽吗？现在帝羽还想他给交代，怎么可能？

　　“不给是吗？那好，你便付出足够的代价吧！”

　　这里没有别人，帝羽自然不再有丝毫的隐藏。在他的小天地内，出现了一道道分身。这次他可是足足召唤出了五百位万象分身，他们的力量，全都是加持到了帝羽的身上。

　　“哼，不把本座放在眼里，那么本座便让你明白，东州到底是谁的地盘！上次在天家侥幸击败了我，并不能够代表你就是本座的对手！”

　　看到帝羽想要出手，天鸿子也是将封天印和天绝神刀同时拿了出来。天绝神刀横空，以无比凌厉的锋锐之气，直接破开了虚空，打到了帝羽的身前。

　　封天印更是化作一座山岳大小，向着帝羽狠狠地镇压了过来。一道道封印之力，弥天极地，封闭了四面八方，自然也是将帝羽包裹在了里面，遮蔽了苍穹，淹没了乾坤。

　　天鸿子操纵这两件禁器，同时出手，实在是太过可怕了。就算是至强天尊，都要被他直接秒杀，甚至就算是道极境第一重强者，也是要被杀的死死的。

　　可惜他遇到了帝羽，一个比道极境一重天强者还要恐怖的敌人。面对这样的情况，帝羽只是不屑的一笑，随即便是强势出手了。不出手则已，一出手便是狂猛如电，动若雷霆！

　　“帝道皇拳！”

　　一道道无比强大的身影，全都是浮现在了帝羽的身后。每一道身影，都是代表了一个时代，强大到极点，仿佛这个世界都没有资格容纳他们。

　　帝羽的双拳，也是打出了史上最为狂猛的攻击。帝道皇拳本身就强的可怕，现在加上那些分身同时出手，自然是仿佛能够打破一个个大世界似的。

　　“这……这……”

　　不管是天鸿子，还是天岚儿，他们从来就没有见过如此狂猛的攻击。什么排山倒海，什么天崩地裂，什么毁天灭地，都是不足以形容！


第一千八百零八章 埋下棋子

　　使用禁器封天印和天绝神刀联手，不可谓不强大，可惜根本就是没有任何作用。在帝道皇拳之下，一切都是浮云，天绝神刀裂痕遍布，封天印直接被打退。

　　强大的封印之力，就算是道极境一重天的强者，都是可以立刻封印起来。可惜帝羽现在一拳，便是将一件禁器打碎，一件禁器打退。这种级别的攻击力，简直让天鸿子和天岚儿都是彻底无语了。

　　天鸿子上次在天家，已经见识过帝羽的强大。使用了黄金瞳的帝羽，的确是侥幸打败了他。但是天鸿子觉得，如果他一直防备着黄金瞳，恐怕帝羽想要击败他，就是很难很难的事情了。

　　可是在帝羽打出了帝道皇拳之后，天鸿子便是知道自己错了，而且还是大错特错。帝羽的实力何止是有些强，简直就是强的变态，这样的一拳，就算他使用神通，也绝对是不可能挡得住的。

　　帝道皇拳本身是帝羽自己所创，充分利用了他的血脉之力。可以说，这个世界上，除了他自己能够施展帝道皇拳之外，其他人都是不可能学会的。

　　在两件禁器都没有作用之后，帝羽的拳劲还是没有消退。强横的拳劲，更是打在了天鸿子身上。不愧是天家家主，即使在极度震惊的时候，也是以最快速度逃离了此处。

　　两件禁器都挡不住帝羽的双拳，天鸿子可不认为自己能够挡得住。即使以最快速度横移身体，也是没有任何作用。帝道皇拳结合了帝家无数先祖的心血，可不仅仅是威力强大那么简单。

　　站在那些巨人的肩膀上，在创造武学，比完全自创的武学，可是简单的多了。而且那些巨人都太过强势，导致帝道皇拳强大的有些过分了。

　　“噗！”

　　天鸿子被帝道皇拳打中，身体直接翻转倒飞，血洒三千里。如果没有那两件禁器的阻碍，还不知道会变成什么样子。本来天鸿子已经觉得帝羽很厉害了，现在他却是仿佛第一次认识帝羽一般，真正的帝羽简直就是强的变态。

　　如果说帝羽依靠黄金瞳打败天鸿子，还有些取巧的话，那么现在使用帝道皇拳重创天鸿子，便是依靠绝对的实力。就算是天鸿子，也是没有半句话说。

　　“爹！”

　　天岚儿惊呼一声，却是向着天鸿子冲了过去。此时的天鸿子已经是虚弱不堪，整个身体都是有些瘫软，被帝羽这一拳打断了足足一百多根骨头。

　　鲜血洒了一地，真的不知道他体内怎么会有这么多的血液。他的浑身衣袍，已经变成了血红一片，看起来极为凄惨，再也没有了分毫天家家主的气度。

　　天岚儿紧张地看着天鸿子，一脸的担心。她狠狠地瞪着帝羽，可惜依旧被帝羽无视了。她想的果然没错，她和天鸿子就算联手，也不可能是帝羽的对手。

　　如果他们硬要和帝羽战斗的话，死的只会是他们两个。刚才帝羽那一拳的影像，也是永久的刻印在了天岚儿的脑海之中。这样的对手，她怎么能够抗衡？

　　“你不给我交代，我就给你一个交代，还算满意吧？”

　　帝羽并没有打算杀死天鸿子，现在还要对付魔族，暂时还不能灭杀这个天家家主。不过他的忍耐也是有一个限度，如果天鸿子真的对他构成生命威胁，他肯定也是照杀不误。

　　可惜天鸿子仅仅是自己前来，根本就对他造成不了任何威胁。就好似一只蚂蚁在打自己，没有必要把这只蚂蚁打死，就让蚂蚁打好了，大不了玩玩蚂蚁就是。

　　“哼！”

　　天鸿子哼了一声，却是没有再说什么。使用了两件禁器，结果还被帝羽打成了这个样子，实在是太没脸见人了。幸亏这里没有其他人，否则就真的太难看了。

　　“这次就饶你们一次，再有下次，定斩不饶！”

　　帝羽冷冷地扫视了天鸿子和天岚儿一眼，尽管天鸿子和天岚儿两人表面上都很强硬，实际上他们内心都是很虚的。如果帝羽真的出手，他们还真的害怕，现在帝羽没出手，他们内心之中也是松了一口气。

　　没等他们说什么，帝羽便是转身离去了。看着帝羽的背影，天鸿子的拳头捏了又松，松了又捏，最终只能够作罢。并不是他的实力不够，而是帝羽太强太强，根本不是一个档次的。

　　“第一次啊，竟然这般耻辱，被人赤裸裸的藐视了！”

　　天鸿子忍不住仰天长啸，他也是将帝羽恨到了骨子里，可惜现在根本没有办法。以他的实力，就算是冲上去，也只能够再度被帝羽打残。而且看着帝羽那冰冷的眼神，他已经感受到了死亡的威胁。

　　身为天家家主，即使在整个天玄大陆，他也是最顶尖的一批存在。可是现在帝羽就当面威胁他，他却没有办法，这种感受，就仿佛一个家财万贯的家伙，陡然间变成了乞丐一般。

　　“爹，你还好吧？”

　　天岚儿的双拳也是紧紧握着，指节都捏的发白了。可惜她也是没有任何办法，身为绝世天才的她，在帝羽面前还是相差甚远。同样是天尊，却相差甚大。

　　“走，岚儿，我们回家！”看到天鸿子脸色阴沉，天岚儿也是没有再说什么。他们父女两个，就这样搀扶着向着天家总部赶去。至于找帝羽报仇的事情，只能够以后再说了。

　　……

　　“终于走了吗？其实，就算你父亲不来，我也会放过你的。现在你还不能死，将来你会对我有大作用的。现在你越恨我越好，最好是对我恨之入骨！”在天鸿子和天岚儿回去之后，帝羽的身形又是显现了出来。他看了看天岚儿，随后便是笑了起来。这一次，他的算计，却是极为精妙，以后绝对会有大用。

　　本来天岚儿想要解开他的封印，根本就是不可能的事情。可惜他故意让天岚儿去解开，然后便是给了天岚儿逃跑的机会。再趁着天鸿子到来的事情，让天岚儿安全回家。

　　本来他都不打算对付天鸿子的，可惜天鸿子太狂妄，自然要给他一些教训。一拳将天鸿子重创，便是等于给他们敲响了警钟，要让他们知道，自己是有足够实力击杀他们的。

　　想要联合所有的巅峰势力，便是要狠狠地震慑一些不太愿意合作的人。上次击败神泰初，和这次重创天鸿子，都是帝羽的手段。他已经在这边布置好了，下一步，自然是前去南州。

　　这一次他进入死亡绝地，自然是没有任何大妖能够拦得住他。就算是天家家主和神家家主，都会被他击败，守护死亡绝地的南州传送门的大妖，自然被帝羽一拳放倒了。

　　帝羽也是没有和这些人废话，直接踏入了传送门之中，那些妖族，自然只是能够远远地看着。他们看向帝羽的眼神之中，带着七分畏惧三分崇拜。妖族崇拜强者，他们自然也是如此。

　　南州。

　　经过上次南州和北州交界处的战斗之后，妖族的四大巅峰势力也是尽量组织兵力，分成四路大军对付魔族。按照天玄五大州的划分，不管是东州还是西州，和北州的交界处，都是没有南州和北州的交界处大。

　　天玄的左边是西州，右边是东州，西州和东州则是没有交界的。天玄的上边是北州，下边是南州，中间自然就是中州。只不过中州和东州以及西州，都是隔着一段距离的。

　　可以说，天玄的划分极为古怪，有些不伦不类。这也是当年神魔大战造成的，在很久以前，每一个大州都是极为完整的，不像现在破破碎碎。

　　此时猴族之中，孙依萌正站在花果山的一座山峰上，她眺望着东州。那里有她想要见的人，可惜现在根本见不到。上次和帝羽相处了不少天，现在却是又犯了相思病了。

　　远处的孙袁叹息了一声，果然是女大不中留。好不容易将孙女养这么大，有了心上人之后，便是一天想到晚，都是快要思念成疾了。可惜这种事情他没法管，只能是无奈的叹了一口气。

　　“大变态，是不是东州又有女人了，竟然还不来找我！哼，再给你几天时间，你要是再不来……”

　　听到这里，孙袁的双眼却是亮了起来，看来还是他这个爷爷好，不会不搭理孙依萌。孙袁心里默默祈祷，最好帝羽永远别来的好。

　　“你要是再不来，我就偷偷去找你！”

　　正得意着的孙袁，听到这句话，却是差点猛地栽倒在地。这还真是无法表达他现在的心情了，他只能够摇了摇头，随即离开了这里。女人的心思果然无法想象，不是他能够揣测的。

　　就在孙依萌等的极为焦急，正准备偷偷去找帝羽的时候，这天帝羽也终于是赶到了猴族。可惜孙依萌刚刚窜到外边，便是被孙袁给拦了下来。

　　“依萌，你这是要去哪里？”

　　其实孙袁就是明知故问，揣着明白装糊涂。

　　“爷爷，我想出去找小羽，你让我出去嘛！”

　　面对孙袁，孙依萌也是没有说谎。

　　“不行，那小子三心二意，不知好歹，没有必要去找他。更何况，现在魔族大军就在南州，你出去要是有什么危险，怎么办？”


第一千八百零九章 孙袁的震惊

　　“爷爷，你不要拦着我嘛，我出去转一趟，马上就回来！”

　　孙依萌讨好似的说道，她是真的等不及了，也不知道为什么，最近特别想帝羽。她恨不得天天黏在帝羽的身边，不过她的修炼也是从来没有放下，要一直跟在帝羽身边，自然不能拖帝羽的后腿。

　　“不行，外面太危险了，你还是呆在家里吧。那小子无情无义，咱们不用理他！”

　　孙袁撇了撇嘴，却是没有丝毫打算让孙依萌离开的意思。他对帝羽可是非常不满，在他看来，分明就是帝羽抢走了他乖巧的孙女，简直就是万恶不赦。

　　“爷爷你别这么说他嘛，他才是真正的英雄，胸怀天下，为了天下苍生四处奔波……”

　　还没等孙依萌说完，便是被孙袁打断了。在孙袁看来，孙依萌分明就是中了帝羽的毒，而且已经病入膏肓，再说都是没有任何作用了。

　　“你就别说好听的了，他要是真好，怎么不来看你？瞧瞧我孙女，都消瘦成这个样子了，那小子要是还敢来，看我不打死他？”

　　正赶进来的帝羽，却是尴尬的摸了摸鼻子，没想到刚来就遇到了这样的事情。孙袁说话虽然有些尖锐，但他说的也的确是事实，这么长时间以来，他的确没有来看孙依萌。

　　“那啥，我不是在最短时间内，赶过来了么？”

　　帝羽的速度实在是太快了，就算是以孙袁和孙依萌的实力，提前都是没有什么感知。他这么一说话，孙依萌和孙袁也都是一惊，没想到帝羽竟然就这样进来了。

　　虽然说他们两个并不在花果山内部，但是一个外人，根本不可能进来。这里可是猴族，如果外人进入这里都和帝羽一样轻松随意，那他们还有什么安全可言？

　　“臭小子，你可算来了，刚才俺还在说你呢！”

　　孙袁的脸皮也是极厚，在帝羽背后说帝羽坏话，现在竟然还敢直接承认。孙依萌白了孙袁一眼，却是向着帝羽走了过去，她直接挽上了帝羽的胳膊。

　　“爷爷，别说啦，小羽来了，你还不赶紧招待一下？”

　　看着孙依萌的样子，孙袁不得不感叹，果然是女生外向，胳膊肘就知道往外拐。孙袁无奈的叹了一口气，尽管他对帝羽怨言颇多，但这个孙女婿的确是他见过最优秀的货色。

　　“算了算了，不跟你这个小辈计较，跟俺来吧！”

　　孙袁在前面带路，孙依萌则是拉着帝羽前进。感受着孙依萌手上的温暖，帝羽也是极为舒心。这段时间一直都在战斗，不得不说，精神上还是有些疲倦的。

　　虽然说帝家血脉之中，本身就蕴含了好战分子，可是连续的大战，多多少少都是需要一段时间消化的。对帝羽来说，最大的优势，便是每一场战斗他都能够学到很多东西。

　　如果帝羽仅仅只是血脉强大的话，绝对不可能有现在这么强大。他的天赋绝对是没的说的，就算是那些绝世天才，都是比不上他。唯独一个不足的，便是境界上他从来不占优势。

　　那些绝世天才所得到的资源，还有各种奇遇，根本不是他能够比拟的。他们升级的速度，比帝羽快多了，而且帝羽本身就受到血脉的限制，导致提升境界变慢。

　　“说吧，这次过来，又有什么事情要麻烦俺？”

　　待到孙袁和帝羽以及孙依萌全部坐下，孙袁便是直接开口了。都说猴精猴精，猴子的确精明，孙袁一下子便是看出了帝羽的来意。如果没有什么事情的话，帝羽的确不会前来。

　　“这次的事情倒不是为了我自己，和你们妖族也是大有关系。魔族大军已经降临，想来你们已经和魔族大军战斗过。我这次的来意，便是联合所有的巅峰势力，共同对抗魔族大军。天玄的每个巅峰势力，都是极为厉害，但是一盘散沙，终究没有拧成一股厉害。如果所有的巅峰势力都联合在一起，绝对能够横扫魔族，将魔族大军杀个全军覆没！”

　　帝羽也是够直接，没有半点废话，上来便是说明了来意。可惜他说的这些话，并没有多大的说服力。想要联合所有的巅峰势力，简直就是天方夜谭。

　　“如果你姐来主持这件事情，或许还有一点可能。不是俺小看你，换成你，估计不大可能！”

　　孙袁见识过上官晓月的实力，虽然上官晓月号称天下第一人，有着很大的水分，但是上官晓月的确具备了道极境战力。最重要的是，上官晓月是圣皇，这个身份才具有足够大的号召力。

　　“那倒是未必，我刚从东州过来，东州四大巅峰势力都没有反对。尤其是真武门和断天崖还积极配合我，神家和天家本来不想合作，可惜两大家主都被我当众击败，他们自然是没有什么脾气了。中州的奇艺阁和神算宫肯定也是同意的，不过中州的其他巅峰势力，还得下次前去劝服。现在我先来了南州，便是希望南州四大巅峰势力都同意联合的壮举！”

　　这里没有其他人，只有孙依萌和孙袁以及帝羽三人，否则帝羽也绝对不会说出这些话。可惜就算是如此，也就孙依萌一个人相信，孙袁则是抱着怀疑态度的。

　　“你说什么？俺可能耳朵有些聋了，天家家主和神家家主，这两大家主都被你击败了？”

　　上次在南州的时候，帝羽表现出来的实力，的确十分可怕。只不过他最可怕的只是潜力，真正的战力，能够胜过帝羽的人，还是有很多很多的。

　　就算是龙族族长和金乌一族族长，也都是能够打败帝羽。孙袁可是十分清楚，天家家主和神家家主，恐怕都具备了道极境战力。龙族族长和金乌一族族长到了这两大家主面前，只能是送菜而已。

　　每一位家主，都是极为强大，不像他们这种族长，还是门派领袖。孙袁也是拥有至强天尊战力，可惜猴族之中，并不是他最强，还有比他更为强大的存在。

　　“或许这样的我没有什么说服力，但若是现在这样呢？”

　　圣皇面具再度浮现在了帝羽的脸上，金色的光芒充斥了整个场中。一股君临天下的威势，仿佛从天而降，压迫的孙袁都是喘不过气来。帝羽才是真正的帝家血脉，使用圣皇面具才有真正的效果。上官晓月就不行，她还是差了一些。

　　“你现在是圣皇了？”

　　这一次，帝羽前来，给孙袁的震惊实在是太多太多了。上次帝羽表现出来的潜力，的确让孙袁惊诧万分。可惜那时候帝羽的实力，还是远远比不上他的。

　　就像是一个人，看着一个强壮的蚂蚁，如何如何威武，就算惊讶，也是有限。可是突然有一天，这个蚂蚁变成了壮汉，甚至还超越了自己，那种震惊程度，简直没法形容。

　　“你是圣皇一脉？天玄故老相传，一直霸占着天下第一人称号的圣皇，其实就是你的家族？你又是姓帝，那岂不是说圣皇一脉一直都姓帝？怪不得啊，怪不得圣皇一脉从来都不暴露姓氏，其他人也只知道圣皇，却并不知道圣皇的名字。帝，这个姓氏，忌讳的确是太多了，而且天下间恐怕也就只有帝这个姓氏，才能够配得上圣皇的名号！”

　　孙袁的脑袋，也是转的极快，短短时间内，他也是想通了很多事情。如果帝羽是圣皇的话，那么一切便是顺理成章。怪不得帝羽这般厉害，怪不得帝羽能够有那样大的号召力。

　　圣皇一脉，没有创建任何势力，每一代圣皇也是几乎没有什么手下。但仅仅是圣皇一个人，便是足以抵得上一大巅峰势力，甚至还隐隐地凌驾在众巅峰势力之上。

　　“嗯，差不多是这个样子，在东州，我是一个个巅峰势力拜访的，那样太过浪费时间。这次我来是想麻烦你一件事情，能不能将另外三大巅峰族群的族长叫来，到时候我一举说服他们所有人。只不过在这个过程之中，还请你们对我的身份保密。你们只知道我是圣皇，并不知道我是帝羽。如果金乌一族和龙族知道圣皇就是我帝羽，那么想要说服他们，难度恐怕要成倍增加了。”

　　不管是龙族，还是金乌一族，和帝羽的梁子都是结大了。这一点不仅帝羽清楚，孙袁也是极为清楚。

　　“放心吧，这一点没有问题，我和爷爷都不会说的。你叫我爷爷做的事情，我爷爷也是肯定会答应的。”

　　孙袁翻了翻白眼，还没有等他开口，孙依萌便是帮他答应了一切。当下，孙袁也只是能够无奈的点了点头，表示同意。

　　“你且在俺花果山住几天，叫其他巅峰势力族长前来的事情，全部包给俺好了。俺的面子，他们三个老家伙还是必须要给的，否则俺飞拿着金箍棒去拜访他们一下！”

　　身为猴族族长，孙袁本身就是好战分子。得到孙袁这样的答复，也是意料之中的事情，帝羽也是欣然点头。

　　“好了，一切都解决了，小羽，走，我带你到一处好玩的地方去。剩下的事情，全都交给爷爷做好了。”

　　孙袁：“……”


第一千八百一十章 神秘美女，陆凡尘

　　龙族。

　　龙族族长敖万界，已经接到了猴族族长孙袁的请帖。孙袁已经清清楚楚的说明，这次要商谈一下魔族大军降临天玄的事情，而且还说明了事情的紧迫，无比要尽快赶去。

　　本来敖万界是不想去的，只是请帖的后面，孙袁直接表明，如果他不去，孙袁就带着金箍棒来找他麻烦。面对如此泼赖的猴子，敖万界也是没有任何办法。

　　“这个老猴子还是和年轻时候一样，真是麻烦，看来本座还得亲自前去不可了。上次的事情，和猴族闹的有些不愉快，这次还是叫上我龙族第一强者跟随好了！”

　　在龙族之中，敖万界只是族长而已，本身仅仅拥有至强天尊战力。现在天玄的龙族，第一强者，名为敖天罡，是敖万界的先祖，如今已经活到了八千岁。

　　本来敖天罡是有机会晋升道极境的，可惜他从来就没有晋升，而是一直保持着半步道极境。其他人根本不知道他要做什么，就算是敖万界也不知道。

　　但有一点，所有龙族的强者都是明白，敖天罡乃是龙族第一高手，绝对无可争议。不管后辈如何惊才绝艳，如何天才，都是不可能打得过敖天罡。

　　只要敖天罡愿意跟随，敖万界便是觉得天下之大，没有什么地方是不能去的。敖万界冷笑一声，随即便是向着敖天罡闭关的地方赶去了。

　　这是一处海域，在深海之中，也有龙族的地盘。传说，龙本身就是可以行云布雨，敖天罡居住在深海之中，也是很正常的事情。别看敖万界狂妄霸道，来到敖天罡闭关的地方。

　　“老祖，万界有事求见！”

　　随着敖万界这句话说完，本来空无一物的海底深处，却是陡然出现了一座巨大的龙宫。金碧辉煌，水晶闪闪，银光冲天，这座龙宫，就是以最为珍贵的东西打造而成。

　　龙宫的大门，都是闪烁着晶莹的光泽，仿佛是由水晶玛瑙堆砌而成。现在这扇大门，便是慢慢的打开了。敖万界也是看到了内部，就算不是第一次来，他依旧是惊叹连连。

　　“拜见老祖！”

　　在敖万界的面前，仅仅只有一个巨大的宝座。仅仅是一个座位，便是不知道耗费了多少珍贵的材料，这样的造价，简直恐怖的可怕，就算是敖万界也是觉得敖天罡的宝座，实在是太奢华了。

　　就算宝座上没有任何人，敖万界也是恭恭敬敬的跪拜了下去。在龙族这位老祖宗面前，敖万界就像是一个小孩子一般，根本不敢有半点不尊敬的意思。

　　“哦？是万界来啦？”

　　一名极为苍老的老者，出现在了宝座之上。不管是头发还是眉毛，都是犹如枯草一般，白中发黄。他的双眼更是浑浊不堪，整个人就仿佛是半只脚已经踏进了棺材之中。

　　他的身上，没有散发出半点气势，就好似是一个普通的老者。一道道皱纹，在他的脸色遍布，就像是用尖刀，一刀一刀的雕刻上去的。又深又多。

　　“老祖，这次魔族大军降临天玄，猴族邀请我这个族长前去，还请您带着我去一趟。好多年没有见到老祖宗大发神威，万界也是身为怀念老祖往昔的绝代风采！”

　　敖万界也是大说好话，他总感觉这次出行，会非常的不顺利，甚至还有危险。身为一位半步道极境强者，他从来不会怀疑自己的直觉，否则他恐怕已经不知道死了多少次了。

　　“你小子倒是说笑了，我早就老了，没力气喽。不过我的确好久没出去走走了，也罢，这次你便带着我，出去游走一趟吧！”

　　……

　　金乌一族。

　　“这个死猴子，竟然又玩这一套，罢了罢了，我去就是！”

　　陆裂空摇了摇头，最终只好妥协，面对孙袁的威胁，他还真的是没有办法。只不过他也有直觉，最近他总有一种不安的感觉。这次前往猴族，自然也是要金乌一族最强者陪同。

　　龙族第一强者敖天罡，居住在深海之中，金乌一族最强者，则是居住在火山内部。金乌一族族长亲自赶来，并且是跪了下去，想要请求见老祖宗一面。

　　可惜陆裂空没有敖万界的运气，他的老祖宗正在闭关的紧要关头，并没有出关的打算。哪怕陆裂空在外面苦苦哀求，也都是没有任何作用。

　　“陆凡尘，你去一趟吧！”

　　最后时刻，也不知道是不是被陆裂空的诚意所感动，金乌一族的老祖终究是开口了。浩大的声音，连成一片，方圆千百里都是能够听得清清楚楚。

　　“什么？让陆凡尘前去？”

　　陆裂空也是一惊，如果说金乌一族的老祖宗是金乌一族的第一强者，那么陆凡尘便是金乌一族最为神秘的强者。关于陆凡尘的讯息，极为平常，但他的实力，却无人能知。

　　甚至见过陆凡尘的人，也是极少极少。就算是金乌一族族长陆裂空，也是没有见过陆凡尘本人。这次听到金乌一族的老祖宗派陆凡尘前去，陆裂空也是放心了下来。

　　不管是龙族第一强者敖天罡，还是金乌一族第一强者的那位老祖宗，都是号称第一强者，是不是真的第一，也不是百分之一百的事情。自古文无第一，武无第二，但真正的第一，谁又能够说的清楚？

　　就好比曾经有一位大帝，横扫了九天十地，号称天玄第一人。可惜最终圣皇站了出来，两人之间发生了一场旷古绝今的大战。虽然没人看到那场大战，但是想来应该是圣皇赢了。

　　就算是大帝，都不敢说绝对第一，更何况是他们这样的第一。老祖宗活的时间的确长，有的七千多年，有的八千多年，甚至还有九千多年的。

　　他们活了这么多年，实力都是强大的深不可测。但是年轻一辈，惊才绝艳者，也是不在少数。后辈能够超越先祖的，未必就是没有，可能没有战斗过，才不好分辨。

　　“族长，走吧！”

　　一位身材极其火爆的红发美女，出现在了陆裂空的面前。她的衣着也是极为大胆，就算在整个天玄，也是很少能够看到这样的。以金乌一族族长陆裂空的定力，此时都是觉得口干舌燥。

　　她的上身，仅仅只有一件胸衣，不管是肚腹，还是后背，都是暴露在了空气之中。她的下身，也就穿了一件短裙，仅仅只是遮盖住了最为重要的地方。

　　她的双脚，竟然没有穿任何袜子和鞋，就这样光着脚站在地上。她一出现就是使得整个场中的温度急剧上升，就算是陆裂空，都是感觉到了炎热。

　　一双完美的大腿，浑圆如玉，修长如柱，行走之间，更仿佛是露出了点点风情，可惜又好像什么都没有看到。胸前雪白的嫩肉，更是让陆裂空觉得一阵头疼。

　　现在这个女子更是走在了前面，挺翘的丰臀，更是不停地扭动。如果陆裂空不是金乌一族族长，如果他不是经历了太多的事情，也绝对不可能抵挡得住这样的诱惑。

　　“咕……”

　　陆裂空咽了一口口水，能够让他这么一个族长变成现在这个样子，此女的姿色可想而知。就算是陆裂空所有妻子的姿色加起来，也是根本比不上这个女子。

　　“你是谁？为什么会出现在这里？本座还缺一个族长夫人，不知道你有没有兴趣？”

　　如此美女出现在这里，陆裂空也是有了想法。如果能够娶到这样诱惑的美人儿，绝对是艳福无边。可惜下一刻，陆裂空便是感觉到整个场中的温度都是骤然降了下来，他更是冷汗连连。

　　“哼，我看你是不想活了，连我也敢调戏？”

　　她瞬息间便是出手了，一双秀手，猛地拍向了金乌一族族长。陆裂空却是暗暗好笑，这么一个娇滴滴的大美女，难道还想跟他动手？真当他这个至强天尊是假的吗？

　　可惜陆裂空下一刻便是傻眼了，脸上尽是惊骇之色。并不是他不够厉害，而是他根本无法动弹了，连一根手指都动不了。他只能够眼睁睁的看着，那一双秀手拍在了他的胸口。

　　“噗！”

　　陆裂空身形倒退，胸口不知道断裂了多少根骨头。一口鲜血喷出，他不可置信的看着这位美女，根本不知道该说什么了。仅仅是随意一巴掌，便将他打成重伤，那该有多强？

　　“族长，今日之事，我可以不做计较，再有下次，死罪难逃！记住了，我就是陆凡尘，千万别打我的主意！”

　　原来她就是陆凡尘，整个金乌一族最为神秘的存在。陆裂空脑袋上，也是出现了一丝丝冷汗，没想到无意之间，他调戏的竟然是这位猛人。他也是才知道，陆凡尘竟然是女人。

　　陆凡尘这个名字，怎么看都像是男人，谁知道竟然还是这么一位娇滴滴的大美人。只可惜，这位大美人实力太过凶悍，就算是陆裂空，也根本得罪不起。

　　“原来陆凡尘就是你，刚才的唐突，还请见谅。”

　　陆裂空赶紧认错，陆凡尘的实力他已经见识到了，自然不敢继续无礼下去了。他是族长不假，但是老祖宗可以随时罢免了他。看现在这个样子，陆凡尘和老祖宗明显关系匪浅。

　　“算了，我大人有大量，不跟你计较，出发吧！”


第一千八百一十一章 陆续登场

　　狼族。

　　狼族族长自然也是接到了孙袁的通知，只不过狼族和猴族的关系，一直比较好，孙袁也是不用怎么威胁。狼族族长也是没有感受到任何危险，但他也是准备带着狼族之中的真正强者前去。

　　不管是金乌一族族长还是龙族族长，他们也都是带上了自家的绝世天才。这些绝世天才现在境界也是提升了上来，所欠缺的只是和强者之间的对决。

　　每一次南州四大巅峰族群汇聚，肯定都会发生一场场战斗。妖族本身就是比人族好勇斗狠，四大巅峰族群，想不打起来，都是不可能的事情。

　　刘苍宇，狼族族长，拥有至强天尊战力的半步道极境强者。本来他也想要叫老祖宗跟随着前去的，可惜他的老祖宗也是在闭关，最后只能是其他人跟随。

　　每一个巅峰势力，都是有可能存在岁数极大的老祖宗，就算是各大家族也是如此。虽然说各大家族的家主，都是家族之中的第一强者，但真正的情况，到底如何，别人也是不清楚的。

　　“严威，刘霄，你们两个随本座一同前去。明面上有我带队，暗地里有二祖保护，谁也别想动我们！”

　　这些都是主要人物，还有一些次要人物，自然也是跟了上来。想要前往猴族，不管是这三大族群当中的哪一个，都不可能是就几个人前去，那样阵容也太小了，还叫什么巅峰势力？

　　刘严威和刘霄这两个狼族太子，也都是没有任何意见。不管是狼族，还是龙族，亦或是金乌一族，太子不一定就是家主女儿。太子只是对年轻一辈的认可，并不是来自血脉上的。

　　三大巅峰族群，已经准备好了，都是以最快速度向着猴族花果山赶来。不管是狼族，还是龙族，亦或是金乌一族，速度都是极快，他们也是不会耽误什么时间。

　　第一个赶到猴族的便是龙族强者，一辆巨大的龙车，已经降临到了花果山。只不过现在坐在龙车内部的，并不是龙族族长敖万界，而是他的老祖宗敖天罡。

　　“老祖，我们已经到了！”

　　敖万界恭恭敬敬的说道，对待敖万界，他自然不敢说半点不好听的话。龙族能有今天的地位，敖天罡绝对功不可没，有些事情别人不知道，敖万界这个族长可是清楚的。

　　“嗯，我也好多年没有见到那只老猴子了，不知道他现在过得怎么样。”

　　敖天罡的声音传了出来，其他的龙族强者也都是一副恭敬的模样。一名老者从龙车之中走了下来，就算是走起路来，都好像颤颤巍巍似的。

　　“怪不得俺老孙早上就在打喷嚏，原来是你这条老龙过来了。来来来，与俺老孙大战三百回合，看看你这把老骨头还行不行？”

　　就在这个时候，远处却是陡然有着一股战意惊天，就算是帝羽都是感受到了。帝羽以前还觉得孙袁战意惊人，可是和这股战意相比，简直就是相差了太多太多。

　　一只老猴子从花果山深处，猛地跳了出来，浑身金毛都是有些枯萎了。他的年岁也是极为古老，到现在已经活了八千多年，和敖天罡可是一个时代的强者。

　　“这么多年过去，没想到你这个老猴子一点都没变！”

　　本来行将就木的敖天罡，浑浊的双眼此时却是爆发出了阵阵金光。刚才他走路都好像走不动一样，现在却是仿佛变成了二十岁的小伙子，一步跨出，便是站在了高空之上。

　　遇到了对手之后，敖天罡就好像是返老还童似的，焕发了青春。他双拳猛地向着老猴子打了过去，老猴子自然也是毫不示弱，双掌拍了过去。

　　他们两个老对手一见面，便是争锋相对，大打出手。其他人并不明白，但他们两个都是极为清楚。这么多年的寂寞，唯有看到当年的故人，才会有感觉的。

　　不管是对手，还是朋友，都是会焕发他们内心之中的战意。敖天罡和老猴子已经打入了九重天之中，他们之间并不是生死之战，而是重逢之后的大战，仅仅只是为了出手而出手，并没有想着打死对方的意思。

　　“没想到敖兄和刘兄的速度，都是这么快，这次俺倒是叨扰了你们，还请快快进入花果山，俺还需要迎接一下陆兄！”

　　在龙族强者刚刚到达不久，狼族强者也都是赶了过来。帝羽的熟人刘霄和刘严威，也全都是跟在了狼族族长的身后，他们这次来也都是长见识的。

　　在孙袁招待那些人的时候，帝羽也是隐藏在暗处观察着这一切。尤其是看到敖天罡和老猴子的时候，帝羽的眼泪也是闪过一丝了然之色。不管是猴族还是龙族，果然都是有这个级数的强者。

　　帝羽就站在一处山峰顶处，孙依萌也是站在了他的身边。只不过孙依萌并没有说话，仅仅是陪着帝羽而已。他们在一起的时间，注定不会太久，现在她自然是天天和帝羽黏在一起。

　　“孙兄客气了，既然如此，那我们便先进去了，哈哈……”

　　不管四大巅峰势力之间有着什么恩恩怨怨，表面上也都是和和气气的。他们都活了这么多年，表面上的功夫自然都是不赖。就算心里恨透了另外一个人，脸上也可以时时刻刻挂着笑容。

　　“我们猴族这位老祖宗，现在都已经八千多岁了，论实力，就算我爷爷，也压根不是他的对手！”

　　孙依萌在帝羽旁边，给帝羽细心的解释着。如果孙袁站在这里，恐怕又要对孙依萌翻白眼了。孙依萌恨不得将自己家的老底，都是全部说给了帝羽听。如果帝羽对猴族有想法的话，那可就真的是糟糕了。

　　“原来如此，怪不得他的战力那般强大。这么多年的积累，量变恐怕早就引发了质变。”

　　不管孙依萌有没有听懂，帝羽也是没有继续解释。他们两个，都是感觉到了一股灼热的气息，向着整个花果山扑了过来。金乌一族的速度，自然也比其他人慢不了多久。

　　“这是谁来了？难道老金乌也来了？”

　　正在战斗之中的老猴子和敖天罡都是陡然停了下来，如此灼热的气息，在他们的印象之中，只有一个人，那便是金乌一族的老祖宗。可惜这次他们都是猜错了，金乌一族的老祖宗还真是没来。

　　走在最前面的，乃是金乌一族的族长陆裂空。不过所有人都是知道，陆裂空绝对没有这样的气势。就算陆裂空再修炼几百年，恐怕也是没有这样的气息。

　　“不对，老金乌不是这样的气息，到底是什么情况？”

　　敖天罡看着远处，眉头也是皱了起来。老猴子点了点头，表示赞同，他们两个的心里也是有些震惊。什么时候，金乌一族除了老金乌，还有这样的强者了？

　　很快，在帝羽的视野之中，便是出现了一位穿着极其暴露的美女。浑圆修长的双腿，裸露在了空气之中，纤细的腰肢，平坦的腹部，也都是全部暴露在场中，没有任何衣物遮掩。

　　她妖媚的一笑，一股极度的魅惑，就像是太阳一般，温暖了所有强者。一些男性强者，更是感觉到了腹部升腾起了一股极致的热量，仿佛要将他们的身体焚烧掉了一般。

　　“你们都看着我，是想做什么？”

　　陆凡尘轻启朱唇，每一个强者的鼻子，好似都是闻到了一股香味。就算是隐藏在远处的帝羽，都是闻到了这种香味，他也是有些惊讶，没有想到陆凡尘还能够影响到他。

　　“这位是？”

　　就算是陆裂空这个金乌一族的族长，都是没有见过陆凡尘，作为猴族族长的孙袁，不知道陆凡尘也是极为正常的事情。看到孙袁疑惑的表情，陆裂空也是苦笑了一声。

　　“她是我们金乌一族的强者，名为陆凡尘！”

　　并不是陆裂空不想介绍的详细一点，而是他根本也是不知道，孙袁还以为陆裂空不想说那么多，他也是没有问那么多。

　　反正现在所有人都是明白，金乌一族这次前来的这位美女，实力极为强劲。没有战斗之前，就算是敖天罡，也不知道自己能不能够战胜陆凡尘。

　　“原来如此，前辈，请！”

　　别看陆凡尘表面上只有二十来岁的模样，到达他们这样的境界，就算是几千岁，也可以维持年轻的外表。孙袁自然不会将陆凡尘当小辈看，而是直接称呼前辈。

　　没有多长时间，三大巅峰族群这次前来的所有强者，也都是聚集到了一起。孙袁这个东道主，自然是站在了最前面，和三方巅峰势力的族长交谈。

　　“孙兄，你说有大事商谈，现在我们都到了，有什么事情，就赶紧说吧。”

　　“是啊，我们大家都是火急火燎的赶了过来，如果孙兄没有足够重要的事情，我们可是要大劫掉你所有的猴儿酒！”

　　闻言，孙袁也是苦笑了一声，随即便是解释道，“其实也不是俺叫你们来的，而是另有其人！”

　　“哦？是谁能够烦劳孙兄如此做？”

　　所有人都是感兴趣了，整个南州，到底是谁有这样打的面子？他们四大巅峰族群的族长都在这里，那么叫他们来的到底是谁？

　　“是我！”

　　到达这个时候，帝羽自然不再隐藏，而是现身在了场中！


第一千八百一十二章 擒天手新用途

　　一个戴着金色面具的年轻人，却是走了出来。他龙行虎步，金色面具之下一双睥睨八方的眸子，闪烁着道道精光。就好似是绝世强者降临，所有人都是感受到了那种大威严。

　　想要在四大巅峰势力面前，有足够的话语权，自然需要表现出自己的实力。他根本没有隐藏自己的气势，专属于圣皇的威严，君临天下，威慑八方。

　　“是我让孙族长叫你们来的，也是我找你们有事！”

　　面对如此之多的强者，帝羽没有半点怯场，就好像是一尊帝王，向着一群诸侯走了过去。不知道为什么，他们总是觉得帝羽高他们一筹，高人一等。

　　“你是圣皇？”上次在猴族，金乌一族族长陆裂空和龙族族长敖万界，就是看到了圣皇。只不过那个时候的圣皇是上官晓月，而现在的圣皇，则是帝羽，两者并不是一个人。

　　圣皇面具的气息，并不会错，不管是陆裂空还是敖万界，都是根本不会怀疑。上官晓月戴上圣皇面具之后，身形也就是变成了男人的身形，他们看到帝羽这幅样子，也是不好怀疑什么。

　　唯独让帝羽头疼的是，上官晓月是女人的声音，而他则是男人的声音。就算上官晓月变声，她的声音也是比较声音，和帝羽的声音根本就不像。

　　“没错，我便是新任圣皇！”

　　这句话却是有些模棱两可，让陆裂空和敖万界都是皱起了眉头。本来圣皇面具的气息就不会错，再加上帝羽亲口承认，难道他们还能够否定不成？

　　“不知道圣皇找我们前来，到底有什么事情？”

　　开口的却是狼族族长刘苍宇，陆裂空和敖万界多多少少都是会对圣皇有一些敌意，狼族族长却是没有。其他妖族强者，也全都是看向了帝羽。

　　“很简单，魔族大军降临天玄，实力强横的可怕。我们天玄之中，以巅峰势力最强，如果将所有的巅峰势力拧成一股绳，那么绝对可以让魔族大军全军覆没！我找你们前来，便是为了商量联合的事情。我刚刚从东州过来，东州四大巅峰势力，已经全部同意了联合的事情。现在来你们南州，便是想要询问一下你们的意见！”

　　陆裂空、敖万界和刘苍宇，都是有些惊讶，没有想到帝羽的动作竟然这么快。每一个巅峰势力，都是极为强大，帝羽在如此短的时间内劝服东州四大巅峰势力，他的能力可想而知。

　　如果是其他人说出这句话，他们恐怕都会不信。可现在是圣皇说出来的，他们便是不可以不信，也没有理由不信。圣皇一脉，素来强大，也不屑于撒谎。

　　“联合的事情，事关重大，恐怕不是我们随随便便就能够决定的吧？”

　　不管现在的圣皇，是不是上次的圣皇，敖万界和陆裂空都是不可能那么配合。只不过，他们也是没有完全和圣皇翻脸，这样做的话，也绝对是得不偿失。

　　“你们都是各自族群的族长，难道连这样的事情都做不了主吗？不想联合就说不想，想联合就直接同意我，又何必来敷衍我？”

　　不管是敖万界，还是陆裂空，他们打的如意算盘，帝羽自然都是清清楚楚。可惜现在他并不是来陪他们说笑的，上次他们想要杀自己，帝羽没找他们算账就好他们的大幸了。

　　现在他们竟然还不知好歹，看来的确有必要给他们一点颜色看看。帝羽冷冷的看着敖万界，凌厉，冰寒，恐怖，杀机无限，如此可怕的眼神，却是让敖万界和陆裂空都是不自觉的后退了一步。

　　“我们妖族有我们自己的处事手段，不用跟我们说道理，老夫活了八千多年，什么道理不知道？我们妖族就是强者为尊，只要你能够拿出让我们尊敬的实力，那么同意你的建议，又何尝不可？圣皇，素来号称天下第一人，我倒是想要见识一下。活了这么大岁数，还没有见识过圣皇的手段，当真是一个遗憾。没想到临死之前，还能见到真正的圣皇！”

　　敖天罡，号称龙族第一强者，八千多岁的老古董，可惜在他年轻的时候，的确从来没有见过圣皇。要知道，圣皇除了偶尔的特例，一般都是帝家子孙。

　　在上官晓月前一代的圣皇，便是帝羽的父亲，帝胤，而在帝胤的前一代便是帝皇。从帝皇到帝胤中间的那么多年，都是没有圣皇的，毕竟帝皇证道成帝之后，就不可能继续当圣皇了。

　　圣皇，圣皇，终究只是皇，而不是大帝。虽然说东皇太一也是大帝，凤皇也是如此，但毕竟只是少数，个人爱好而已。圣皇一脉，则不必如此。

　　“号称天下第一的圣皇吗？我倒是有些感兴趣了，不知道你是不是真的第一呢？”

　　陆凡尘扭动着纤细的腰肢，却是向着帝羽走了过来。丰满的酥胸随着她的走动而颤动，吸引了不少双火热的眼睛。可惜她自己却毫不在意，依旧展现着自己魅惑的一面。

　　说话间，陆凡尘已经走到了帝羽的身边，她毫不在意的接近着帝羽。其他妖族强者都是快要嫉妒死了，他们恨不得让自己代替帝羽，毕竟现在帝羽距离陆凡尘仅仅只有不到三尺的距离了。

　　帝羽都是能够感受到陆凡尘的鼻息，吐气如兰，丝丝香甜。尤其是陆凡尘的酥胸，已经距离帝羽的身体不到一寸的距离，差一点点就是能够碰撞在了一起。

　　幸亏现在的帝羽，已经不是昔年的出初哥，否则现在非得大喷鼻血不可。可是陆凡尘的下一句话，却是让帝羽不能够淡定了。

　　“不知道那方面的能力，是不是也天下第一呢？”

　　陆凡尘咬着手指，表情嫉妒的淫靡，一双眸子里尽是魅惑之意。满头红色的发丝，也是披散了下来，窄小的胸衣，并不能够完全挡住胸前的风情。

　　“我的天哪，好魅惑的女人，如果来找我，我肯定完全挡不住她的诱惑！”

　　“如果能够和这样的女人春宵一度，那么就算明天就让我死，我都愿意了！”

　　如果单单是美貌而言，陆凡尘是比孙依萌要差一些的。可惜孙依萌太嫩了，而陆凡尘已经是熟透的水蜜桃，还懂的各种挑逗。尤其是她的穿着这般暴露，最为隐秘的地方，好似都若隐若现，惹人遐想。

　　“不管是不是天下第一，你试试不就知道了！”

　　帝羽猛地伸出手，在陆凡尘的胸部抓了一把。这一抓，却是发生在电光火石之间，快到了不可思议。如果仅仅是随便一抓，陆凡尘即使在没有防备之下，也是能够躲得掉。

　　可是帝羽使用的乃是擒天手，连九重天外的星辰都是能够抓的回来，用来抓陆凡尘的胸部，自然是没有问题。如果帝胤知道，他教帝羽的擒天手，帝羽用来抓美女的胸部，不知道帝胤会如何感想。

　　“混账东西！竟敢这样对我！简直就是找死！”

　　陆凡尘双目喷火，狠狠地瞪着帝羽，仿佛要将帝羽千刀万剐似的。别看她穿的这般暴露，事实上，这只是习惯而已，她就是喜欢展现自己高挑的身材与洁白的皮肤。

　　但这并不代表陆凡尘就是一个淫荡之人，她从来就没有让男人碰过胸部，更别说做其他事情了。现在帝羽竟然如此无礼，倒是让她愤怒异常。

　　“你穿成这样，我摸一下怎么了？”

　　看到陆凡尘的反应，帝羽便是看出了陆凡尘的性格。这种女人，你对让着她，他就是越得寸进尺，你要是得寸进尺，她肯定就是虚了，绝对只能够后退了。

　　本来帝羽还想说几句，可惜看到远处孙依萌那似笑非笑的表情，他当即便是咳嗽了两声。一双眼睛，也是恢复了平静，仿佛之前的事情，都不是他做的一般。

　　帝羽的头上也是惊出了一声冷汗，这下子可是玩大发了。如果仅仅是在其他人面前，做出这样的事情，的确没有什么。可惜这次却被孙依萌亲眼看到，甚至孙袁也是在场的。

　　“咳咳，咱们说正事，魔族大军降临天玄，联合乃是大势所趋。我们现在没有时间在这里闲聊，还是赶紧说说联合的事情吧！”

　　看到帝羽这幅正人君子的模样，其他人也是眨了眨眼睛，倒是有些不适应了。刚才帝羽那一抓，可是不知道羡煞了多少旁人，就算是陆裂空都是非常羡慕。

　　“臭小子，今天不将你那只手剁了，我就不姓陆！我们妖族就是谁的拳头大，便听谁的。你今天要是不能够表现出让所有人都信服的实力，那你也就别想离开了！”

　　陆凡尘脸色冰冷，明显被帝羽触怒了。本来她只是想要挑衅一下圣皇，毕竟她发现了圣皇只是几十岁的小家伙之后，自然起了别的心思。陆凡尘的岁数固然不大，但也不止几十岁。

　　“我们本来就是武者，难道还能怯战不成？不管你们车轮战，还是一起上，我都接下了！”

　　帝羽负手而立，就这样看着群妖。仅仅是一个人，面对四大巅峰势力，气势上竟然都不弱分毫，简直就像是一尊少年大帝，风华绝代，无上风采！


第一千八百一十三章 击败群雄

　　“嗨嗨，俺说，这里毕竟是俺的地盘，你们怎么就这么不将俺放在眼里了？”

　　场中已经是剑拔弩张，孙袁自然是按捺不住了。尽管他嘴上一直抱怨着帝羽，但心里还是站在帝羽这边的。现在的帝羽或许极为强大，可是对上三大巅峰势力，孙袁还是比较担心的。

　　“你们也看到了，圣皇还年幼，难免有些冲动。俺们这些老家伙，如果联合起来对付他，未免太过以大欺小了吧？”

　　不管怎么说，帝羽都是孙袁的孙女婿，都是自家人，不帮帝羽他帮谁？猴族那位老猴子一直都是没有说话，只是坐在后面而已，一切都是交给孙袁处理了。

　　“本座发现，孙兄貌似有点袒护圣皇，那你打算怎么办？”

　　敖万界讽刺的说道，他本来就跟孙袁有矛盾，现在逮到这样的机会，自然是要讽刺一下。上次敖万界在猴族可是大失颜面，陆裂空也是如此。

　　“敖兄说的是，本座也觉得，孙兄这样说话，实在是分不清敌我。圣皇虽然是号称天下第一，但圣皇毕竟是人族，我们妖族何必要听圣皇的？”

　　陆裂空自然是和敖万界站在一边，他们两人都是一个巅峰族群的族长。而且上次圣皇可是连他们两个一起揍得，患难有没有见真情不知道，反正他们的确是同患难了。

　　虽然其他人没有见过圣皇的真面目，但都知道，圣皇属于人族，是人族的一员，而非妖族。圣皇对于妖族的号召力，自然比对于人族的号召力要小一些。

　　千万不要觉得帝羽能够击败神泰初和天鸿子，就有资格让他们联合起来了。这一切，其实还是靠着圣皇的身份，如果神泰初和天鸿子狗急跳墙，还不知道要发生什么事情。

　　“这样吧，看圣皇也是年轻人，不若让年轻一代切磋一下如何？如果圣皇赢了，大家便联合起来对付魔族，反正这是共赢的事情，我们也没有必要反对吧？”

　　孙袁可是知道帝羽的厉害，整个妖族的年轻一代，恐怕没有人能够比得上帝羽。在他看来，也就那些真正的老家伙，才对帝羽有威胁，让年轻一代出手，帝羽则是百分百的胜利。

　　连天家家主和神家家主都能够击败，妖族当中所有的年轻一代，都是不可能做得到。孙袁这个提议，其他人有心反对，却又是不知道该怎么说好。

　　孙袁说的也是没错，通过帝羽的生命气息，他们都是能够看得出来，帝羽只有几十岁而已。这样的小家伙，和活了八千多年的敖天罡，相差的也太大了。

　　“这样吗？也好，就让年轻一辈玩玩看，都说圣皇是天下第一人，果然是见面不如闻名，竟然沦落到只能跟年轻一代比试的结果！”

　　“可别这么说，人家圣皇也才几十岁嘛，和年轻一辈交手，也是很正常的事情。只是圣皇这个天下第一人的名头，未免水分太大了，浮夸的太狠！”

　　龙族和金乌一族的强者，都是冷嘲热讽。圣皇这个天下第一人的名号，自然有着无数强者惦记着。如果妖族当中的年轻一代，就能够击败圣皇，那么他们得多有面子？

　　以后他们看得人就可以说，我们族群多么多么厉害，就算是号称天下第一人的圣皇，都被我们族群的年轻一代击败了，还有哪个族群能够比得了我们族群？

　　“让我上吧！”

　　“还是我来吧！”

　　“本太子纵横天下，你们都不是对手，还是我来！”

　　“胡说八道，你们这些人退后，让我来！”

　　……

　　击败圣皇，到底有多么大的荣耀，这些妖族强者都是清楚。年轻一代此时更是连连争抢，恨不得现在就冲上去和帝羽大战一场。并不是说二十岁才算年轻一代，相对于他们的寿命来说，几百岁的家伙，全部都算是年轻一代。

　　“这些人还真的勇气可嘉，真当我的小羽那么好欺负吗？”

　　孙依萌看着这些妖族强者，却是捏了捏拳头。她恨不得亲自出手，将他们统统击败。可惜现在不能够暴露帝羽的身份，她只好按捺住不动，静待事情的发展。

　　猴族族长孙袁也是笑看着这一切，一些猴族当中的强者想要出手，他也是没有反对。以孙依萌和帝羽的关系，帝羽自然不可能杀他们猴族成员。就让这些猴族年轻强者，涨一涨见识好了。

　　上次和帝羽战斗过的，金乌一族三太子陆浩冥这次也是来了，同来的还有金乌一族二太子陆浩旋。至于其他金乌一族的强者，便是要差上一些。

　　龙族之中，这次也是来了三位太子。他们三个都是一脸傲气，比敖无道还要狂妄。他们下巴微抬，一副高人一等的模样，盛气凌人，根本不将帝羽这个圣皇放在眼里。

　　就算是狼族和猴族，也有一些太子想要出手。他们都是跃跃欲试，和号称天下第一人的圣皇交战，本身就是极大的荣幸。他们想想就有些兴奋，恨不得现在就出手。

　　可是他们这么多人都想要先和帝羽交战，自然是争抢的厉害。这样的好机会，一百年都没有一次，现在他们遇到了，自然不想错过。更重要的是，如果击败了圣皇，肯定能够得到自身族群最大的培养。

　　“算了，你们一起上吧！”

　　看着这群争的面红耳赤的妖族强者，帝羽也是笑着摇了摇头。他们或许厉害，可惜现在的帝羽，根本不会将他们放在眼里了。拥有了他现在这样的战力，真的是强的变态。

　　就算是这群妖族的年轻一代，一同出手，帝羽也不觉得会有多大压力。但是他这么一句话说出来，吸引的仇恨就大了，这可是赤裸裸的藐视所有年轻一代强者。

　　“哈……口气还真大，本太子一个出手，就能够将你活活打死。你还要我们大家一起上，真不知道是说你初生牛犊不怕虎，还是该说你蠢到了家！”

　　龙族太子直接讽刺道，帝羽这样的目中无人，实在是让他们极为恼火。他们每一个，都是天才，本身他们就看不起别人。现在帝羽如此轻视他们，自然是让他们更加愤怒。

　　从来都是他们看不起别人，而没有别人看不起他们的时候。虽然说他们也是年轻一代，但是大多数都是几百岁了。现在帝羽这么一个几十岁的小家伙，竟然如此狂妄，他们当即便是愤怒了起来。

　　“既然你这样找死，那我们便成全你吧！”

　　妖族本身就比人族凶残，他们也懒得继续废话，一群强者便是直接对帝羽出手了。尤其是龙族的三大太子，更是冲在了最前面，他们直接祭出了仿制帝兵神龙鼎。

　　狼族强者也是出手了，剐世银轮，仿若一轮轮残月，银白色的光芒就像是代表了绝望，让敌人绝望，让对手绝望，让世人绝望。他们的厉害，现在也是表现了出来。

　　金乌一族出手的，不止是金乌一族的太子，还有凤凰一族，青鸾一族，孔雀一族，大鹏一族的强者，纷纷都是出手了。帝羽都叫他们一起上了，那便一起上好了。

　　就算是猴族之中的年轻强者，也是等不及了。他们本身不准备出手的，可是看到其他人都出手了，他们自然是不再等待，要不然这场战斗，他们就沾不到边了。

　　一根根金箍棒闪烁着刺目的金光，仿佛一根根粗大的柱子砸下，天崩地裂。每一个猴子的体内，都是有着浓厚的好战分子，他们是最喜欢战斗的种族，现在自然也是尽力冲了上去。

　　“啧啧，没想到啊没想到，这个小圣皇竟然如此急迫。他的实力或许强大，可惜面对这么多强者联手，恐怕也要印痕！”

　　“号称天下第一的圣皇，或许他就是被这个名号给拖累了。如果他表现的太弱，岂不是对不上祖上的名头？”

　　“我说，我们是不是玩大了，如果将这个小圣皇玩死了，老圣皇找我们麻烦怎么办？”

　　圣皇一脉既然能够号称天下第一，自然不可能是空穴来风。关于圣皇一脉的传说，很多强者也都是听说过。如果真的杀死了小圣皇，或许他们也都是犯下了弥天大祸。

　　“没事，我们四大族群在一起，难道还怕了圣皇一脉？老圣皇再厉害，也不过是一个人而已，又……”

　　敖万界的话还没有说完，场中的战斗已经结束了。帝羽直接施展擒天手，将域外星辰抓取过来，随即便是群星陨落。这些星辰可不是武者小天地内的星辰，而是真正的星辰。

　　就算是最小的星辰，也是比一座山岳还要庞大。从九重天外坠落下来的速度，足以将花果山砸穿。只不过花果山内部，也是有着无数道禁制，此时也都是亮了起来。

　　帝羽就好似创世神一般，站在虚空之中，双手负于身后，一派轻松写意。可惜那些对他出手的妖族，却是统统震惊万分。每一颗星辰都好似燃烧了起来，向着他们砸去，他们怎么可能是对手？

　　九重天外到这里，到底有多远的距离，就算是他们都不知道。面对这样的攻击，他们简直都是弱爆了，都是被砸的吐血倒飞，断肢残臂飞舞，鲜血狂洒，血肉飞溅！


第一千八百一十四章 教训两大族长

　　本来就算帝羽想要击败这群妖族强者，根本不可能这般简单。可惜他最不怕的就是群战，擒天手连连抓取域外星辰，对着他们狠狠地砸过去就行。

　　这样强势的攻击，对付真正的强者，并没有多大作用。可惜这群强者，就算想要躲闪，也是根本没有地方躲闪。他们数量太多，本来是优势，现在却是变成了劣势。

　　巨大的星辰从天而降，猛地砸落了下来，将他们的阵型都是冲击的七零八落。也就现在帝羽实力不是太强，能够拽下来的星辰，还不是特别的多。

　　如果是真正的群星陨落，那才是真正的毁天灭地。现在这群妖族强者虽然是败下了阵来，但重伤的居多，死亡的强者却是少之又少。或许有的人会觉得帝羽可怕，但真正看清楚一切的人，才会觉得帝羽可怕到了极点。

　　要知道，死去的强者，全都是属于金乌一族和龙族的，而狼族和猴族的强者，根本就是一个没死。这等控制能力，绝非一般人能够比拟的。

　　在这等狂猛的攻势之下，还要保证猴族和狼族强者不死，其他强者自问绝对做不到。敖万界和陆裂空根本就是没有想到这一点，能够看的如此清楚的强者，绝对不多。

　　“啊……痛死我了！”

　　“呜呜……吼！”

　　……

　　被打伤的妖族强者，有的四肢都被砸断了，有的全身骨头被砸断了，惨不可言。这还是帝羽留手的情况，如果帝羽全力出手，死的强者只会多得多。

　　什么剐世银轮，什么神龙鼎，什么斩仙飞刀，什么金箍棒，在那些星辰的攻击之下，都是纷纷化为了点点光雨。星辰的硬度，他们并不知道，但那种冲击力完全可以粉碎一切。

　　本来这些年轻一辈都是极为狂妄，现在却是被帝羽打的跟死狗一样，趴在了地上。能够站着的强者，都是极少，就算被那种冲击力给擦中身体，也不是他们能够承受的。

　　“现在，你们还有什么想说的？”

　　帝羽没有看那些年轻一代的强者，别看他只有几十岁，但现在年轻一辈和他的差距，已经是很大了。也就那些老辈强者，才有资格和他对话，但实力还不一定有他强。

　　刚才也并不是所有的年轻强者都出手了，比如狼族大妖刘霄就是没有出手。如果刘霄也出手的话，情况绝对不会这样。刘霄使用克隆神通，就是可以变成帝羽的模样，然后施展同样的招数。

　　其他狼族大帝的后代，也会克隆神通，可惜只是徒有其表，并不会其他人的武学。不过就算刘霄变成帝羽，也不可能是帝羽的对手，克隆神通可以复制帝羽的模样，复制帝羽的武学，却复制不了帝羽的神通。

　　仅仅是一门分身神通，就可以将刘霄打残了，更别说帝羽还有万象神通。仅仅依靠克隆神通，变成别人再击败别人，明显是不太现实的事情。

　　“哼，看来你的确有资格和我们商量事情了，只不过我们同不同意，还是一个未知数！”

　　敖万界明显有些色厉内荏了，就算嘴上不承认，他的心里也是极为清楚，即使是他自己，也不可能做到帝羽刚才的程度。想要一下子击败那些年轻强者，敖万界根本就是不行。

　　“说得好，现在你只是有资格和我们商谈事情而已，想要我们同意你的提议，你所表现出来的实力还是不够！”

　　陆裂空冷笑了一声，就算他不是帝羽的对手，他也不可能帮帝羽说话。刚才金乌一族可是被帝羽打死了几个强者，身为族长，看到那些年轻天才的身死，自然不可能无动于衷。

　　可惜刚才的战斗，是他们提议的，就算全部死了，他们也不好说什么。真正的决战，本身就是生死不顾，死了就是死了，谁叫他们要战斗的呢？

　　“陆兄，敖兄，你们这样可就不对了，俺们以前不是说好的吗？怎么现在又改口了？”

　　孙袁挠了挠脑袋，明显有些不快了。不过他心里也是清楚，帝羽仅仅是击败了年轻一代的强者，的确不够。就算帝羽只用了一招，想要他们全都以帝羽为尊，也都是不可能的事情。

　　“其实他们说的也对，仅仅击败了年轻一代的强者，的确没有让我们所有强者信服的能力。要不大家都坐在一起好好聊聊，何必剑拔弩张？”

　　狼族族长刘苍宇也不可能坑害帝羽，毕竟刚才帝羽并没有斩杀狼族的年轻强者。身为狼族族长，他自然是看出了里面的一些猫腻，难道说圣皇也有些倾向于他们狼族？

　　四大族长，各有各的想法，只不过狼族族长刘苍宇和猴族族长孙袁是站在帝羽这边，而龙族族长和金乌一族族长陆裂空是站在帝羽的对立面。

　　“好了，你们无非是觉得我资历尚欠，实力不足，既然如此，你们便亲自出手吧。如果你们能够胜过我，我绝对二话不说，立刻滚蛋！如果你们输了，那便按照我说的办，可好？”

　　帝羽向着四大族长走了过去，金色的面具之下，隐藏着他冷酷的笑容。他这句话就等于直接邀战陆裂空和敖万界，身为两大巅峰族群的族长，他们自然不能够怯战。

　　上次在猴族，敖万界和陆裂空两人便是联手，要对付帝羽。如果不是上官晓月赶来，还不知道要出什么事情。现在帝羽实力大增，自然是到了报仇的时候。

　　“你的意思是，难道想让我们几个联手？”

　　敖万界和陆裂空都是不可置信的看着帝羽，就算他们觉得帝羽强大，就算他们觉得就算是他们自己也无法一招将那些年轻一辈强者击败。他们也是没有想到，帝羽会同时挑战他们。

　　“不是你们四位联手，而是你们两位联手，本座和孙兄没有对付圣皇的意思。你们一个是金乌一族族长，一个是龙族族长，总不可能退缩而不战吧？”

　　刘苍宇已经是在使用激将法了，在这么多妖族强者的面前，敖万界和陆裂空都是不得不中计。他们实在不敢拒绝，否则就算是龙族和金乌一族两大族群的脸面，都是要被他们丢尽了。

　　“当然不会，只是我觉得，我和陆兄两人联手，实在是太欺负圣皇这个小辈了！”

　　敖万界有心想要拒绝，可惜根本没法说，只好说出了这样一句话，为自己挽回一些颜面。陆裂空也是点了点头，代表自己也是同意敖万界的话。

　　“你们两个别继续害羞了，一起上吧！”

　　这句话却是让不少强者轰然大笑，敢说敖万界和陆裂空这两大族长害羞的人，在他们印象之中，也是只有帝羽一人而已。还没等陆裂空和敖万界说下一句话，帝羽便是已经出手了。

　　“擒天手！”

　　施展这一招，帝羽并不是要偷袭，而是将陆裂空和敖万界给抓了过来。以擒天手的速度，就算是敖万界和陆裂空，都是根本躲不掉的。他们还准备说话，谁知道帝羽突然之间就会出手。

　　现在战场之中，也就仅仅只剩下了帝羽一人而已，那些重伤的妖族强者，早就被抬了出去。只不过现在帝羽又是将敖万界和陆裂空两大族长，都是抓了过来。

　　“你们两个赶紧一起出手吧，否则你们将没有任何出手机会了！”

　　帝羽就这样大刺刺的站在了敖万界和陆裂空的身边，好像根本就是不设防一般。即使是同时面对陆裂空和敖万界，他也是没有任何的压力，这就是他的底气。

　　“狂妄，竟然敢跟我们两个如此说话！”

　　敖万界和陆裂空都是愤怒了，这还是第一次，有人如此小视他们。不管是身份地位，还是本身实力，他们都是整个南州的顶尖强者。现在帝羽如此，他们如何不愤怒？

　　“少废话，你们要是不出手，我可是出脚了！”

　　当即，帝羽便是猛地踩了出去，一双大脚从天而降，狠狠地踩向了陆裂空和敖万界。他说出脚就是出脚，而没有出手，艺高人胆大，现在他有这样的实力藐视他们。

　　“混账！气煞我也！”

　　“找死！不将你碎尸万段，我就不姓敖！”

　　看到帝羽的双脚踩过去，敖万界的鼻子都是气歪了，陆裂空也是险些气的岔了气。他们还是第一次遇到这样的情况，就算是上官晓月那时候，也根本不会如此。

　　“圣皇也太狂妄了吧？那可是两大巅峰族群的族长，他以为自己是谁？”“见过狂妄的，就是没见过如此狂妄的，连两大族长都不放在眼里，他还能把谁放在眼里？”

　　群妖纷纷交头接耳，他们看着那道年轻的身影，在鄙视的同时，也是有些佩服。这样的魄力，这样的胆量，这样的勇气，便是足以让他们自惭形秽。

　　下一刻，他们更是知道，帝羽不仅仅是态度狂妄，更是有着狂妄的实力。那一双大脚，仿佛能够踏碎一切，就算是十八层地狱，也要被踏穿，就算是九重天，也要被捅破。

　　两大族长，敖万界和陆裂空，都是被帝羽的双脚踩到了身上。他们纷纷后退，更是以最快的速度向着下方坠落。无尽的鲜血崩飞，两大族长的脸色都是惨白异常！


第一千八百一十五章 报复式羞辱

　　敖万界和陆裂空这两大族长，此时脸上写满了不可置信。帝羽的双脚，就好似重若亿万均，即使他们拥有至强天尊战力，也是拿这双大脚没有办法。

　　拥有至强天尊战力的强者，力量更是不知道有多大。即使是万丈高峰，他们都是能够举得起来，可惜他们根本举不起帝羽的双脚。面对这样一双大脚，他们简直快郁闷的吐血了。

　　两大族长都是不停地向下坠落，他们的身上更是裂开了一道道伤口。每一道伤口，都是有鲜血飞溅，他们的脸色都是极为难看。两双眼睛之中，都是蕴含了无穷的愤怒。

　　“给我起！龙元破！”

　　敖万界怒吼一声，随即他的身上，便是出现了一块块龙鳞，密密麻麻。他的双腿也是聚合到了一起，变成了龙尾，他的身体和头颅，也是慢慢的发生了变化。

　　一头长达三千丈大小的巨龙，出现在了场中。头角峥嵘，龙目如神灯，他仰天咆哮，向着帝羽发动了攻击。仅仅是以人身，想要击败帝羽，已经是不可能的事情。

　　巨龙摆尾，空气爆裂声阵阵，整个虚空好似都被这条龙尾给抽成了两半。敖万界极为愤怒，被帝羽的大脚踩在头颅上，简直就是最为耻辱的事情。

　　“如此行为，不杀你，不足以平息怒火！”

　　一声嘹亮的名叫，陆裂空的身体也是连连变化。一只庞大的三族金乌，也是出现在了所有人的面前。熊熊火焰在燃烧，三条腿则是站在了虚空之中。

　　一双翅膀舒展开来，竟然有着六千丈大小。火红色的双翅，就像是两柄最为锋利的火刀，狠狠地向着帝羽斩来过了，就算是半步道极境强者，也是要被一下斩成灰烬。

　　身为金乌一族的族长，陆裂空的实力绝非等闲。他身化三族金乌，每一足都是狠狠地抓着虚空，仿佛扎根在了虚空深处一般。一双火翅，仿佛要横断千百里虚空，赤色的浪潮，滚滚洪流，冲击而上。

　　“还想反抗？给我镇压了！”

　　帝羽冷冷地开口，上次猴族发生的事情，他自然不会忘记。陆裂空和敖万界曾经都是想要杀死他，可惜他侥幸被上官晓月救了而已。那么这次，他也要让陆裂空和敖万界付出代价。

　　他的双脚不退反进，以一种更为凌厉的态势，狠狠地踩了下去。就仿佛泰山压顶似的，又像是两根铁棒砸下，宛若三十三重天上的仙王，向着下方伸出了两条腿。

　　不管是龙头，还是金乌的脑袋，都是被这两双脚再度踩了下去。任凭敖万界和陆裂空如何嘶吼，都是没有任何作用。他们两个只能够越来越往下，时间越久，他们便是越虚弱，也是越处于劣势。

　　敖万界的龙嘴之中，猛地吐出了一个球形的攻击。就算是虚空，都是被一下洞穿，仿佛能够破开乾坤似的。这是他的龙元，凝结之后形成的攻击，杀伐力极为惊人。

　　“咔嚓！”

　　苍劲有力的龙角，此时却是出现了一道道裂痕。帝羽的双脚狠狠地踩在龙头上，似的敖万界感受到了撕心裂肺般的疼痛。连龙角都是被踩断了，这等滋味，其他人根本就是感受不到。

　　“噗！”

　　一双火翅竟然也是被踩断了，一缕缕火焰迸发了出去。如果花果山内部不是禁制重重，现在恐怕已经变成了一座火山，很快就是会被焚烧殆尽。

　　“毫不客气的说一句，你们两个，简直就是不堪一击！”

　　“轰！”

　　一声巨响，不管是巨龙敖万界，还是三足金乌陆裂空，都是狠狠地摔倒在地。他们已经变成了人形，可惜都是被帝羽踩在了脚下，就连动弹一下，都是极为困难。

　　帝羽就是这般站在他们两人的身上，双脚用力狠狠地踩踏着他们，以报当初之仇。上次他还根本不是这两个族长的对手，现在情况则是相反，就算是他们两人联手，都根本不可能是他的对手。

　　“我的个天哪！他竟然将两大族长当众踩在脚下，这是活腻歪了吗？难道他不知道龙族和金乌一族的厉害吗？”

　　“好恐怖的年轻人，才几十岁而已，竟然就能够镇压金乌一族族长和龙族族长。如果给他足够的时间，那他得强大到什么样的程度？”

　　看着场中这道年轻的身影，很多妖族强者一时之间，都是无法描述自己的心情了。见过天才的，可惜没有见过如此妖孽的，见过妖孽的，可惜没有见过如此变态的。

　　两大巅峰族群的族长，在帝羽脚下，竟然没有丝毫反抗的能力。尤其是，帝羽还敢当着他们所有强者的面，狠狠地羞辱敖万界和陆裂空，这个仇可是结大了。

　　可惜帝羽并不在意，自从敖万界和陆裂空对他下杀手那一刻开始，便注定了他们是敌人。对待敌人，自然不需要仁慈，现在狠狠地羞辱他们，他并不会感觉到有任何的不妥。

　　“速速放下我们族长，否则整个南州，都是再也没有你的任何容身之地！”

　　“就算你是人族的一员，就算你逃到其它州，只要你还在天玄，那么你便没有一天好活！”

　　看到族长这般凄惨的模样，龙族和金乌一族其它的强者，自然是完全看不下去了。如果不是他们实力不济，现在恐怕已经冲上去了。就连族长都不是对手，他们自然更加不是对手。

　　“我们巅峰族群的厉害，不是你能够想象的。圣皇一脉只是号称天下第一人而已，你离真正的天下第一，还差了十万八千里，别太把自己当回事了！”

　　“赶紧放了我们族长，然后到我们族群负荆请罪，否则别怪我们心狠手辣，到时候有你好看的！”

　　这些妖族强者的威胁，帝羽根本就是一点不在意。从出道以来，什么冷嘲热讽，帝羽没有见识过？如果仅仅因为他们这几句话，就改变了自己的决定，那可就真的是他道心不稳了。

　　“简直就是笑话，我和你们族长的事情，还轮不到你们插嘴，如果你们再多嘴，有你们受的！”

　　帝羽冷冷地扫视了那些妖族强者一眼，却是让他们不自觉的后退了一下。仅仅是一道眼神，便是有如此大的威力，这便是气势上的厉害之处。

　　当然了，这一切都是建立在有足够实力基础上的，如果帝羽仅仅是皇极境武者，敢以这样的眼神看他们，恐怕已经被他们一巴掌给拍死了。

　　“太过分了，简直就是太过分了！本座……本座……”

　　敖万界气的大喘气，说了半天，还是没有说出个所以然来。他已经快气糊涂了，根本不知道说什么好。如果有可能的话，他恨不得现在就将帝羽给活活吞吃了。

　　和他一样处境的陆裂空，此时胸口积蓄的怒火，也绝对不比敖万界少。他们两大族长，再一次的共患难了，遇到帝羽这么个圣皇，根本就没有带他们讲道理的时候。

　　“竟然如此厉害吗？圣皇一脉，真的如此逆天吗？”

　　孙袁心里默默地想着这一切，表面上则是做出了一副极为震惊的模样。比孙依萌还要小几岁的帝羽，竟然就这般强大了，如果是老圣皇，那又该强大到什么程度？

　　怪不得圣皇一脉号称天下第一人，仅仅才几十岁的帝羽就这么强了，如果再给帝羽一段时间，他不是天下第一人才怪。

　　孙依萌的眼里则是充满了自豪之色，这就是她的心上人。不管是胆色，还是实力，亦或是气魄，都是上上之选，能够比得上帝羽的或许有，能够超越帝羽的，恐怕是没有，起码暂时没有。

　　“这便是圣皇一脉吗？倒是有点意思，没想到这次出来，竟然还能够碰到这么好玩的事情！”

　　陆凡尘诡异的笑了笑，一双眸子则是在帝羽的身上，上上下下打量了几下。她低声喃喃自语，其他人倒是没有听到。只不过那一双眼睛的注视，也是让帝羽心有所觉。只不过在帝羽回头看向这里的时候，陆凡尘已经看向其他地方了。

　　就算是其他人，也都是没有注意到陆凡尘的不同之处。当帝羽收回目光的时候，陆凡尘便是长呼出了一口气。随即她便是转身，看向了敖天罡。身为龙族第一强者，敖天罡此时终于是忍耐不住了。

　　“小家伙，实力倒是不错，老龙对你有兴趣，不知道你敢不敢与我一战？”

　　敖天罡平时看起来，就像是一个行将就木的老人，双眼浑浊，走路颤颤巍巍，说话气喘吁吁。可是当他要战斗的时候，便仿佛变了一个人，就好似返老还童了一般。

　　“只不过在战斗之前，老龙希望你把他们放了。至于联合的事情，我可以做主的，没必要让大家都难堪吧！”

　　别看敖万界是龙族族长，如果敖天罡要罢免他，其实也就是一句话的事情，敖天罡可不仅仅号称是龙族第一强者，也是整个龙族权力最大之人。如果说敖万界是皇帝的话，那么敖天罡便是太上皇。

　　“好，我就给你一个面子，放了他们，你与我一战，希望你们不要继续言而无信！”

　　帝羽猛地抬脚，将敖万界和陆裂空都是踢了出去，就像是在踢皮球似的。任凭两大族长如何愤怒，都是无济于事！


第一千八百一十六章 八部天龙

　　龙族族长敖万界和金乌一族族长陆裂空，都是被帝羽踢了出去，一点面子都是没有给他们留下。两大族长内心之中的愤怒，根本就是无法言表。

　　敖万界咬牙切齿，满嘴牙齿都快要被压碎了，双目充血，恨不得仰天咆哮。陆裂空双拳紧握，指甲深深地嵌入了肉里，鲜血都是流淌了出来，他却是毫无所觉。

　　两大族长被帝羽打的跟蛤蟆一样，趴在地上，就连站起来的力气都没有了。可惜任凭他们再愤怒，都是没有任何作用，他们的确不是帝羽的对手，而且还相差甚大。

　　“老祖宗，一定要给我报仇！”

　　敖万界用尽了最后的力气，嘶吼着说道。他的声音完全变了，一点没有了平时族长的威严。当众被帝羽踩在脚下，更是像皮球一样被踢了出去，他怎能不怒？

　　“放心吧，胆敢欺负我龙族后辈，管你是谁，都必须死！”

　　敖天罡，号称龙族第一强者，他可不是天家家主天鸿子和神家家主神泰初。这两大家主都是见过帝胤这一代圣皇，他们深知帝胤的可怕之处，自然不敢对帝羽下杀手。

　　可惜敖天罡从来没有见过帝胤，在他成名的时候，帝胤都还没有出世。在帝胤以圣皇的身份纵横天玄的时候，敖天罡已经在闭死关了。如果敖天罡有幸见过帝胤的话，他绝对不会对帝羽下杀手了。

　　只有真正见识过帝胤的人，才知道帝胤的可怕。天鸿子和神泰初这种能够当上家主的，哪一个没有高超的手段，哪一个不是天纵奇才，可惜遇到帝胤之后，他们才是知道了差距。

　　就好似蝼蚁与神龙的差别，他们顶多是强壮一些的蝼蚁，在帝胤面前根本不够看。如果他们看到现在的帝胤，恐怕会更加明白，人与人是根本不能够相比的。

　　“想杀我的人很多，可惜我依旧好好地活着。老家伙，看你一把老骨头，本来不想揍你的，可惜你太不识抬举了！”

　　如果没有敖天罡搅局，或许事情都已经结束了。可是现在敖天罡竟然还要杀他，对于想杀自己的，帝羽从来不会心慈手软。对敌人的仁慈，不一定是对自己的残忍，但对自己在乎的人，肯定是很残忍的。

　　“混账小辈，老夫成名的时候，你都还不知道在哪里呢。竟然敢跟我这般说话，简直就是找死！”

　　敖天罡在七八年前就成名了，那时候帝胤都还没有出世，更别说帝羽了。他这样说也没错，可惜他根本就不知道，现在已经不是他的时代了。江山代有才人出，现在是年轻人的天下了。

　　“老夫如今八千多岁，走过的桥，比你走得路都多。你还想揍我，没觉得太假了吗？”

　　枯黄的头发，雪白的眉毛，犹如沟壑一般的皱纹。怎么看敖天罡都像是半只脚踏入棺材的老者。可惜此时他的身上，却是爆发出了极为强横的气势，席卷四面八方。

　　一旦进入战斗状态，敖天罡就仿佛变了一个人似的。枯瘦的身体，没想到竟然能够爆发出这样的气势。其他人也是纷纷侧目，之前敖天罡和老猴子之间的战斗，并不是所有人都看到了。

　　“岁数大就有用吗？就拿正常情况来说，王八还能够活千年，普通人只能活百年，难道说王八比人厉害？”

　　“哈哈……”

　　场中却是一阵哄笑，谁都是没有想到，帝羽竟然如此嘲笑敖天罡。身为龙族的老祖宗，号称龙族第一强者，比敖万界还要在乎面子，谁知道怎么会变成了现在这个样子？

　　“看来你是真的在找死了，天龙无敌斩！”

　　敖天罡的眼神无比寒冷，一双眸子之中，尽是浓郁的杀气。帝羽竟然说他是王八，这种辱骂，他绝对不能够忍受，必须要杀死，否则他颜面何存？

　　他的双手合并在了一起，苍老的双手却爆发出了最为凌厉的杀招。他高举双手，随即猛地斩下，就像是一柄万年不曾出鞘的绝世利剑，可以斩灭虚无。

　　天龙横空杀出，可怕的龙威，向着四面八方辐射了出去。仿佛是一柄雕刻着天龙的神剑，猛地斩下，就算是帝羽，都是感受到了那凌厉的攻击。

　　“逆乱虚空！”

　　天龙无敌斩，的确犀利无比，可惜帝羽一出手，便是搅乱了这片虚空。犹如天龙一般的神剑，此时却是扭曲了起来。并不是敖天罡攻击的不对，只是逆乱虚空这一招太强。

　　整个虚空都是扭曲了，天龙剑自然也是扛不住了。帝羽双手不停地划动，扭曲，破碎，旋转的能力，也是越来越强，使得天龙剑最终轰然一声爆碎了。

　　“没想到小辈你还有两手，既然如此，老夫便认真和你打一场！”

　　苍老的面容，却有着一双无比犀利的眸子。看到帝羽轻轻松松的接住了他的一招，他自然也是认真了起来。这样的小辈，也是引起了他的一些兴趣。

　　敖天罡闭死关多年，这次如果不是敖万界求他出来，他恐怕也不会出来。这些巅峰势力之中隐藏的老古董，一般根本不会出现，当然了，如果巅峰势力有危险，他们绝对全都会主动出来。他们就像是保护神一般，保护着自己所在的巅峰势力。

　　“八部天龙！”

　　他一声轻喝，随即身后便是猛地冲出了八条巨龙。八部天龙，乃是龙族的一门绝学，由龙帝所创，分别代表了八种不同的龙族，这便是八部天龙。

　　天龙，魔龙，骨龙，神龙，玉龙，血龙，雷龙，陀龙，每一条龙都是各有特色。这八种龙都是在敖天罡的背后盘旋，将他衬托的宛若龙神一般。

　　八部天龙在一起的威势，便是龙族最强的威势。天龙横空，魔龙狂野，骨龙坚硬，神龙摆尾，玉龙破灭，血龙截断，雷龙狂劈，驼龙镇压一切。

　　龙族族长的双眼都是瞪得大大的，这一招他学过，可惜怎么也学不会。八部天龙的厉害，他极为清楚，现在看到敖天罡施展，他自然是尽心看着，这样的机会绝对不容错过。

　　“老祖宗连这一招都施展了出来，看来是准备一招将那小子秒杀。可悲的小圣皇，本来天纵奇才，妖孽般的资质，无人能及，现在却要夭折在这里了！”

　　“哼，夭折的好，这小子心性如此毒辣，如果让他成长起来，我们这些族群，恐怕都是要倒霉的。他现在死了最好，谁让他目中无人，目无余子！”

　　敖万界和陆裂空两大族长，现在都是幸灾乐祸的看着这一切。尤其是那八部天龙的出现，更是让他们极为兴奋，唯一遗憾的，就是他们没有能够亲手杀死帝羽。

　　“你们的想法，未必正确，我总觉得，这小子没有那么简单！”

　　陆凡尘看着场中的帝羽和敖天罡，却是缓慢的说道。她并不知道帝羽的具体实力，只不过她一直注视着帝羽。她发现从始至终，帝羽都是轻松写意，没有哪怕一点点的慌乱。

　　不论怎么看，帝羽都是胸有成竹。这是一种无敌的气势，不管面对谁，自己对自己都是有着绝对的信心。但陆凡尘又是发现，帝羽并不是盲目的自大，而是了解一切的。

　　“不可能吧？这样的招式，他怎么可能接得下？”

　　如果不是顾忌着陆凡尘的身份地位，陆裂空恐怕都要大骂他傻×了。可惜陆裂空知道陆凡尘的厉害，根本就不敢对陆凡尘有什么不敬，谁知道这个美女会做出什么疯狂的事情。

　　从金乌一族到猴族这一路来，陆裂空可不止一次被陆凡尘教训。女人都是特别容易记仇的，就算是陆凡尘这种级别的强者，也是没有什么改变。

　　“八部天龙？有一个坏消息跟你说，其实这一招，我也会的，可惜你的龙都是母的，遇到我的这些公的，只能够败退了！”

　　帝羽的话，却是让敖天罡莫名其妙，不过敖天罡还是觉得帝羽在胡说八道。八部天龙可是龙族的绝学，外人根本没法学会。更何况帝羽还是一个人族，怎么可能会八部天龙？

　　而且帝羽说的话，更是完全扯淡，武学难道还分公的母的？当他敖天罡闭关这么多年，闭的已经脑残了吗？

　　就算是敖万界等人也是嗤笑不已，帝羽胡说八道的能力，的确不错，可惜没有任何作用。

　　“这种话，只有蠢蛋才会相信，我们怎么可能被骗？”

　　敖万界的话刚刚说完，他的嘴巴便是没法闭合了。陆裂空等人，一个个也都是傻眼了。只见帝羽的背后，真的是出现了八部天龙，而且每一条龙，都是比敖天罡背后的龙更为雄伟。

　　天龙，魔龙，骨龙，神龙，玉龙，血龙，雷龙，陀龙，一个都不少。八道震天的龙吟声，汇聚到了一起，更像是拥有了毁天灭地的威能一般。

　　“怎么可能这样？老龙还不信了！”

　　敖天罡咬了咬牙，随即便是操纵着八部天龙，向着帝羽打了过去。他自然是认为，帝羽后面的八条巨龙只是吓唬人的，没有半点实际作用。

　　“不信？那好，我便让你见识一下，到底什么才是真正的八部天龙！”

　　帝羽也是出手了，八条巨龙猛地扑了出去，目露峥嵘，当即发动了最为强势的攻击！


第一千八百一十七章 败敖天罡

　　敖天罡身后的八条巨龙，和帝羽身后的八条巨龙，狠狠地撞击在了一起。每一条巨龙，都是有千丈大小，雄霸天地间，虎虎生威。八部天龙对八部天龙，将其他人都看傻了眼。

　　“怎么可能？竟然真的是八部天龙？”

　　本来敖天罡以为帝羽后面的那些巨龙，仅仅只是幻象而已，根本就是没有什么攻击力。现在真正碰撞在了一起，他才知道，是他想错了，帝羽身后的那八条巨龙的攻击力，比起他的，有过之而无不及。

　　“昂！”

　　一声声龙吟，惊天动地，十六条巨龙打在了一起。整个花果山好似都在颤抖，龙吟声震耳欲聋。龙身与龙身的强横碰撞，使得整个天穹都是被遮盖住了。

　　朗朗乾坤，炎炎烈日，此时却是被这些巨龙的身体给遮挡住了。一声声巨响，它们之间展开了真正的杀戮。可惜他们都是虚幻的，并非实体，只有点点光雨洒落，而没有任何血肉崩飞。

　　“怎么会这样？我的八部天龙怎么处于劣势？”

　　帝羽打出的八部天龙身躯越来越大，越来越雄伟，开始的时候，就是压制着敖天罡的八部天龙。越到后期，压制的越狠，敖天罡的八部天龙，都快是要被打残了。

　　“不是跟你说过了吗？我的八部天龙是公的，你的八部天龙是母的，你的这群母龙，怎么可能是我这群公龙的对手？”

　　听到帝羽的话，敖天罡更是气得脸色涨红，帝羽分明就是在侮辱他，但他还真的不知道怎么反驳。他的八部天龙，的确是被压制了，如果一直这样下去，输的肯定是他。

　　“这才只是一个开始而已，真正精彩的还在后头！八部天龙，神威无双，以我之血，让你沸腾！”

　　敖天罡神情严肃，表情无比的郑重。他咬破指尖，一滴滴鲜血飞出，本来已经出现颓势的八部天龙，此时竟然变得生龙活虎，并且比之前更加生猛了。

　　神龙猛地咆哮一声，一个扫尾，便是抽破了虚空。一道道巨大的裂痕显现，将它的对手都是给压制住了。帝羽的八部天龙，正在全面后退，已经不是对手了。

　　“哼，老夫的手段，岂是你能够想象的？”

　　敖天罡看到自己的八部天龙大占上风，他却是得意的笑了起来。如果真的制服不了帝羽这么一个小辈，那他才是真正的羞人至极。

　　“我就知道老祖宗最厉害，小小的圣皇，如何是老祖宗的对手？”

　　这一次，敖万界的声音很大，整个场中的所有强者，都是听了一个清清楚楚。其他妖族强者都是大点其头，但是陆凡尘的眉头却是深深地锁了起来。

　　“什么时候，年轻一辈出现了这样的强者？”

　　陆凡尘喃喃自语，在她身边的妖族强者，也都是全部听到了。她本身就是绝色美女，又是穿的如此暴露，自然是吸引了很多强者的目光。

　　“你倒是说笑了，年轻一辈，他算什么强者，顶多只是山中无老虎，猴子称大王而已！”

　　为了得到陆凡尘的青睐，金乌一族二太子却是开口说道。其他妖族强者也是连连开口，可惜陆凡尘连正眼都是没有看过他们。就在这个时候，帝羽也是开口了。

　　“真的以为你能够翻盘吗？”

　　帝羽双手的掌心压下，随即便是猛地对着地面一抓。到达了帝羽现在的境界，即使是在花果山之中，也是能够抓出大地龙脉。巫煞大帝一脉，本身就是能够利用大地龙脉，山川走势攻击。

　　昔年，妖帝帝俊便是将这里设为天庭的总部，后来，悟空大帝又是将这里抢了过来，当成了猴族的地盘，并且命名为花果山。两位大帝都选中了这个地方，那么此处的不凡，也是可想而知。

　　条大地龙脉飞了起来，随即更是灌输到了八部天龙之中。事实上，帝羽现在施展的招式，本来就是巫煞大帝一脉的绝学。这种八部天龙，就是以大地龙脉汇聚而成。

　　只不过帝羽不仅仅是巫师，还是武者，他自然能够以武者的手段，打出这样的绝学。这一招，名为天龙八部，与龙族的绝学八部天龙，本身就是有着极大的关联。

　　“吼！”

　　帝羽的天龙八部，此时也是显现出了真正的威力。强横的八条巨龙，狠狠地反杀了过去。刚才被压制的颓势，瞬间消失，敖天罡的八部天龙已经是被活生生的撕掉了。

　　敖天罡的脸色非常难看，没想到施展绝学，还被帝羽给克制了。敖万界的脸色更是难看，刚才说那么大声，现在竟然出现了这样的情况，他今天丢脸也丢的太狠了吧？

　　“不错啊小辈，可惜你的幸运，也就到此为止了！”

　　“龙族绝学，逆龙八式！”

　　或许龙族大帝喜欢八这个数字，八部天龙是八种，逆龙八式，也就仅仅只有八式。这是一门更为强大的近战绝学，龙族肉身强大，加上逆龙八式，可是很少有对手的。

　　此时的敖天罡，便是已经来到了帝羽的身边。一出手便是逆龙八式，他直接从第一式，打到了第八式。敖天罡毕竟活了八千多年，就连逆龙八式都是完全能够演练的出来。

　　就算是换成龙族族长敖万界，也不可能将这八式全部打出来。事实上，八部天龙与逆龙八式本来就是有着极大的关系，练会了八部天龙，再练逆龙八式便是简单非常。

　　整个龙族之中，能够接得下敖天罡逆龙八式的强者，明面上是一个没有。就算是敖万界，能够接到第四式，便已经是奇迹了。现在看到敖天罡使用这一招，敖万界也是极为振奋。

　　可惜现在敖万界一句话也不敢说了，他现在简直就是一个乌鸦嘴。如果他说帝羽必死，然后帝羽生生地将敖天罡击败，那就等于直接打他的脸了，还是啪啪的极响的。

　　“释天圣法！”

　　不得不说，逆龙八式的每一式都是极为精妙。前一刻，敖天罡在攻击帝羽的脑袋，下一刻，便有可能攻击帝羽的心脏。事实上，逆龙八式是全方位的攻击，不管人体哪个部位，都是会遭到攻击。

　　远远看去，敖天罡就像是压着帝羽打，敖天罡的攻击遍布四面八方。这便是逆龙八式的厉害之处，全方位的打击，防不胜防，怎么打都不是对手。

　　再加上龙族的强悍肉身，学会了逆龙八式的龙族强者，简直就是强横的没话说。可惜今天敖天罡点背到了极点，他竟然遇到了帝羽这么一个妖孽。

　　就算是单单比肉身，帝羽也不会比敖天罡弱，只会比他强。更何况，他还会释天圣法，逆龙八式这种全方位的攻击，都是根本打不到他的身上。

　　真正有眼力的人，比如陆凡尘，就是能够看清楚一切。其他人以为敖天罡将帝羽打的满头鼠窜，陆凡尘却是看得出来，帝羽分明就是在带敖天罡玩。

　　逆龙八式的确是非常精妙，可惜敖天罡对于武学的理解，根本是比不上帝羽的。学会了释天圣法之后，其他的近战武学，想要击败帝羽，简直就是不可能的事情。除非是真正的等级压制，否则太难打了。

　　就算是敖天罡这种活了八千多年的老家伙，使用逆龙八式，都是根本打不到帝羽。这便是资质上的差距，其他人学一百年，可能还不如帝羽学一年的。

　　“老家伙，累了吧？不打算带你玩了，这场战斗，是该结束了！”

　　帝羽陡然出手了，双拳紧握，拇指紧扣拳眼，仅仅是一拳打出，便是有了惊天动地的威势。什么逆龙八式，就算是八式连在一起，都比不上帝羽的一拳。

　　他一拳打出，看似简简单单，普普通通，但却蕴含了无上的玄妙。一些使用拳法的妖族强者，双眸都是绽放出了一场的亮彩，他们还以为帝羽在施展什么玄妙的拳法，自然是极为注意。

　　“噗！”

　　一双拳头，从极为刁钻的角度，打在了敖天罡的胸口。敖天罡不可思议的看着帝羽，他真的没有想到，在这个时候，帝羽竟然还能够攻击到他。

　　逆龙八式铺天盖地，理应包裹住了一切角度才对。他没有练过释天圣法，根本不知道释天圣法的精妙之处。释天圣法，就是化腐朽为神奇，将不可能转化为可能。

　　帝羽一拳之后，可是没有半点停留的意思。他的拳头距离敖天罡的胸口不足一寸距离，又是狠狠地打出了一拳。敖天罡脸色一白，这一拳的威力，竟然比之前还要大。

　　敖天罡的身体，就仿佛是炮弹一般，简直快到了不可思议的程度。他胸口的骨头，都是在刹那间，断裂了七七八八。他的胸口更是凹陷了下去，鲜血崩飞，血肉模糊。

　　“怎么可能？老祖宗竟然败了？老祖宗不是我龙族第一强者吗？怎么可能败给一个几十岁的小家伙？”

　　敖万界不可思议的看着这一切，尤其是看着趴在地上，被帝羽打的跟死狗一样的敖天罡，更是觉得像是在做梦一般。

　　其他妖族强者，也都是不可置信的看着这一切。敖天罡的实力，他们可是亲眼所见，可是为什么会败得这么快这么惨？


第一千八百一十八章 陆凡尘出手

　　“我怎么可能如此轻易就败了？太小看老夫了吧？”

　　敖天罡却是从地上爬了起来，号称龙族第一强者的他，自然不能如此轻易的败了。就算他不怕丢脸，也不能丢了整个龙族的脸。别看他岁数很大，恢复速度却是很快。

　　他直接吃下了疗伤圣药，再运用龙族秘法，很快便是恢复到了战斗前的状态。他直挺挺的站在场中，犹如一杆标枪似的。凌厉的锋芒，冲天的战意，使得他现在丝毫不显苍老。

　　已经不知道有多少年，敖天罡都是没有这样的感受了。这么多年，他的心态也是极为平衡，根本不会有什么愤怒之情。可是今天他竟然当众被帝羽这个小辈击败，他自然不能够忍受。

　　“刚刚只是热身而已，接下来才是真正的战斗！”

　　敖天罡怒哼一声，随即双手便是猛地向着帝羽打了过来。依旧是逆龙八式，只不过比刚才的威力更大。每一式仿佛都是能够逆向屠龙，逆行弑天似的。

　　在帝羽的八方，好似分别出现了一个敖天罡。苍老的双手，却是爆发出了无与伦比的力量。每一掌打出，好似都能够拍碎一座座山岳，每一拳挥出，好似都能够碾碎一颗颗星辰。

　　条巨龙飞舞，在场中游走，翱翔，跳跃。每一条巨龙都是极为强大，就算是让一个半步道极境强者过来，可能都对付不了其中任何一条巨龙。

　　可惜敖天罡的对手是帝羽，只见帝羽镇定从容的站在场中。他一派轻松写意，没有一点慌乱，没有一丝压力。看着冲过来的巨龙，他只是缓缓地伸出了自己的大手。

　　说时迟那时快，一切都是发生在电光火石之间。神龙刚好在摆尾，他猛地出手，便是抓住了神龙的尾巴。他大手一捏，神龙好似吃痛的哀鸣了一声。

　　可惜帝羽根本不在乎神龙的哀嚎，而是抓着神龙，向着天龙砸了过去。他手中的神龙，好似变成了一杆神枪一般，他直接用这杆神枪使出了八荒灭神戟。

　　八种不同的神兽，显现在了场中，有青龙，有白虎，有朱雀，有玄武，等等。本来逆龙八式的确强大，可惜就这样，被帝羽轻轻松松的打乱了节奏。

　　而且使用了释天圣法的帝羽，即使在种种招式之间游走，都是没有丝毫压力。他的速度极快，身体竟然是介乎于存在与不存在之间。敖天罡是越打越心惊，帝羽则是越打越随意。

　　“老家伙，别不知好歹，你根本不可能是我的对手！现在认输，我还可以饶了你，如果你再继续出手，可别怪我心狠手辣！”

　　面对敖天罡的狂轰滥炸，帝羽还有工夫不急不缓的说话。如此藐视敖天罡，自然是让敖天罡更为愤怒。敖天罡感觉自己就好像是回到了年轻时候一样，恨不得与帝羽大战三千个回合。

　　“简直就是天底下最大的笑话，要我给你认输？你当你是我祖宗吗？”

　　敖天罡在说话的时候，便是已经出手。他猛地祭出了自己的兵器，神龙鼎，下品道器级别的仿制帝兵。这件神龙鼎伴随他多年，自然也是极为厉害。

　　他刚才已经发觉，自己的肉身根本比不上帝羽。尽管他不愿意相信这一切，但这一切的确就是事实。他现在只能够倚仗兵器的厉害，来对付帝羽。

　　下品道器，已经是足以诞生器灵的存在。这件神龙鼎，自然也是有着器灵，加上敖天罡的操纵，完全能够和道极境强者抗衡了。不要看至宝不理会，就算是至强至宝，也就那样。

　　可是兵器一旦到了道器这个层次，便是完全不一样了。有了使用者和器灵的配合，完全就是犀利无比。神龙鼎爆发出了无比浓烈的光芒，向着帝羽镇压了过来。

　　“使用兵器吗？”

　　帝羽捏了捏拳头，随即便是猛地冲了过去。他并没有打算使用天帝戟，现在他的肉身已经足够强横，即使面对下品道器，他也敢于一试，根本就没有什么好怕的。

　　一双拳头就这么和神龙鼎碰撞在了一起，砸出了漫天的火花，天空就好似下起了火雨一般。本来看到帝羽徒手对抗神龙鼎，敖天罡都是冷笑了起来，可是看到现在这样的情况，他的笑容便是凝固住了。

　　帝羽的拳头抵着神龙鼎，竟然没有受到一点点伤害。别说什么砸碎帝羽的拳头，就连一块皮都是没有擦破。帝羽也就感受到了一些疼痛而已，其他的还真的没有什么感觉。

　　“不！你的肉身，不可能抗衡我的神龙鼎的！给我狠狠的镇压了！”

　　敖天罡嘶吼着，随即他便是使用了所有的力量，操纵神龙鼎向着帝羽砸了过来。可惜帝羽又是一拳轰了过去，这一次，却是打出了惊天的爆响。

　　这一次，依旧没有砸碎帝羽的双拳，反而是帝羽将神龙鼎砸飞了出去。他的一双拳头，绽放出了无数道光芒。天之痕数之不尽，仿佛用之不竭一般。

　　“说你不行，你就是不行。老家伙，既然你不识好歹，我便给你一个永世难忘的教训！”

　　帝羽猛地撕裂虚空，然后便是钻了进去。当他再度出现的时候，已经是在敖天罡的身后。他从后面抓住了敖天罡的双手，随即便是猛地撕扯了起来。

　　就算是以敖天罡的肉身，也挡不住帝羽这样猛烈的撕扯。一声龙吟，敖天罡直接变出了本体，长达三千丈的巨龙，出现在了场中。巨龙的身体，不停地扭动，摇摆。

　　可惜依旧没有任何作用，一双幻化出来的大手，猛地抓住了巨龙的身体。就好像是抓着一只泥鳅似的，帝羽大喝一声，随即便是将整条巨龙活活撕成了两半。

　　鲜血狂洒，就好像下起了血雨似的，三千丈长的巨龙凄厉的哀嚎，不停地逃窜。敖天罡的实力并不差，可惜他的战斗方法错了。他竟然想和帝羽比拼肉身，简直就是鸡蛋碰石头，自寻死路。

　　如果是慢慢对攻的话，敖天罡还不会败得这么快，也不会败得这么惨。可惜开弓没有回头箭，事情已经发展到了这个地步，敖天罡还想要翻盘，却是不可能的事情了。

　　掌中世界一出，三千丈大小的巨龙，便是变成了真正的泥鳅大小。帝羽狠狠地将敖天罡扔在了地上，刚刚敖天罡洒出的血液，已经组成了一条血河，此时他变成了小泥鳅，刚好在这条血河之中游走。

　　在自己的血液里面游泳，这种事情，简直无法想象。帝羽可不仅仅只是羞辱敖天罡，他已经彻底地废了敖天罡。他本身就融合了天地熔炉，现在要废掉别人根本不是什么难事。

　　敖天罡还是敖天罡，可惜现在的敖天罡只是天尊了而已。而且终其一辈子，再也没有了突破的希望。也就是说，敖天罡到老死，也就是现在这个水平了。

　　“我的天哪，竟然将老祖宗重创了，难道说就算是这个小圣皇，也拥有天下第一人的实力吗？”

　　敖万界的身体都是在颤抖，他最为信赖的老祖宗，竟然被打成了泥鳅。号称龙族第一强者的敖天罡，竟然被彻底的废掉了。这样的打击，对整个龙族来说，都是不可估量的损失。

　　死一个天尊，敖万界不会心疼，死一个半步道极境强者，他也不会心疼。可是老祖宗变成现在的样子，他是真的心疼，并且都有些恐惧了。

　　这次他只是来赴会的，本来他以为带着敖天罡，已经足以应对一切场面。谁知道，敖天罡竟然变成了现在这个样子，他的靠山就等于轰然倒塌了。

　　敖天罡可是整个龙族的保护神，现在却变成了这个样子。敖万界再看向那道年轻身影的时候，已经没有了之前的不屑，有的仅仅是不可置信与深深的恐惧。

　　让敖天罡长出一口气的是，帝羽没有再找他的麻烦。他现在可不敢再跟帝羽过不去，就算要对付帝羽，也得把帝羽引到龙族。在猴族的地盘，他是不可能斗得过帝羽的。

　　“没想到，这小子还挺有意思的。连敖天罡那个老家伙都是败了，看来除了我，再也没有人是他的对手了！”

　　陆凡尘轻笑了一声，便是将大多数人的目光吸引了过来。她扭动着翘臀，修长，浑圆，如玉般的双腿，迈着诱人的步伐，向着帝羽走了过来。

　　场中微风阵阵，仿佛要将她的短裙给吹起来似的。一些妖族强者，更是恨不得趴在地上，想要一探裙底风光。陆凡尘对于这些，只是一笑置之，以她的实力，怎么可能被这些人窥视的到？

　　“小家伙，我倒是对你有些感兴趣了呢，不知道你对我有没有兴趣呢？”

　　陆凡尘已经来到了帝羽的身前，只不过她现在可没有距离帝羽太近，之前被帝羽偷袭了一下，她现在自然不敢太过大意。可惜她还是低估了帝羽，擒天手一出，这样的距离，陆凡尘也不可能躲得过。

　　“兴趣可能没有，但是性趣肯定有！”

　　这种速度，实在是太快了，帝羽已经摸到之后，再加上他说的这句话，也是彻底让陆凡尘暴走了。

　　“小混蛋，你可真会吃姐姐豆腐，既然如此，就跟姐姐回金乌一族，让姐姐好好地调教调教你吧！”


第一千八百一十九章 互相调戏

　　即使双目喷火，陆凡尘也可以笑眯眯的说话。不得不说，她的心性，比活了八千多年的敖天罡还要好。即使愤怒，即使生气，也依旧冷静，不会影响自己的判断。

　　而且她的回应也较为犀利，可以用这样的话来反击帝羽。只不过她还是后退了一下，连续两次被帝羽摸到胸部，要说不恼火，那绝对是不可能的。

　　“不用了，金乌一族太热，我怕控制不住自己，把你给办了！”

　　帝羽眨了眨眼睛，表面上看他和陆凡尘只是互相调戏，事实上他们已经出手了。唯有到达一定境界的强者，才能够看出其中的玄妙，其他人也就仅仅看个热闹而已。

　　“是吗？那你就跟姐姐去金乌一族吧，说不得姐姐非常愿意被你办了呢？”

　　就在陆凡尘这句话刚刚说到一般的时候，她便是已经出手了。能够击败号称龙族第一强者敖天罡的人，陆凡尘绝对不会小看。哪怕帝羽只是几十岁的小家伙，哪怕帝羽只有天尊之境，她都不会有半点大意。

　　“三足鼎立！”

　　陆凡尘一出手便不是普通的武学，仿佛是金乌的三只足，降临在了场中。每一只足都是苍劲有力，狠狠地向着帝羽抓了过来。虚空就像是破布一般，就这样被抓的稀巴烂。

　　三只足组成了一个三角形，刚好将帝羽笼罩在了里面。一道道爪印，横在了场中，到处肆虐，想要撕碎帝羽的身体。每一只足都是极为清晰，仿佛是真实存在的一般。

　　帝羽一拳打在其中一只足上，便是感受到了一股巨大的反震力。这三只足就是三位一体，打其中任何一个，便是等于打它们三个，自然不是那么好破的。

　　陆凡尘就是喜欢用这一招先困住别人，然后再施展杀招。可惜今天她的对手是帝羽，一双拳头以更为可怕的力道打出，顿时将三足打成了碎片，统统破掉了。

　　“好手段，可惜还是不够看！”

　　帝羽负手而立，就这样看着不远处的陆凡尘，好似根本没有将她放在眼里。这幅样子甚是狂妄，让陆凡尘这样脾气的人，都是有些受不了了。

　　“大鹏展翅，金乌横空！”

　　在陆凡尘的背后，浮现出了一对火红色的翅膀，好似纯粹由火焰组成，炽热的火浪滚滚而出。大鹏一族，只是金乌一族的附属族群而已，虽说大鹏飞行速度更快，可惜战力比起金乌差远了。

　　她背后的双翅展开，竟然有二十丈长。有了这对翅膀之后，她不管是攻击还是气势，亦或是速度，都是有了极大的提升。她的身体仅仅是几个闪烁，便是来到了帝羽的身边。

　　“以我之名，引太阳真灵，天火降临！”

　　整个花果山内部的强者，甚至是整个南州的强者，都是感觉到了太阳的异变。巨大的太阳，仿佛离他们更近了一般，整个太阳都好似变大了，爆发出了无比刺目的光芒。

　　天空之中，陡然下起了火雨，这可不是普通的火焰。到达他们现在这样的境界，可以说是水火不侵，普通的火根本就烧不动他们的身体。

　　可是现在这些火雨，是太阳真火组成。这些火雨的确是太阳之中下下来的，就算是至强天尊，也挡不住这种天火的灼烧。陆凡尘一出手，果然是不同凡响。

　　“快，快，支撑起护罩，别让天火烧到别人！”

　　孙袁第一个动手了，这里是花果山，如果这样的天火降落下来，还不知道要死多少猴子。幸亏帝羽和陆凡尘是在无尽的高空之中战斗，否则他根本来不及防守。

　　紫色的光罩，将整个花果山笼罩在了内部。那些天火砸在护罩上，都是发出了“噗噗”的响声。就算是这样的光罩，竟然都能够被天火灼烧掉。

　　可惜沐浴在天火之中的帝羽，却是没有丝毫的感觉。他本身就是天地熔炉，这样的火雨对他来说不仅没有伤害，反而还是大补。他直接将这些火雨吸收了，然后便是转化成了自己的能量。

　　“再来多点，简直就是太少了！”

　　帝羽依旧是负手而立，连出手的意思都没有。他就像是一尊帝王，指点江山，运筹帷幄，统治八荒。陆凡尘就像是一个没有多大力量的反贼，帝羽根本就不将她放在心上。

　　“你个小混蛋，竟然如此小觑我！既然如此，我便是让你看看我的厉害！”

　　陆凡尘也是认真了起来，只有真正和帝羽战斗过的人，才知道帝羽的可怕。并不是说帝羽的实力，就足以碾压他的所有对手，而是战斗意识上的差距。

　　就好比帝羽和敖天罡之间的战斗，敖天罡和帝羽之间的战力差距，并没有多大。可惜敖天罡的战斗意识，根本就是比不上帝羽，就算活了八千多年，也是不如帝羽。

　　身为帝家子孙，可不仅仅是血脉强大，两千多代先祖，不知道经历了多少场战斗。虽然说帝羽没有经历过那些战斗，但是潜意识上，他的战斗意识就是比别人强了很多，就好似是遗传一般。

　　开始的时候，陆凡尘并不清楚这一点，可是和帝羽大战三百回合之后，她便是看出来了。帝羽的战斗意识，可不仅仅是超越常人那么简单，而是已经像是超神了似的。

　　陆凡尘施展的武学，还没有打到帝羽的身上，便是被帝羽轻松躲开了。而帝羽更像是知道陆凡尘下一招要出什么，能够提前抵挡，躲闪，或者反攻。

　　“请宝贝转身！”

　　正在战斗之中的陆凡尘，却是陡然弯下了腰。在她的身后，忽然飞出了一个巨大的葫芦。从葫芦之中，陡然激射出了一道毫光，有眉有目，一柄飞刀直接向着帝羽斩了过来。

　　金乌一族的帝兵，便是斩仙飞刀，当年帝俊何等强势。妖帝统御诸天，不知道征战了多少次。即使是魔族和神族都要避退，妖帝的威势，实在是太强了。

　　妖帝铸造的斩仙飞刀，也是更为厉害。昔年妖帝还在世的时候，号称斩仙飞刀一出，亿万里之外的敌人，都要被直接被灭杀，头颅落地，灵魂湮灭。

　　现在这柄飞刀，便是以最快的速度向着帝羽斩了过来。这可是一件下品道器，即使以帝羽的速度，都是躲不开斩仙飞刀。毕竟帝羽已经被那抹白光击中，身体出现了短暂的停顿。

　　即使是最为短暂的停顿，对斩仙飞刀来说，也是足够了。斩仙飞刀直接斩向了帝羽的脖子，也是在最后关头，帝羽的身体才生生地横移了一些。

　　“噗！”

　　鲜血洒落，帝羽的脖子差点就被切开了。他还是太小看陆凡尘了，别看陆凡尘不是金乌一族的老祖宗，但斩仙飞刀的确是厉害的没话说。

　　“神通——无痕！”

　　帝羽直接使用了这门神通，脖子上的伤口便是在刹那之间复原了。就算他不怕陆凡尘，也是必须要防着斩仙飞刀一些。这件兵器，实在是强横的可怕。

　　“我的斩仙飞刀，滋味怎么样？”

　　陆凡尘的眉头挑了挑，却是有些得意。看到陆凡尘这样的表情，帝羽便是可以肯定，陆凡尘绝对不是什么老家伙，最多几百岁的样子，肯定不会超过五百岁。

　　“没看到斩仙飞刀的厉害，只是在你弯腰的时候，看到了好深的沟……”

　　对付陆凡尘这样的强者，如果能够激怒她，绝对是最好。能够掌控别人的情绪，那么战斗起来，节奏便全部都是在帝羽手中，主动权也全都是他的。

　　他这么一说，陆凡尘的一双丹凤眼，当即便是对他怒目而视。狭长的眸子之中，闪烁着阵阵寒光，很明显陆凡尘也是动了杀意。只不过她表面上，依旧是笑吟吟的模样。

　　“小混蛋，没想到你还这么急色，不若你跟着姐姐，我让你欲仙欲死，如何？”

　　陆凡尘在说话的时候，更是用舌头舔了舔嘴唇，一副魅惑的模样。帝羽想要激怒陆凡尘，陆凡尘也是想要使得帝羽心神失守。有的时候，美人计，也是一个不错的计策。

　　帝羽表面上一副色迷迷的模样，其实内心冷静无比，没有受到一点点影响。想要扰乱他的道心，仅仅凭借陆凡尘这么一点本事，还是远远不够的。

　　“好主意，不过我不太喜欢金乌一族的环境，不如你跟着我回去如何？”

　　两人之间的战斗，仿佛都是变成了相互调戏。站在下方的孙依萌，都是对帝羽翻了好多次白眼。如果帝羽现在就下来的话，恐怕未来几天的日子绝对不好过。

　　“是吗？你这么喜欢姐姐啊？”

　　陆凡尘故意听了听酥胸，雪白的嫩肉，更多的展现在了帝羽的眼前。帝羽也是适当的表现出了陆凡尘想要看到的模样，只是让陆凡尘难受的是，帝羽的双眼看她的时候，就像是有手在抚摸一般。

　　“请宝贝转身！”

　　看到帝羽的样子，陆凡尘觉得时机差不多了。她再度弯下了身体，对着葫芦恭敬地说道。一抹白光再度照耀在了帝羽的身上，随即一柄飞刀便是以最快的速度，向着帝羽斩了过来。

　　“哼，和我斗，你还是嫩了一些，这一刀便是足以解决你了。小混蛋啊，你还是太小了，怎么可能比得上我的手段？”


第一千八百二十章 陆凡尘的厉害

　　“同样的招式，千万别对我使用第二次！”

　　陆凡尘正看着前方的斩仙飞刀以及帝羽，她想要看到帝羽头颅飞出的场景。可惜让她失望了，斩仙飞刀碰到帝羽的时候，帝羽的身体就消失了，竟然只是一个残影。

　　而她的耳边，也是响起了帝羽的声音。她想要以最快的速度转过身体，可惜一切都是已经来不及了。并不是她的速度不够快，而是帝羽直接从后面将她给抱住了。

　　帝羽的双手，更是狠狠地抓着她的胸部，犹如丝绸般柔滑的感觉，也是让帝羽心里一荡。不过帝羽也是知道现在的情况，自然不会有什么怜香惜玉的想法。

　　对于想杀自己的人，帝羽才不管她是美女，还是糟老头子，反正他都不会有什么心软的想法。双手感受到的饱满，依旧没有让帝羽停下手中的动作。

　　凌厉的掌劲，直接打入了陆凡尘的身体之中。面对如此流氓无耻的打法，陆凡尘当真是愤怒异常。她从来没有见过，战斗还带这样出手的。

　　“他么的，这到底是在战斗，还是在占便宜？”

　　下面围观的强者，有些傻眼了，有些则是无比的羡慕帝羽。如果将他们和帝羽换一个位置，他们绝对会非常激动的。可以说，陆凡尘的身体，都是被帝羽侵犯了。

　　“混账东西，给我放开！”

　　一直笑吟吟的陆凡尘，此时也是俏脸含煞，她再也伪装不下去了。大庭广众之下，竟然被一个陌生的男子，如此侵犯，即使她的心性再好，也是忍受不住了。

　　“你说放就放，那我多没面子？”

　　其实刚刚一出手，帝羽便是发现，陆凡尘的实力比敖天罡还要强大。想要以正常手段击败陆凡尘，不是不行，只是有可能暴露出自己的身份。

　　这里可不是东州，敖万界和陆裂空等人曾经都是和帝羽战斗过的。一旦使用出他们熟知的招式，很容易暴露自己，所以他只能够使用这种无耻的打法，这样才能够更好的隐藏自己的身份。

　　他可不是为了占陆凡尘便宜，在他的双手之间，有着无数道天之痕流转。如果放开陆凡尘，哪有现在好攻击。他的掌劲全都是轰在了陆凡尘的身上，陆凡尘也是连连咳血。

　　“噗！”

　　陆凡尘不停地扭动身体，想要摆脱帝羽的双手。可惜帝羽的双手实在是抓的太紧了，如果陆凡尘的衣服仅仅只是普通材料的话，恐怕早就化为齑粉了。

　　这种打法的确有些无耻，不过唯有如此，才能够利益最大化。陆凡尘的伤势越来越重，最后还是施展出了一门绝学，才逃脱了帝羽的掌控，她终于是从帝羽的魔掌之中逃了出去。

　　“混蛋，你彻底激怒我了，承受我的怒火吧！”

　　胸口的疼痛，已经被陆凡尘忽略了，巨大的羞辱感充斥了她的脑海。从小到大，她都是没有经历过这样的情况，她的怒火简直可以烧毁九重天。

　　“神通——大日！”

　　陆凡尘猛地一个跳跃，她的身体已经出现在了太极苍天之中。她直接变出了本体，双翅一展，竟然有六千丈长。巨大的金乌形体，很快就是蜷缩到了一起，一轮小太阳出现在了场中，能够隐约的看到，太阳之中是一只三足金乌。陆凡尘就是使用神通，变成了这样一轮大日，狠狠地向着帝羽撞击了过来。

　　千万不要觉得金乌一族的神通，没有多大作用。在陆凡尘化为太阳的时候，别人对她的攻击，不知道减弱了多少倍。刚才被帝羽打的连连吐血，更是被帝羽占尽了便宜，她自然是要讨回来。

　　“太阳真灵咒！”

　　场中陡然响起了一道道吟诵声，这些声音汇聚到了一起，仿佛是将整个战场都包裹在了里面。这是一门极为厉害的绝学，如果陆凡尘不是气急了，根本不会使用这一招。

　　就算是帝羽，都是一阵眩晕，好似被什么击中了头部一般。在他的耳边，仿佛有着无数只苍蝇在烦他。在他的身体周围，更是出现了一轮轮小太阳，将他围在了中间。

　　“没想到啊没想到，这个魔女的实力，竟然强大到了这种程度。幸亏我没有太得罪她，否则还不知道会有什么下场。”

　　金乌一族族长的脑门上都是惊出了冷汗，看到陆凡尘和帝羽的战斗，他才知道了自己与陆凡尘之间的差距。如果陆凡尘真的要杀他，恐怕都没有什么难度。

　　躺在地上的敖天罡，也是恨恨的看着正在战斗的帝羽。被帝羽给废掉了，他自然是和帝羽不共戴天。可惜他现在根本不敢对帝羽出手，帝羽能够饶他一命，已经足够让他庆幸了。

　　不过现在陆凡尘和帝羽之间的战斗，却是将敖天罡看糊涂了。就算是金乌一族的老祖宗，也绝对没有陆凡尘这样的战力。可他从来没听说过陆凡尘，这个女子到底是哪里出来的？

　　“没用的，任你施展什么绝学，都是挡不住我一拳！”

　　看着面前的这轮大日，帝羽直接就是一拳劈杀了过来。学会了帝道皇拳和七式神拳之后，他对拳法的理解，整个天玄或许都鲜有人能够媲美。

　　他仅仅是挥出了一拳，便是打出了至强的威势。其实这并不是一拳，而是化千百拳为一拳，所以这一拳的力量到底有多强，也就唯有陆凡尘感受的最为清楚。

　　本来陆凡尘化为大日之后，别人的攻击打在她的身上，都是会变得极为散乱，起码削弱了十几倍。可是现在帝羽的一拳，打中大日之后，便是让陆凡尘不停地后退。

　　帝羽开启了穿梭神通，猛地追了上去，又是一拳打出。这轮大日好似都要散乱了一般，天空又是下起了火雨。整个太阳，好似都要四分五裂一般。

　　九重天外的太阳，陡然激射出了一道极为浓烈的光芒，灌输到了陆凡尘的身上，使得这轮大日光芒大放。可惜现在陆凡尘终究逆不了天，想要反败为胜，根本就是不可能的事情了。

　　“请宝贝转身！”

　　忽然之间，陆凡尘的身后，出现了十个巨大的葫芦。这一下，却是让很多人都是傻了眼，每个强者都有自己的兵器，可惜没有人会用这么多兵器。

　　陆凡尘恭恭敬敬的说道，这十件斩仙飞刀全都是道器半成品。陆裂空张了张嘴，却是什么都没有说，他操纵一个斩仙飞刀，已经差不多了。想要操纵两个，便是觉得会累，操纵十个，简直就是在做梦。

　　十道白光，猛地激射出来，就算帝羽动作再快，也是根本躲不过去。仅仅是刹那之间，十柄飞刀便是已经全部斩了过来。凌厉到极致的光芒，简直仿佛可以将道极境强者斩成碎片似的。

　　“同时操纵十件兵器的能力，金乌一族貌似没有这种绝学吧？这个女子到底是谁？怎么会强大到这种程度？”

　　现在陆裂空已经能够肯定，就算是金乌一族的老祖宗，也绝对没有陆凡尘这般强大，十柄斩仙飞刀同出，简直像是可以屠神一般。就算是猴族之中的老猴子，也是冒出了一身冷汗。这样的攻击，换成是他，也是必死无疑。

　　“释天圣法！”

　　我言即天言，我意即天意，我道即天道。先祖帝释天敢这样说，他的强大可想而知。这句话可不是说帝释天的道就是天道，而是天道必须以他为主，天意也必须以他为主，天道要臣服于他才对。

　　帝家虽然说代代都是天骄，但并不是每一代都一样强大。有的先祖，强大的不可思议，征战诸天万界，可以打得诸天沉默，万界失声。

　　“看来只能硬抗了！”

　　使用分身神通，或者万象神通，帝羽很容易对付这一招。可惜现在并不好用，只能够使用释天圣法，寻找十柄斩仙飞刀最薄弱的地方展开攻击，绝对要简单的多。

　　“黄金瞳！”

　　金色的面具之下，一双眸子也是变成了金黄之色。黄金瞳可不止是将对手冻结这点效用，现在金黄色的光芒照射到斩仙飞刀上，便是让这柄飞刀有了瞬间的停滞。

　　这种停滞的时间非常的短，可能只有十分之一刹那的时间。十柄斩仙飞刀仿佛都成了镀金的一样，闪烁着阵阵金光。这么一点时间，对帝羽来说，是完全足够了。

　　他的双手闪烁着金属一般的光泽，随即便是猛地向着斩仙飞刀打了过去。斩仙飞刀到底有多么锋利，仅仅看名字就是能够知道，号称能够斩杀仙人的飞刀，谁能够抵挡？

　　“这也太狂妄了吧？想要用肉身硬抗斩仙飞刀？”

　　“徒手接十个斩仙飞刀，小圣皇不会是脑子坏掉了吧？”

　　“这也太冲动了，不知道躲一下吗？过刚易折，难道就不知道害怕？”

　　不管是站在帝羽对立面的，还是站在帝羽这一边的，都是不相信帝羽能够抗衡十柄斩仙飞刀。毕竟十柄斩仙飞刀同出，这种浩大的威势，就算是至强天尊对上，也得双腿发软，根本不能够力敌！

　　“铿铿！”

　　仿佛是绝世神兵在碰撞，铿锵之声不绝于耳。十柄斩仙飞刀，在帝羽的双拳之下，竟然仿佛发出了哀鸣之声。火星四射，绚烂的光芒，照耀了整个花果山！


第一千八百二十一章 诡异的离开

　　十柄斩仙飞刀同时攻击过来，整个天玄，除了帝羽之外，其他人肯定不敢如此蛮横的攻击。其他人就算有实力对付这十柄斩仙飞刀，恐怕也是不能够硬碰硬。

　　能够使用肉掌，将斩仙飞刀打碎的天尊，整个天玄除了帝羽之外，绝对没有第二个。他的强横之处，也是永远的刻印在了所有人的脑海之中。

　　一双手掌，连续拍出，每打在一件斩仙飞刀上，便是铿锵之声不绝于耳。就算是帝羽，也是感受到了，双手无比疼痛，鲜血都是崩飞了出来。

　　森白的指骨，已经显现了出来，可惜他依旧不在乎。而是以大毅力，生生地忍住了剧痛，将十柄斩仙飞刀，一柄接着一柄给打碎了。开始那个下品道器级别的斩仙飞刀，他的确打不动。可是仅仅是道器半成品，他完全能够将其打碎。

　　“这怎么可能？那可是斩仙飞刀啊，撇开道器半成品不说，以斩仙飞刀的锋锐，怎么可能用肉掌接得住？”

　　斩仙飞刀最为厉害的，不是本身的锋锐，而是那种无物不破的锋锐。想要以肉掌直接对付斩仙飞刀，简直就是不可能的事情。可是帝羽做到了，而且他们所有人都是看到了。

　　“我的斩仙飞刀，难道失灵了？”

　　陆凡尘也是傻眼了，十柄斩仙飞刀同出，是她的杀手锏。就算是对付比她强的人，突然来这么一下，她的对手也是要饮恨，十柄斩仙飞刀同出，实在是太过凶狠了。

　　“没有失灵，只不过你不是我的对手而已！”

　　帝羽再度揉身而上，以穿梭神通的速度，陆凡尘自然无法躲得过。见识到十柄斩仙飞刀同出，帝羽也是明白，这些强者都是有着自己的杀手锏。谁知道他们下一刻会怎么样，小心驶得万年船，可能因为某次不小心，就会丢掉性命。

　　“逆乱阴阳！”

　　一双大手猛地压下，直接搅乱了一切。阴阳混乱，乾坤颠倒，陆凡尘的身体也是晃动了起来，东倒西歪，好像站都站不住。战斗到现在，她的消耗已经是极大，根本没有全盛状态的战力了。

　　一股无上大混乱的意志，降临场中，就算是陆凡尘想要脱离，也是根本不可能逃得掉。她连身体都是无法完全控制，更别说对帝羽下手了。

　　“噗！”

　　陆凡尘连连后退，鲜血狂洒，嘴角溢血。她的脸色也都是苍白了起来，从十柄斩仙飞刀失效之后，她便是明白，她不可能是帝羽的对手了。

　　“你想要杀我，那我自然要给你一点教训！”

　　帝羽狠狠地踢在了陆凡尘平坦的肚腹上，这一脚，便是让陆凡尘脸色狂变。本来陆凡尘的伤势就是不轻了，现在被帝羽一脚踢中，更是伤上加伤。

　　他一点怜香惜玉的心思都是没有，而是辣手摧花。陆凡尘的姿色的确不错，再加上诱惑的穿着，不知道多少强者对她感兴趣。可惜帝羽只在乎心爱的女人，其他的女人对他来说，跟其他敌人并没有什么区别。

　　“住手！”

　　陆裂空却是大叫了一声，陆凡尘的身份他不清楚，但他也是知道陆凡尘的重要性。先不说陆凡尘有着怎样的身份，单单是她这样的实力，对整个金乌一族来说都是极为重要。

　　陆凡尘纵然只是一个女子，但她的实力比敖天罡还要厉害。而且陆凡尘还和金乌一族的老祖宗有着不清不楚的关系，不管是出于私事还是公事，他都必须要保住陆凡尘。

　　只可惜，帝羽根本不会搭理陆裂空，陆裂空只是金乌一族族长而已，跟他有什么关系。他依旧是我行我素，想要对陆凡尘出手，那就出手，根本没有什么犹豫。

　　“请宝贝转身！”

　　陆裂空恭敬的弯身，随即在他的背后，也是出现了一个巨大的葫芦。一柄飞刀陡然飞出，向着帝羽激射了过来。只可惜，施法之人实力太差，对帝羽根本就是没有什么威胁。

　　两根手指陡然伸出，直接将这柄飞刀给夹在了手中。一串串的火星飞出，这柄飞刀已经没有了任何作用。帝羽随手一扔，这柄飞刀便是以更快的速度，向着陆裂空激射了过去。

　　“噗！”

　　一颗头颅直接飞了出去，无量的鲜血冲击上了高空，血洒长空。整个天际，好似都被染红了一般，可惜和所有人想象的都不一样。这颗头颅并不是帝羽的，而是陆裂空的。

　　本来陆裂空使用斩仙飞刀对付帝羽，谁知道不仅没有成功，反而将自己给杀掉了。这样的情况，看起来是很搞笑，看明白的人，却是看出了帝羽的可怕。

　　就算是金乌一族的族长使出斩仙飞刀，也不能够对帝羽造成半点伤害，反而要被反杀。只不过金乌一族的族长并没有身死，头颅离开身体，使用疗伤圣药还是可以恢复的。

　　当然了，这也有一个前提，那便是帝羽不再攻击。如果帝羽继续攻击的话，陆裂空绝对必死无疑。只不过现在帝羽并不想杀死陆裂空，金乌一族暂时还不能够没有族长。

　　他依旧是向着陆凡尘走了过去，并不是说陆凡尘就有多么多么厉害，而是陆凡尘之前对他下杀手了，那么自然不能够轻易放过陆凡尘。就像敖天罡对他下杀手，他便是将敖天罡彻底的废掉了。

　　“哟，难不成你还真的要辣手摧花？真的要杀死我吗？”

　　陆凡尘笑吟吟的看着帝羽，到了现在这个时候，她反而是一点都不担心。不管怎么看，她都没有害怕，恐惧，担心的神色。这种情况，却是让帝羽警惕了起来。

　　现在陆凡尘的情况，根本不是视死如归，也不是不在乎生死，而是有着绝对的把握，帝羽根本杀不死她。陆凡尘已经见识到了他的实力，竟然还有着这样的想法，她肯定是还有着什么隐藏手段。

　　“你还有什么手段，直接用出来吧。我知道你绝对不是表面上看起来这么简单的，不用隐藏了，出手吧！”

　　帝羽已经是耳听六路，眼观八方，必要的谨慎，才能够保障自己的安全。陆凡尘现在的状况，极为诡异，他不得不防。很快，他便是感受到了一股极为可怕的波动，这股波动的来源便是陆凡尘。

　　陆凡尘的眉心之处，猛地出现了一道紫色的菱形标记，里面仿佛有着一个绝世恐怖的事物苏醒了一般。紫色的菱形标记，越来越大，到的后来，竟然仿佛变成了一个紫色的太阳。

　　一个拇指大小的虚影，从菱形标记之中走了出来。她的模样和陆凡尘一模一样，只不过气势上完全不在一个档次。如果说场中的陆凡尘，好比一头猛虎，那么这个虚影便是一头神龙。

　　仅仅是一个小小的虚影，便像是有着最为可怕的能力。她冷冷地看着帝羽，双目之中，竟然有愤怒的神色。可惜她只是一个虚影，并没有足够的实力。

　　“这笔账我记下了，我会在九重天外等你，到时候一决高下！”

　　小小的虚影开口了，她说完之后，便是伸出小手，向着陆凡尘的身体抓了过去。只见陆凡尘的身体越来越小，到的最后，便是彻底的消失在了场中。

　　“何必到九重天外，现在就可以一决高下！”

　　帝羽忽然出声，双拳如龙，狠狠地打向了这个虚影。可惜他的攻击，竟然直接从这个虚影的身上，穿透了过去。他想要杀死这个虚影，却是不可能的事情。

　　“现在的你，与我的差距实在太大，还是九重天外再说吧！”

　　紫色的虚影对着帝羽诡异的一笑，随即便是在帝羽的注视之中，直接化成了光雨。帝羽有心想要留下她，可惜却是不可能的事情。

　　“九重天外吗？”

　　帝羽抬头看了看天外，眼里倒是显现出了一丝期待。现在的天玄，不知道还有没有能够胜过他的人。九重天外才是真正的大舞台，现在只是小打小闹而已。

　　不过现在他才天尊而已，还不是去九重天外的时候，还是先将境界提升到道极境再说吧。出了九重天，晋升到道极境会简单很多，可是这样做，无疑是降低了自己的潜力，对自己没有信心。帝羽就是要在最难晋升道极境的环境，直接杀入道极境。

　　他眨了眨眼睛，想这些事情，还是为时过早了。现在还是先将天玄的巅峰势力联合，然后对付魔族大军和神族大军的事情。

　　“诸位，不管是车轮战，还是一起上，你们都试过了，现在还有谁不服我的吗？”

　　陆凡尘的离开，帝羽也是没有在意。九重天外再见，就九重天外再见好了。可能现在陆凡尘的确比他强，但是未来的事情，又有谁知道。

　　曾经他需要仰视场中这些人，现在这些强者则是被他踩在了脚下。他只需要一个眼神，便是足以让很多强者低头，他们都是自知不是对手的。

　　龙族和金乌一族的强者，都是噤若寒蝉，根本不会有半点不同意的意思。他们的族长和最强者都是出手了，可惜都不是帝羽的对手，全都已经被打残了。

　　“嘿嘿……圣皇你的实力的确可以，倒是让俺老孙手痒了，这样吧，与俺老孙切磋一下如何？”


第一千八百二十二章 强迫就范

　　猴族当中的老猴子，对帝羽倒是没有什么敌意，更是不会有什么杀意。他就是纯粹看到帝羽实力强横，才想着要和帝羽战斗的，战意升腾了起来，就好像食欲上来了一般，根本就是遏制不住的事情。

　　一双毛茸茸的大手，紧紧的抓着如意金箍棒。或许是猴族和人族比较相似的缘故，很多猴族当中的强者，都是根本没有变作人的想法，就是以猴子的形态存在。

　　不得不说，这也是他们强大的一方面，时时刻刻保持着本体状态，战力自然强大。像龙族则是不行，几千丈大小的龙身，在外面的确是不方便。

　　“你既然要战，那便来吧！”

　　对自己没有敌意也没有杀意的人，帝羽自然也是对他们没有敌意没有杀意。老猴子纯粹就是手痒，加上他又是孙依萌的老祖宗一辈的，他自然不会去杀老猴子。

　　只不过这个老猴子并不是悟空大帝一脉，而是通臂猿猴一脉。他手长脚长，威武昂藏，身躯挺拔，比一般人都是要高大一半不止。通臂猿猴一脉，力大无穷，同等境界，绝对比悟空大帝一脉的力量大很多。

　　“好，那俺老孙可是出手了！”

　　老猴子高举手中的金箍棒，随即便是狠狠地砸了过来。这一棒子的凶横程度，场中所有人都是看见了。就算是至强天尊对上了，恐怕不死也要重伤。

　　整个虚空好似都要被劈开了一般。他的力量简直就是强大的可怕。可惜他的对手是帝羽，在天人境的时候，帝羽的力量比起天尊便是有过之而无不及。现在他自己已经是天尊了，比拼力量的话，他还怕得了谁？

　　帝羽直接就是使用双掌打了过去，面对半成品道器级别的金箍棒，他根本不需要使用什么兵器。他的肉身，比起半成品道器只强不弱，一般的半成品道器级别的兵器，对他来说就是鸡肋而已。

　　“什么？竟然使用肉掌对付老祖宗的攻击？”

　　孙袁虽然惊讶，但还不至于失态。帝羽的肉掌，连十柄斩仙飞刀都是能够打碎，做到现在这一步，想来也没有什么难度。其他妖族强者，已经是对帝羽的强大免疫了，现在连眼皮都没有跳动一下。

　　强大如敖天罡，直接被帝羽废掉了。恐怖如陆凡尘，也是不知道去了哪里。陆凡尘就好像从来没有来过这里似的，整个场中都是没有她的身影。

　　“轰！”

　　惊天动地的碰撞，吸引了无数强者的目光。帝羽的双手，死死地抓着老猴子手中的金箍棒。可以明显的看到，帝羽的手臂也是出现了微微的颤抖。

　　帝羽还是低估了老猴子的力量，通臂猿猴的双臂力量，可以说是完爆其他猴族，就算是龙族，狼族和金乌一族也是完全无法比拟。这是一种压倒性的优势，帝羽现在也是感受到了。

　　就在帝羽惊讶的时候，老猴子已经是极为震惊了。他怎么也没有想到，帝羽竟然真的能够使用双手接住他的攻击。帝羽使用双手打破斩仙飞刀，他也是看的清清楚楚。

　　不过就算如此，老猴子也就是觉得帝羽肉身极为坚固，而没有想到帝羽的双臂，竟然有如此巨大的力量。老猴子一直以为他自己双臂的力量，乃是天下第一，谁知道今天就遇到了对手。

　　“好强横的力量，如果你能够接得住俺老孙这一棍，那么俺老孙便是服了！”

　　老猴子极为干脆，这样胶着下去，赢的肯定是帝羽。他能够感受的到，帝羽的双手，就好像是死死地咬住了金箍棒一般，他根本就是不可能再度抢到手。

　　想要以绝对的力量压制帝羽，简直就是天方夜谭。真正和帝羽对上之后，老猴子才明白了敖天罡和陆凡尘，为什么全都败得那么快。遇到这么一个对手，简直就是自己的噩梦。

　　“好，那我便试试！”

　　帝羽松开了金箍棒，站在远处静等老猴子的攻击。只见老猴子咬了咬牙，随即便是猛地挥舞起了手中的金箍棒。尽管老猴子出手极为凶狠，但的确没有半点杀意，仅仅只是为了战斗而战斗。

　　“千钧，万均，断魂，破空！”

　　老猴子缓缓地说出了四个词语，随即他手中的金箍棒便是绽放出了千万道光芒。在他的背后，好似出现了一道巨大的虚影，仿佛是一尊大帝在俯视人间一般。

　　通臂猿猴一脉的确属于猴族不假，但他们并不是悟空大帝的后代。好在悟空大帝心胸宽广，他自己开创的武学，带所有的猴族成员分享，通臂猿猴一脉自然也是清楚悟空大帝一脉的绝学。

　　“法天相地！”

　　老猴子一声怒吼，随即他便是化作三千丈大小，手中的金箍棒更是有着四千丈长。他这么一棒子砸下来，就好似要将大海分路，虚空化道。

　　在他变大的同时，力量也是有着一定的加成。他手中的金箍棒在空中一个回旋，便是刮起了飓风，一道道龙卷风席卷天地，好似要将一切都刮走一般。

　　“擒天手！”

　　面对这样强横的一棒子，帝羽自然也不会傻乎乎的直接上去接。他一出手便是擒天手，只不过并不是抓住金箍棒，而是猛地拍了金箍棒一下。

　　帝羽的手迅速离开了金箍棒，当他的手下落之后，便又是打出了一记擒天手。反反复复，连续使用了九次，才彻底减弱了这一棒子的攻击。

　　到的最后，帝羽更是伸出双手，将这根金箍棒抓在了手中。任凭老猴子如何用力，都是不可能击败他了。只要他不松手，老猴子便是一点办法都没有。

　　“好吧，俺老孙心服口服，的确不是你的对手。果然是江山代有才人出，俺老孙果真是老喽！”

　　老猴子摇头晃脑，叹了一口气之后，便是离开了场中。他活了这么多年，竟然还不如一个几十岁的小家伙，简直就是人比人气死人，差距实在是太大了。

　　其他的妖族强者都是已经麻木了，现在就算帝羽胜了老猴子，他们也不觉得有什么不对劲的。相反的，如果老猴子赢了，他们才会惊讶万分。

　　之前的战斗，已经彻底的奠定了帝羽的地位。场中所有的强者，不管是谁，都是不敢说自己能够打得过帝羽。连敖天罡和陆凡尘都不是对手，他们还是别凑热闹的好。

　　“前辈说笑了，小子只是侥幸而已！”对待敌人，帝羽是要多狂妄，有多狂妄，对待己方之人，帝羽则是要多谦虚有多谦虚。老猴子笑了笑，也是没有多说什么，有些事情他自己知道就行了。

　　“现在，你们还有谁，想要掂量掂量我的？”

　　帝羽看向了场中的群妖，只可惜他看向哪里，哪里的强者便是低下了脑袋。他们真的不是帝羽的对手，如果强行和帝羽战斗的话，最少都要丢脸丢到姥姥家，最多更是会丢掉自己的性命。

　　看到这样的情况，帝羽的眼里也是闪过了一抹满意之色。以圣皇的身份压人，再以绝对的实力让他们无话可说，这便是帝羽的策略，现在看来，还是完全成功的。

　　“以俺来看，就这样吧，圣皇的实力，你们也都是看到了。以他这样的实力，亲自前来联合我们，也是给了我们足够的面子。更何况，魔族大军极为强势，我们联合起来也是大势所趋。不如俺们现在就开始商量联合的事情吧，怎么样？”

　　孙袁却是当先开口了，他本来就是和帝羽站在一边的，现在看到帝羽大发神威，自然是更加的为帝羽说话。有了这样的孙女婿，猴族何愁将来没有希望？

　　“孙兄说的对，联合是大势所趋，依本座来看，这种事情越快越好。我们狼族对于联合的事情，绝对是举双手赞成的！”

　　狼本身就是群居动物，狼族族长说出这样的话，也是极好理解的。从始至终，狼族也都是没有挑衅过帝羽，关系还算比较和谐。

　　龙族族长敖万界想要说什么，可惜看到被打废了的敖天罡，他便是不知道该怎么说好了。而金乌一族族长陆裂空刚刚脑袋才被帝羽削掉，根本就是命悬一线，差点就死掉了。

　　现在不管是敖万界，还是陆裂空，都是不敢有什么反对意见了。这里本身就是猴族地盘，加上他们的保护神都是不行了，他们自然是收敛了起来。

　　“魔族大军的确是太过残忍了，竟然还杀死了我们龙族成员。是可忍孰不可忍，我们龙族自然同意联合的事情，势必要杀魔族大军一个全军覆没！”

　　帝羽仅仅是冷冷的看了敖万界一眼，敖万界便是装出了一副义愤填膺的模样，好像无比的痛恨魔族。这也是没有办法的事情，否则帝羽现在要是找他麻烦，他该怎么办？

　　“敖兄说的有道理，魔族大军简直就是可恶到了极点。不杀了他们，简直不足以平息大家心中的怒火。我们就应该快速的联合在一起，然后狠狠地攻杀魔族大军！”

　　当帝羽那冰冷的眼神，扫射到陆裂空的身上时，陆裂空也是赶紧改口。刚刚头颅才被帝羽削飞的，他现在自然不敢明目张胆的反对帝羽，否则岂不是活腻歪了？


第一千八百二十三章 无降临花果山

　　南州这边的魔族大军，正是始魔宗的无率领。多日不见，现在的无已经是半步道极境强者，比帝羽的境界要高一些，而且已经是到了天玄大陆的极限。

　　如果是在天魔大陆的话，无都是有可能已经晋升到了道极境，也就是成为了祖魔。可惜这里是天玄大陆，他到现在都是半步道极境强者，也就是半步祖魔。

　　此时的无，身边也就只剩下了三千天魔大军而已，其他的天魔有的死了，有的走散了。这些魔族大军并没有什么纪律性，也就是数量众多，个体强大而已。

　　不过无纠结三千天魔大军，已经是完全够用了。可以说，他完全就是可以碾压一大顶级势力，这些天魔大军之中，大部分都是半步祖魔，只有小部分是魔尊。

　　在无只是天尊的时候，还有魔族强者对无不服，现在则是没有了。身为始魔宗传人，无一旦晋升到了半步道极境，便不是其他强者能够比拟的。

　　“这么长时间以来，都是小打小闹，今天本座便带你们玩一个大的。前面就是天玄的巅峰势力，相当于我们天魔大陆的皇族势力。我们只要掀翻了这个势力，便是足以证明我们的厉害了。来了天玄之后，本座才发现，这个大陆是真心的太弱了。相当于我们皇族的势力，竟然连一个祖魔都是没有，简直就是对不起他们的老祖宗。现在我们有三千之众，想来对付他们已经是足够了。这样吧，现在我们就出发，看看到底谁杀的人最多。本座知道你们有些家伙还是不服，但这次本座就会让你们知道，到底什么叫做差距！”

　　半步祖魔无自然有着绝对的信心，哪怕一些半步祖魔以前是三阶祖魔或者四阶祖魔，无都是有信心与他们一战，甚至还有着不少的胜算。以无的潜力，晋升到半步祖魔之后，就算是一般的一阶祖魔，恐怕都不是他的对手。

　　“好！好！好！！！”

　　其他的魔族强者也都是大声叫好，不管他们是不是真心支持无，现在他们都是拴在一根绳子上的蚂蚱。而且无今天带他们做的事情，的确是令他们有些振奋。

　　相当于皇族势力的存在，如果能够被他们推翻，那么以后他们回到天魔大陆之后，便是有了吹嘘的资本。尤其是天玄没有道极境强者，更是给了他们足够的信心。

　　四阶祖魔的肉身，不知道要比半步祖魔的肉身强大多少。要知道，四阶祖魔的肉身，可是经过道痕凝练过的，与以前的肉身完全不在一个档次上。

　　无的境界到达了半步祖魔，也是胸有成竹。率领这群天魔大军对付巅峰势力，不知道能不能够打得动，但终归是要试试的，否则还有什么意思？

　　“既然大家都同意了，那么便随本座杀过去吧！”

　　也不知道是无和天魔大军的幸运，还是他们的不幸。他们所来到的地方，正是猴族的地盘，花果山！

　　四大巅峰族群的族长，此时都是在花果山内部，商谈联合的事情。在帝羽那双冰冷眼神的逼迫之下，敖万界和陆裂空都是根本不敢有什么反抗的心思了。

　　好在联合的事情，对他们来说并没有什么坏处，那么自然不需要有什么为难。只不过在帝羽的胁迫之下，才同意联合，这种事情对敖万界和陆裂空来说，终究是十分羞耻的。

　　“不对劲，我好像感受到了无比浓郁的魔气，难道魔族大军赶过来了吗？”

　　正在商谈大事的时候，帝羽的眉头忽然一挑，听到他的话，其他人也纷纷是看向了远处。可惜他们的境界和帝羽有所差距，并没有看到魔族大军，也没有感受到翻滚的魔气。

　　“你不会是害怕魔族，才会有这种感觉吧？我们这么多强者，都是没有感受到什么魔气，凭什么你能够感受到？”

　　尽管敖万界和陆裂空在联合的事情上，都是不敢违逆帝羽的意思。但是能够讽刺帝羽的机会，他们也都是绝对不会放过的，反正帝羽不可能因为他们讽刺两句，就将他们给杀死的。

　　“不知死活的东西，如果以你们这样的意识，迟早要被魔族杀个干干净净！”

　　帝羽看了陆裂空和敖万界一眼，随即便是冷笑着说道。敖万界和陆裂空正想要反驳的时候，他们终于是感受到了无比浓郁的魔气。南州本身是妖气滚滚，现在花果山的外围，却是出现了不同于妖气的魔气。

　　“报！族长，有魔族强者大举入侵花果山，已经有不少猴族强者阵亡，恳请族长支援！”

　　一个天极境的金毛猴子，却是以最快速度出现在了场中，只不过他身上的金毛，早就已经被鲜血染红了。无率领着的三千天魔，简直就是太过凶残了。

　　仅仅只是一招碾压过来，便是有一大批强者的灵魂被收割。并不是这些猴族强者不够强大，而是这群魔族大军实在是太过强横，最低境界都是魔尊。

　　在花果山的外围，能够找到一个天尊级别的猴子，便是很难得了，又如何能够挡得住这样的阵容？

　　敖万界和陆裂空瞠目结舌，没想到帝羽说的竟然是真的。他们刚才还在讽刺帝羽，现在却是被直接打脸了。是他们自己反应迟钝，反而去说帝羽敏感，这不是找虐吗？

　　好在帝羽并没有找他们麻烦，也是让敖万界和陆裂空长呼出了一口气。以他们现在的状态，不可能是帝羽的对手，讽刺一下帝羽已经是极限了，如果他们还出手对付帝羽，那就真的是死都不知道怎么死的了。

　　“好，俺知道了，你先下去疗伤，本族长这件带人前去！”

　　当然了，在这个天极境的金毛猴子走之前，孙袁也是问清楚了一切。当他得知，有三千大军向着这里赶过来的时候，他便是有些头疼了。如此多的魔尊和半步祖魔，到底该怎么打？

　　就算帝羽的实力再强，他毕竟都是只有一个人。想要一个人击败三千天魔大军，绝对是不可能的事情。好在帝羽也没有这种妄想，现在还是好好安排才对。

　　“圣皇，你和魔族之间的交战经验最为丰富，不若这场战斗的指挥权，完全交给你，怎么样？”

　　论打架，孙袁绝对不会怯场，甚至有可能第一个冲上去。可惜论指挥这种大规模的战斗，孙袁便是不会，而帝羽却是略懂一二，虽然帝羽一点不专业，但他毕竟是智绝王学过一些。

　　“没问题，只要你们都听我的，自然会将损失降低到最小。只不过，有些人，貌似不怎么想合作。”

　　帝羽斜眼看了陆裂空和敖万界一下，眼中的威胁之意，已经很明显了，任谁都是能够看的出来。敖万界和陆裂空对视了一眼，此时只好妥协，跟帝羽硬着来，倒霉的绝对是他们。

　　“不知道是谁那么不长眼睛，反正我敖万界是第一个支持圣皇的。魔族大军惨无人道，自然不能够放过他们！”

　　“敖兄说的是，每一代圣皇都是惊才绝艳之辈，为我天玄第一强者。在圣皇的带领下，我们肯定能够杀魔族一个片甲不留！”

　　这便是妖族和人族的不同，人族更在乎面子，妖族则是更在乎生存。要是触怒了帝羽，对谁都不好，他们两个现在也不敢冒这个险。反正厚一下脸皮又不会死，没啥不能说的。

　　帝羽也是极为满意这两大族长的态度，如果他们真的不同意自己的做法，那他还真的有可能做出一些过激的事情。乱世当用重典，有的时候必须铁血一点才行。

　　“很好，现在就请猴族族长纠集大批的半步道极境强者前来，你们三大族长则是赶紧发信号，让你们各自族群的半步道极境强者尽量都过来。对付魔族大军，天尊就不要去了，太过危险。你们四大巅峰族群的半步道极境强者，再加上我本人，想来应该足够了。现在给你们时间处理，我先到前面去看看！”

　　要说陆裂空和敖万界没法联系各自的族群，帝羽绝对不信。孙袁、敖万界、陆裂空和刘苍宇也都是纷纷点了点头。对付魔族可不是为了帮帝羽，魔族大军在南州一天，他们妖族的日子便是难过一分。

　　“好，圣皇放心，俺会尽快赶来的！”

　　当下，孙袁也是火急火燎的离开了这里，现在对于帝羽这个孙女婿他可是极为满意。小小年纪，便拥有让所有天玄强者都忌惮的实力，找遍整个大陆，恐怕也就帝羽独一份。

　　在四大族长纷纷忙碌起来的时候，帝羽则是直接向着花果山外围奔去。那浓郁的魔气如云翻滚，绝对不是什么小批量天魔，想来魔的数量应该不少。

　　此时的无，正带着这些天魔，在花果山外围大杀特杀。无要表现出自己的实力，自然不可能龟缩在后面。他一出手，整个战场仿佛都是变成了修罗地狱，鲜血横飞，白骨成山，尸横遍野。

　　“这就是天玄的巅峰势力吗？弱的跟蝼蚁似的，简直就是不堪一击！”

　　无舔了舔手上的鲜血，狞笑着看向了眼前那些不停后退着的猴族强者。他的眼中，闪烁着嗜血的光芒，就在他准备再度出手的时候，一道身影却是出现在了他的眼前。


第一千八百二十四章 主帅间的决战

　　帝羽戴着金色的圣皇面具，龙行虎步，大摇大摆的向着群魔走了过去。他的一双眸子斜视群魔，睥睨八方，一副狂傲的姿态，根本不将群魔放在眼里。

　　以他现在的实力，面对三千天魔大军，还真的是一点都不担心。正所谓艺高人胆大，有了足够的底气之后，就算正面对上三千天魔大军，他也不用退后半步。

　　就算是他一个人出手，恐怕都能够将三千天魔大军给打残。只不过他并不想这么多，他必须让妖族强者亲自出手。否则他一个人就打跑了这些天魔大军，那妖族强者岂不是会认为魔族大军很弱？

　　有些时候，唯有真正面对，才会知道敌人的厉害之处。那些由祖魔之境，降到半步祖魔的存在，肉身极度强横，就算是妖族也比不上，不过帝羽却是不惧。

　　随着境界的提升，帝羽的肉身自然就是越来越强横。再加上他一直以来，都是不停地淬炼肉身，现在想要不强横都难。虽说同等境界，魔族肉身要比人族强大很多倍，但某些体质和血脉强大之人则是不包括在其中。

　　这一次战斗，让妖族强者们参加，就等于是在练兵。虽然说妖族强者都是身经百战，但是和魔族强者大战的机会，并不是什么时候都有的。

　　“谁家养的狗没有拴好，竟然还这里乱吠？”

　　上来就是如此难听的话，顿时让无的脸色难看了起来。他这次可是要在这些手下面前立威的，帝羽如此说他，自然是让他格外的愤怒，不杀了帝羽，他的脸面往哪里搁？

　　“你不是这个族群的？现在给本座跪下磕头，还能够饶你一命，否则本座当众将你碎尸万段！”

　　无也是两步跨出，和帝羽站在了对面，他们两个，一个是帝一的后人，一个是始魔的子孙，天生便是敌人。上次在天魔大陆，便是战斗过了，现在到了天玄，依旧是要战斗。

　　只不过上次是无的主场，这次却不是。上次在天魔大陆，无连天劫都是可以操纵，但是天玄大陆的天劫，无绝对操纵不了。而且帝羽已经是天尊，想要渡劫，只能够等他晋升到道极境的时候再说了。

　　对上这个老对手，曾经的手下败将，帝羽自然是成竹在胸，有着绝对的把握。即使无已经晋升到了半步道极境，他也不觉得自己会败。不就是一个小境界的差距吗？难道他会怕？

　　不得不说，无的血脉也是极其强大，更是掌握了好几门神通。而且无的战斗经验也是极其丰富，更是有着始魔宗的强者亲自指导，跨境界战斗，对他来说，也就是小菜一碟的事情。

　　可以说，祖魔之下，无便是魔族第一魔。就算是一些一阶祖魔，现在都不是无的对手。无还不知道屠玄盟盟主绝无情已经死了，他还准备一举击败绝无情，然后再次当上盟主大位。

　　现在的无，有着绝对的把握，击败绝无情，即使绝无情曾经是四阶祖魔，他的信心也是不减分毫。他知道天玄没有道极境强者，对上谁他自然都是有着足够的信心。

　　帝羽戴着金色面具，无并没有认出他。到了他们这样的境界，戴着一般的面具，绝对没有任何作用。但是圣皇面具不同，它能够隔绝一切探查，就算是无也根本看不到帝羽的样子。

　　如果说帝家一脉，在诸天万界都极富盛名，那么圣皇一脉，便是仅仅只在天玄出名。就算是无，也从来没有听说过什么圣皇，帝家他倒是知道。

　　“简直就是笑话，你有什么资格说出这样的话？现在我也回你一句，立刻下跪求饶，我便饶你一命！”

　　手下败将还敢这么猖狂，帝羽自然是笑了。无晋升到半步祖魔之后，便是自信心膨胀，认为整个天玄都不会有他的对手，他自然是要多猖狂，就有多猖狂。

　　可是无怎么没有想到，这个戴着金色面具的年轻人，比其他还要猖狂。无冷笑一声，随即便是犹如大鹏展翅，一个飞跃，便是来到了帝羽的身边。

　　“你倒是足够自信，那本座便以自己的双手，粉碎你的所有信心。本座要让你知道，不是谁都有资格猖狂的！”

　　无一出手，便是惊天动地，他的血脉之力也是极其强大，肉身已经完全能够堪比道器半成品。始魔宗的强大，绝对没有半点虚假，毕竟传承时间比帝家还要长，大帝也是不止一尊。

　　“始魔真经，星辰流转，日月绞杀！”

　　小天地猛地展开，就好像是真正的星空似的。日月星辰流转，一个都不能少。在无的小天地内，竟然也有着五十万颗星辰，怪不得他号称同阶无敌。

　　这些星辰围绕着太阳与月亮转动，每一颗星辰好似都重若万万均。同时向着帝羽压了过来，整片虚空直接被压碎，根本就是承受不住。

　　太阳与月亮，更是以最快的速度搅动在了一起。日月绞杀之力，足以横断天河，仿佛可以绞杀任何强者。无的双臂更像是化成了两条魔龙，魔气翻涌，滚滚如潮。

　　“以我双手，横断日月，群星陨落！”

　　并不是什么武学，仅仅是以释天圣法破解无的招式而已。帝释天已经强大到让天道臣服的程度，他创造的释天圣法，自然不是那么简单的。

　　运用释天圣法，帝羽就是可以行走于攻击的缝隙之间。即使是五十万颗星辰同出，浩大的可怕，帝羽也是能够找出其中的缝隙，身化鸿毛，轻轻飘飘，行走自如。

　　他的双眼绽放无量光，双手更像是化为了一柄天刀，狠狠地切入了日月之间。无的这一招，绞杀之力极其强横，就算是下品道器，都是有可能承受不住。

　　毕竟无的双手，本身就是能够堪比道器半成品。现在手拿日月，操纵星辰，这样的攻击，至强天尊对上，也是必死无疑，不可能有半点侥幸。

　　可是帝羽竟然敢用双手切入日月之中，这样的情况，将无都是惊呆了。不过下一刻，无便是冷笑了起来，本来他还以为帝羽是个像样的对手，没想到竟然如此冲动。

　　“既然你找死，那么本座便成全你！”

　　日月绞杀之力，不仅没有减弱，反而增强了。无大吼一声，无穷的魔气，从天外飞来。他整个人仿佛一尊刚刚苏醒的盖世魔王，强绝的气息铺天盖地，横扫一切。

　　“给我开！”

　　天刀横空，猛地斩下，日月绞杀之力使得帝羽的双臂都差点扭曲了起来。无这个对手，的确极为强大，就算是敖天罡等人，也给不了帝羽如此大的压力。

　　不过有压力，便是有动力，便是能够开发出更多的潜力。帝羽双手猛地撕开，使得无也是感受到了巨大的压力。本来日月在不停地绞杀，现在却是被帝羽硬生生的给分开了。

　　雄浑的力量，仿佛可以撕开九重天一般，日月星辰在刹那间，便是分为了两半。这两半就像是在两个平行的空间，根本就不在一起，也无法联合到一起。

　　这一招，便是阴阳永隔，将日月星辰全部隔开，无想要再度使用日月绞杀，都是不可能的事情。阴阳永隔，便是生生地克制了无的这一招。

　　“好小子，没想到你还能够接得住本座一招，不过刚才本座只是大意而已，现在就让你见识一下，本座的真正力量！”

　　无的双眸一直空空洞洞，好似没有什么情绪，事实上，他已经将帝羽施展的阴阳永隔给复制了下来。无会复制神通，帝羽只要施展一遍，他便是能够学会。

　　可惜帝羽破开日月绞杀的那一招，仅仅是用释天圣法演化出来的而已。想要通过那一招复制出释天圣法，则是完全不可能的事情。就算是复制神通，也不可能做得到。

　　就在他们两个战斗的时候，孙袁也是带着猴族的强者赶来了。本来这里就是花果山，孙袁想要集结那些半步道极境强者，就不是什么特别麻烦的事情。

　　当他们看到帝羽在和无战斗，他们也是停了下来。魔族大军也是没有什么行动，他们两个之间的战斗，就相当于主帅之间的决战，帝羽赢了，妖族大军便是士气暴涨，魔族大军则是没有什么士气了，反之亦然。

　　“神通——堕落！”

　　“始魔万兽图！”

　　无先是施展了堕落这一门神通，想要将帝羽打入幻境之中。堕落，便是能够让他的对手，感觉到自己进入了一个极为恐怖的环境，好比十八层地狱那种。

　　无穷的鬼怪，可以吓唬他的对手，并且让他的对手在幻境之中，陷入必死的局面。堕落神通无往而不利，尤其是像现在这样突然使出，肯定能够出其不意。

　　他的双手更是连连划动，仿佛在四面八方都点了一下。他的手每经过一个地方，便是会出现一头头凶狠的荒兽。到的最后，整个战场，到处都是荒兽，恐怖滔天。

　　每一头荒兽，都是有天尊级别的战力，对付陷入幻境之中的帝羽，绝对是足够了。无的眼里闪过一丝得色，却是觉得胜券在握了。

　　“什么狗屁天玄，哪里能够找得到本座的对手？你们都是不堪一击，一群废物而已！”


第一千八百二十五章 镇压无

　　“是吗？”

　　帝羽平静的声音响了起来，仅仅凭借这样的攻击，还想要杀死他，简直就是开玩笑的事情。在天魔大陆的时候，他便是见识过无的堕落神通，他自然会有着防备。

　　破妄银眸便是能够看破虚妄，现在的黄金瞳是破妄银眸之后的升级版，自然更为厉害。这种幻想，想要迷惑住帝羽，根本就是不可能的事情。

　　“黄金瞳！”

　　始魔万兽图，每一头荒兽的实力都极其强大，可惜被帝羽的黄金瞳，直接给定住了一刹那的时间。帝羽自然不会放过这一刹那的时间。他双全本打出，直接将始魔万兽图打碎了。

　　如果让这些荒兽全部发挥出实力，帝羽想要毁掉始魔万兽图，都不是一件简单的事情。只不过有了黄金瞳的能力，帝羽直接就是破掉了始魔万兽图。

　　“逆乱虚空！”

　　所有的荒兽碎片，都是混乱了起来，被帝羽的双手打的七零八落。本来已经胜券在握的无，现在却是傻眼了，堕落神通，加上始魔万兽图，不仅没有对帝羽造成伤害，反而是被帝羽直接破掉。

　　现在帝羽更是强势出手，扰乱整个战场，所有的荒兽碎片好似都成为了帝羽的攻击手段。这是一种大势，以无与伦比的力量，粉碎真空，对无展开极为凌厉的攻伐。

　　“你的实力我也是见识过了，现在改换我攻击了吧！”

　　右手一划，在他和无之间，便是出现了一条巨大的沟壑。又是阴阳永隔，这一招并不是将他与无分开，而是将无的攻击，全部打入沟壑之中。

　　“这一招，本座也会！”

　　无左手竖直劈下，便是直接将帝羽打出的沟壑给冲击断裂了。对于有复制神通的无来说，别人的招式只要施展一遍，他便是能够复制的出来。

　　只不过魔族也相当于武者，黄金瞳这种巫术，他则是复制不了。无倒是想要使用黄金瞳，可惜真的使用不出来，只不过下一刻，无便是打出了遮天大手印。

　　当初和帝羽战斗的时候，无便是学会了遮天大手印。只不过他并不会第七式，复制神通仅仅只能够复制别人的招式，而无法推演下一招该怎么使用。

　　锦绣山河，诸天星斗，日月无光，虚空破碎，颠倒乾坤，连续五式统统打了出来。帝羽的表情也是有些怪异，被别人用自己的招式攻击自己，这种情况还算很少有人能够遇到的。

　　更重要的是，帝羽现在还不能够使用遮天大手印，否则很容易暴露自己身份的。不过有一点无错了，他并不知道眼前的圣皇就是帝羽，无只是使用遮天大手印而已，并不是真正理解遮天大手印。

　　帝羽则是不同，他才是真正使用遮天大手印的人，他对遮天大手印的理解，根本不是无能够比拟的。复制神通，仅仅只是复制一个表象，真正的精髓是无法掌控的。

　　使用释天圣法，本来就是能够寻找招式之中的破绽。现在无使用的更是遮天大手印，帝羽对这一门武学更是极为了解，想要对付无，简直就是轻而易举的事情。

　　“六道轮回印！”

　　这一招，帝羽已经很久没有使用过，到达他现在这样的境界，根本就不需要使用阎罗天子的绝学。只不过现在帝家很多绝学都不能用，这一招自然也是一个很好的选择。

　　饿鬼道印，人间道印，修罗道印，畜生道印，地狱道印，天道印，全部组合到了一起，威力自然是成倍暴增。六道轮回印，他已经全部学会。

　　此时施展出来，在他的身前，也是出现了六个巨大的轮回通道。每一个轮回通道，好似都是真的通向最为深处的九幽之下。六大轮回通道一出，就算是无都是傻眼了。

　　五道巨大的手印，全部都是被轮回通道给吞吃了下去。这些轮回通道，就像是一头头饿极了野狼，吃完了遮天大手印之后，更是向着无撕咬了过去。

　　“六道轮回印！”

　　看到帝羽施展的这一招，无也是不急不缓的使用了出来。这便是复制神通的可怕之处，刚刚帝羽才使用的招式，现在他就是已经会了。不得不说，复制神通的确是一门极为可怕的神通，尽管有一些缺点，但依旧是始魔宗最厉害的神通之一。

　　同样的招式，在场中碰撞，打的天地动荡。每一个巨大的轮回通道，都是有着无尽的神秘。可惜帝羽的实力，终究是强势一些，对付了遮天大手印之后，还能够和无的招式同归于尽。

　　“真是没有想到，天玄还有你这样的强者。而且你还只是魔尊而已，看来必须要将你杀死！”

　　无的神色无比凝重，一个只是天尊的年轻强者，战力竟然就不弱于他。要知道，他从来就是越级杀人的，就算是比他高一个大境界的对手，他也有一定的胜算。

　　可是现在他已经半步祖魔，就是相当于半步道极境强者，竟然都不能胜过一个天尊，这在以前，简直就是想都不能够想的事情。他的脑海里浮现了一位年轻人，自然就是帝羽。

　　曾经人族的屠魔路，帝家这一代的子孙，便是将他打的跟狗一样。如果不是无的父亲祖父等出手，无恐怕早就已经死了。现在他竟然又遇到了一位年轻强者，而且比帝羽更为厉害。

　　帝羽击败无，起码还是和无同一个境界。现在眼前这个圣皇，竟然只是天尊，比他低一个小境界，还不弱于他。这种事情更加不能够忍受，唯有杀死帝羽，才能够打通前路，以后他的境界绝对也会扶摇直上。

　　帝羽和无之间的战斗，早就已经将群妖和群魔看傻了眼。这样的战斗，百年难得一遇，他们自然全都是睁大眼睛在远处看着。此时帝羽和无，已经打到了太极苍天之中。

　　“大苍天印！大黄天手！大青天脚！”

　　魔族之中，也是有着九重天，这门武学便是利用九重天，为自己加持力量，打出更强的攻击。可惜无今天是真心糊涂了，这里可不是天魔大陆，天玄的九重天自然不可能给他加持力量。

　　如果不是天道忌惮一些东西，恐怕天道早就将无这些魔头给击杀了。天道和魔族也是仇人，如果魔族毁灭了天玄，那么天玄的天道自然也要死。

　　一枚大印，有着方圆十里大小，狠狠地镇压下来，比一座巨山还要沉重。就好像是整个苍天，全部集中到了这枚大印上，蕴含了天地伟力，完全可以将敌人直接镇杀。

　　无的双手也是动了起来，仿佛是抓住了整个虚无黄天，疯狂的向着帝羽抓了过来。他的双手都是介乎于存在和不存在之间，却拥有了至强的力量。仅仅是双手，仿佛就能够擒拿日月，抓碎星辰。

　　一双大脚，也是猛地向着帝羽踩了过来，无好似变成了开天辟地的巨魔，称霸天地间。仅仅是一双大脚踩下，整个天空都是黯淡了下来，遮天蔽日，太阳的光芒完全都是被遮盖住了。

　　他连续使出了三招，每一招都是极其强大，就算没有九重天的加持，他都是能够斩杀至强天尊。如果有九重天加持的话，就算是一阶祖魔，恐怕都是要重伤。

　　“擒天手！”

　　面对这三招，帝羽直接使用释天圣法，在招式的缝隙之间，不停地游走。再加上穿梭神通的速度，使得他躲闪起来，快的可怕。大苍天印从他的身体旁边擦了过去，帝家战袍都是出现了一丝破损。

　　无的双手也是猛地抓在了帝羽的身上，大黄天手，更是在帝羽的胸口，留下了四道极其深刻的伤口。鲜血顺着他的身体留了下来，他根本就是不在乎。

　　一双大脚，以不可思议的角度，踢在了帝羽的身后。只不过帝羽使用释天圣法给躲了过去，他就像是大海之中，风雨飘摇的一叶扁舟，险之又险的保住了没有翻船。

　　连续冲杀，帝羽终于是来到了无的身边，他一上来便是施展黄金瞳。即使无有一些防备，也是被黄金瞳定住了一刹那的时间。擒天手猛地打出，帝羽直接将无抓在了手中。

　　“掌中世界！”

　　帝羽的双手仿佛变成了无限大小，一颗颗星辰在其中流转，日月争辉。抓住了这样的时间，掌中世界直接将无笼罩在了里面。这一系列的变化，简直就是快到了极致。

　　无本身还觉得胸有成竹，连续三招，不说杀死帝羽，击败帝羽是肯定的事情。谁知道，一系列变化之后，他的身体直接变成了拇指大小，被帝羽抓在了手中。

　　此时的无看其他人，都是巨人，因为他本身实在是太小了。他不停地挣扎，想要摆脱帝羽双手的操纵。身体变小之后，他的实力也是弱化了太多。

　　“无上神魔封印大术！”

　　帝羽再度出手，上来就是将无给封印住了。无极力的想要反抗，可惜落到了帝羽的手里，想要逃跑，根本就是不可能的事情了。以他的本事，的确可以在其他强者手上纵横，可惜遇到了帝羽，便是他最倒霉的时候。

　　“你以为这样就能够抓住本座了？让你见识一下，什么叫做我始魔宗的底蕴！”


第一千八百二十六章 跨越时空的对决

　　并不是帝羽不想杀死无，而是他非常清楚，如果现在就这样斩杀无，他绝对不可能杀得死无。有始魔宗这个巨无霸在，无的身上肯定会有什么保命的东西。

　　始魔宗和帝家培养后代的方式，完全不一样，帝羽也是清楚一点。现在斩杀无，只会招来一些他无法控制的事情。与其如此，还不如暂且将无封印，再想办法将他杀死。

　　换成其他人，就算有杀死无的能力，直接对无下杀手，死的也只能够是自己。面对这样的情况，帝羽不得不谨慎，小心驶得万年船，谁知道他还是低估了无。

　　就算是想要将无封印住，都是一件极为困难的事情。始魔宗传承了无数年，自然有着自身的本事。拇指大小的无，猛地跪了下去，神情极为恭敬，喉咙之中，也是发出了一声声低吼。

　　这是一种极为古老的魔语，别说帝羽听不懂，就算是群魔，也不可能听得懂。无的浑身都是在发光，浓郁的魔气更是全部集中到了他的身上，没有一点点逸散。

　　“献祭挽歌！”

　　古老的魔语，响彻在了场中，所有人都是觉得一阵头大。就好像是一百个和尚，在自己的耳边啰嗦一般。在其他人捂着头的时候，帝羽的眼神则是明亮了起来。

　　“不好，必须阻止！”

　　身为帝家子孙，他也是大概猜到了无在干什么。现在无在天玄，想要恳求父亲或者祖父等人也已经是来不及了。他能够做的，恐怕就是召唤先祖英灵，或者战魂，甚至有可能是更为恐怖的存在。

　　到了这个时候，帝羽也是顾不得无身上有什么保命手段了。他的大手狠狠地将无捏在手里，想要将无碾成齑粉。可是现在的无，坚硬的可怕，这样做根本就是没有效果。

　　帝羽直接将无放在了地上，然后便是狠狠地踩了下去，可惜依旧没有任何作用。他的攻击，打到笼罩着无的光罩上，便是会被全部吸收，别说杀死无，就算是想要重伤无，都是不可能的事情。

　　“天帝戟！”

　　一杆闪烁着金色光芒的方天画戟，出现在了帝羽的手中。他抓着天帝戟，便是以最大的力量，向着下方的无劈杀而去。以天帝戟的锋利，就算是下品道器都是能够洞穿。可惜打在无的身上，依旧是没有任何作用。

　　在帝羽的注视之下，无的身体也是慢慢的变大，到的最后，已经是变成了原来的大小。无上神魔封印大术，已经完全被破掉了，根本就是不可能控制的住了。

　　“尊敬的先祖啊，您的子孙，虔诚的召唤您的庇护！伟大的您，统御诸天，破灭万界，又怎能看着您的子孙被人杀死？”

　　现在无说的话，却是正常的语言，而不是古老的魔语。听到他的话语，帝羽也是眼皮狂跳，果然和他想象的一样，无真的是在召唤先祖，而且无召唤的，有可能还是最为古老的存在。

　　始魔宗，乃是由始魔所创，始魔便是诸天万界，第一个魔。在始魔之后，才渐渐地有了其他魔，也有了魔族，有了天魔大陆，有了始魔宗。

　　“伟大的始魔，降临世间吧！让天地因为您而颤抖，让众生因为您而匍匐！”

　　到了现在，就算帝羽想要阻止，也是不可能来得及了。一尊无上魔影，渐渐地出现在了无的背后。恐怖的气势，笼罩了九天十地，整个天玄所有的强者都是感受到了这股威势。

　　远处的孙袁等人，双腿都是在颤抖，好似要站不住了一般。那道魔影极为虚化，压根就是看不清楚。只不过随着时间的推移，他们的压力也是越来越大。

　　就算是敖万界和陆裂空等人，都是心神颤抖。并不是他们实力不行，而是那道魔影的威势太过强横。就算是天玄大陆的天道，都是有了感应。

　　天罚之眼和天数之眼，都是出现在了无尽的高空之中。可惜看着那道魔影，它们根本就是不敢前进半步。那巨大的魔影，无形之中，就是有着一种极为可怕的威慑力。

　　“哈哈哈……没想到这次献祭挽歌竟然成功了，看来今天真的是你的死期！竟然敢跟本座斗，你不死谁死？”

　　以前无也使用过献祭挽歌，可惜从来都没有成功过。这次也是实在被帝羽逼急了，否则他根本不会使用这一招。失败率太高，没想到这次竟然能够成功，简直就是奇迹。

　　帝羽可是正对着魔影，比其他人的压力大了百倍千倍都是不止。一些弱一点的半步道极境强者，都是直接跪倒在了地上，根本承受不住这样的魔威。

　　“本座就站在这里，等着你的下跪！”

　　魔影出现，无才是真正有了绝对的把握，现在帝羽要是能够翻身，他宁愿一头撞死。这可是献祭挽歌，召唤先祖英灵降临，完全可以横扫一切对手。

　　就算是面对魔族当中的祖魔，这尊魔影一出，那些祖魔也都是只能够统统跪下，没有半点反抗能力。这是上位者对下位者的压制，而且还是属于那种绝对的压制。

　　三千天魔大军，也都是全部跪倒在了地上，连一个敢抬头的都是没有。始魔，诸天万界第一魔，可以说是所有魔的老祖宗，整个魔族都是由他而来。

　　滔天的魔威，仿佛凝聚成了十方世界，向着帝羽镇压了过来。这是一种绝对的镇压，就算帝羽晋升到道极境，也是不可能挡得住这样的镇压。

　　体内的血液在沸腾，就像是一股股的狂潮在翻滚，面对这样的威压，如果没有血脉之力抵挡的话，帝羽连站恐怕都是站不稳。遇到这样的情况，他也只能够使用那一招了。

　　猴族的强者们压力越来越大，就算是那只老通臂猿猴，也都是根本站不稳了。魔影有万丈大小，顶天立地，笼罩千重虚空，万层天地，威压海内外，魔临天地间。

　　妖族的强者们都是绝望了，连出手的力量都是没有了，更别说击败对手了。无这一招，简直就是生生地掐断了他们所有的念想，让他们完全被死亡的阴影给笼罩了。

　　“玄功压万古，无敌宇宙间！先祖降临！”

　　让无诧异的是，帝羽竟然也是单膝跪地，随即便是慢慢地说出了这么一句话。这不仅仅只是一个口号，也是对号入座。无背后的魔影可是诸天万界第一魔，能够与之抗衡的，便是只有帝家创始人了。

　　在无背后的魔影，仿佛是受到了什么刺激似的，竟然再度变大。从万丈大小，直接变成了十万丈大小，这才是真正的遮天蔽日，仅仅只是一个虚影，便是高大到了这种程度。

　　战斗到了现在这个程度，已经不是帝羽能够对付的了。他也是在召唤先祖，帝家传承的时间，虽然没有始魔宗悠久，但帝一的强大，诸天万界任何人都是不得不承认。

　　“轰～～～～”

　　又是一股无比强大的气势，将九天十地都笼罩了起来。在帝羽的背后，也是出现了一尊虚影，他和帝羽的身材差不多，可惜谁也看不清他长的是什么样子。

　　并不是这尊虚影的面目模糊，而是不管站在哪一个角度，看这尊虚影都是仅仅只能够看到背面。这样的情况，实在是太诡异了，不管是站在帝羽的前面，还是后面，亦或是左边和右边，看到的也都是背影。

　　就算是面对十万丈大小的魔影，他依旧是背对着，好似根本不在意那尊魔影一般。他甫一出现，无上的帝威便是铺天盖地，本来好似在颤抖的天地，现在也是彻底的安定了下来。

　　本来天玄的很多强者都是在颤抖，可是在这尊虚影出现之后，他们便是感觉到了一种极为安心的感觉。可怕的魔威，竟然被他给驱散了，使得整个天玄都是变得极为祥和。

　　“这是什么情况？真是可笑至极，难道你以为，随随便便召唤一个先祖，就能够与本座的先祖抗衡？本座知道，你的先祖也是大帝，只可惜大帝与大帝之间，也是有着无穷的差距。本座的先祖始魔，乃是诸天万界第一魔，你的先祖仅仅只是人族大帝而已，算个什么东西？难道也想不自量力的跟我先祖抗衡？”

　　人族的诞生，要比魔族迟很多年，人族任何一个势力，传承的时间，都不可能比得上始魔宗。魔族之中，大帝也是不少，可是又有谁敢说自己能够胜过始魔？

　　无虽然对帝羽身后的那道身影极为恐惧，但只要想到始魔虚影在他背后，他便是仿佛吃了定心丸一般，一点都不担心。始魔横推三千大世界的时候，人族都还没有诞生呢。

　　“懒得跟你啰嗦，活得久，难道就代表实力强？这是什么逻辑？你活的比我久，可还不是被我打得跟死蛤蟆一样？”

　　侮辱帝羽没事，但侮辱他的祖宗，绝对不行。听到无的讽刺，帝羽自然也是反唇相讥。也不知道是不是他和无的话，触动了什么。帝羽身后的虚影，和那尊十丈大小的魔影，竟然都是动弹了起来。

　　整个天玄好似都是颤动了起来，就好像是一颗与天玄大陆差不多大的大陆，与天玄撞击在了一起似的。帝羽和无也都是向着对方走去，只不过现在不是他们在战斗，而是始魔与帝一的战斗！


第一千八百二十七章 惊动天下强者

　　十万丈大小的魔影，逐渐地变小，到的最后，也是变得和无一样大小。虚影直接融入了无的身体之中，无的双眼也是闪烁着无数晶莹的光泽。

　　现在控制无身体的，已经不是无本人，他现在只是变成了一个旁观者而已。真正控制无身体的，乃是始魔真灵，无的身体仅仅只是一个载体而已。

　　帝羽的情况，也是极为相似，他身后的虚影，也是进入了他的身体之中。现在他就好比一只小船，可惜操纵这条船的，并不是他自己，他只是船上的游客而已，船长乃是他的先祖真灵。

　　别看现在帝羽和无站在了对立面上，真正战斗的并不是他们。这是一场另类的对决，时隔了不知道多少年，帝一与始魔再度战在了一起。

　　很久很久以前，帝一证道，为整个天玄第一位大帝。在那个时候，诸天万界，便是有两个最强者。一个就是始魔宗的始魔，一个则是祖神教的祖神。

　　在帝一诞生的时候，天玄大陆已经有了一些规模，不然神族和魔族也不会降临天玄。可惜那些神魔，全都被帝一给屠杀殆尽了。帝一本来就是在人族最危难的时候诞生，自然要拯救人族。

　　当时，神族和魔族早就成长了起来，规模已经是庞大的可怕。那是一个极为黑暗的年代，神族和魔族统治诸天，其他大陆全都是在夹缝之中求生存。

　　始魔和祖神的强大，足以让很多大帝绝望。就算一个大陆，诞生出一尊大帝，也是没有任何作用。始魔和祖神随便出动一个，便是能够将他们斩杀。

　　为了能够让人族生存，帝一自然也是挑起了这个重担。神族和魔族，不知道出动了多少次，就算是大帝都出动过，可惜全部被帝一斩杀。

　　帝一此人，惊才绝艳，天资惊世，旷古绝今。证道之后，便是斩杀天道，直接成帝。后来又是一路高歌猛进，别人晋升到大帝之后，就进入了瓶颈，很难再有进步。

　　很多大帝，都是卡在了帝极境一重天上，想要再度晋升，却是困难到了极点。谁知道帝一竟然一点瓶颈都没有，依旧是势如破竹的冲关，谁都不可能压制的住他。

　　就算是找遍诸天万界，想要在天资上胜过帝一的人，都是很难很难。能够开创出帝家这样的家族，每一代帝家子孙都是绝代天骄，帝一到底有多么强横，外人都是无法想象。

　　就好比天玄其他的巅峰势力，他们的先祖也是大帝，可惜后代之中，经常会出现一些废物。自己牛逼的人很多，可是能够保证后代全部都牛逼，诸天万界之中，恐怕也就帝一独一份而已。

　　就算是祖神教和始魔宗也不行，他们的每一代血脉也的确强大，可惜并非都是惊才绝艳之辈。当初帝一杀死了天玄大陆的神魔之后，祖神教和始魔宗可都是出手了。

　　甚至到的最后，始魔和祖神全都是相继出手了。可以说，始魔和帝一，都是老对手了，现在隔了不知道多少年，竟然又是对上了。他们两个当初便是打过不知道多少次，现在又是打了起来。

　　在帝一还不足够强大的时候，始魔便是对帝一出手过。可惜始魔并没有杀死帝一，而是让帝一越来越强，到的最后，更是成就了帝一的威名。

　　“战！”

　　无的双目之中尽是战意，始魔在遇到帝一之前，一辈子都是未尝一败。就算始魔和祖神那一战，也是平分秋色，没有谁胜谁负。祖神和始魔，是诸天万界最为厉害的强者。

　　可惜后来，帝一慢慢成长了起来，已经站到了与祖神和始魔同一个高度。开始的时候，帝一一直处于败势，随着时间的推移，才慢慢地攀登上了巅峰。

　　始魔一辈子仅仅只败给了一个人，那便是帝一。此时始魔的战魂，碰到了帝一的战魂，自然是爆发出了极为强横的战意。对于曾经战败自己的对手，始魔自然永远也不会忘记。

　　“如你所愿！”

　　帝羽和无都是猛地一跃而起，太极苍天已经不足以成为他们的战场，就算是虚无黄天和万古青天都是不太够资格。他们两个都是站在了万古青天的顶端，这里才勉强可以做他们的战场。

　　两股无比强横的气息，更是惊动了整个天玄所有的强者。就算是一些闭死关的强者，此时也都是从闭关之地走了出来。就算是东州，西州，和中州的强者，也都是抬起了头。

　　“到底是什么情况？他们两人为什么会突然变得那么厉害了？”

　　不管是无施展的献祭挽歌，还是帝羽施展的先祖降临，都是其他人完全不能够理解的事情。其他巅峰势力也出过大帝，但是他们根本没有本事召唤大帝的英灵前来作战。

　　“谁在战斗？为什么有如此大的声势？”

　　西州，一座极其古老的庙宇之中，走出来了一位老僧，眉毛胡子都是一片雪白。他面容悲苦，一副悲天悯人的模样，好似在为众生发愁一般。

　　“阿弥陀佛，难道说，天玄又要不平静了吗？”

　　老僧双手合十，整个庙宇都是被浓郁的金光掩盖住了。随后，他便是踏步离去，向着帝羽和无的战场走去。如此大战，绝对不容错过，一定要看个清楚。

　　整个佛宗，出动的可不止是这一位老僧，还有其他的僧人出动了。这样的大战，千年难遇，自然是万万不能够错过。他们平时都是一直打坐，现在才走了出来。

　　“竟然还能够出现这样的大战？看来必须要亲自前去，老夫倒是要看看，谁能够拥有如此战力？”

　　真武门之中，一位老者也是走出了闭关之处，他遥望着南州的战场，也是离开了真武门，向着战场所在的方向赶了过去。他闭关了这么多年，都是没有什么进步，或许这样的战斗，能够对他有一定的作用。

　　像他们这样的强者，并不在少数，有的是不想晋升道极境，有的则是无法晋升道极境。如今天地大变，想要在天玄大陆晋升到道极境，比以前困难百倍千倍。

　　这样的大战，可能会为他们打开一扇大门，然后在他们面前，便是通天大道。或许这次前去观战，就能够突破瓶颈，他们自然是不会继续耽误什么。

　　“现在的天玄，竟然还有这种级数的强者？本尊怎么会不知道？”

　　葬家之中，一位隐藏在宽大黑袍中的强者，也是走了出来。他像是多年没有见过阳光似的，竟然还用手挡了挡太阳，随后才是向着南州赶了过去。

　　可以说，始魔真灵和帝一战魂，还没有真正打起来，便是已经震动了天下。整个天玄，已经出动了很多强者，他们全都是被他们两个的气势吸引了过去。

　　好在基本上每个巅峰势力，都是有通往南州的传送门，他们自然是能够在第一时间赶往南州。以他们的目力，只要赶到南州再飞升到九重天之中，基本上就能够看到帝羽和无之间的战斗了。

　　“那不是圣皇吗？怎么一些时日不见，他的实力就强大到了这种程度？”

　　不管是天家家主天鸿子，还是神家家主神泰初，此时也都是赶了过来。可惜他们没有想到，这两股气息之中，竟然就有帝羽。本来神泰初对上次败给帝羽的事情，还有些不服。可是看到现在的帝羽，他却是没有了半点侥幸的办法。

　　天鸿子已经很高看帝羽了，没有想到他还是低估了帝羽。以帝羽现在的状态，想要击败他，估计一招便是足矣。仅仅是气势冲击，便是足以让一些半步道极境强者跪倒在地。

　　“难道说他在和老祖宗战斗的时候，都是没有使用全力？那他的极限到底是在哪里？”

　　刚刚赶过来的敖万界，险些是吓得心脏都跳出来了。并不是他心理承受力差，而是现在帝羽的实力，实在是超出了他的想象。就算他冲上去，恐怕也会被帝羽一巴掌拍死。

　　金乌一族族长陆凡尘，自然也是再也不敢对帝羽有其他的想法了。现在不管是无还是帝羽，仿佛都是具有了毁天灭地的威能。他们两人还没有开打，便是足以吸引所有天下强者的目光。

　　“幸亏有圣皇存在啊，否则的话，就算是换成我们这些老家伙，也是不可能挡得住那个魔头！”

　　他们自然也是注意到了无的强大，现在无仅仅是一个眼神，便是足以让他们失去战力。唯有曾经站立在巅峰的存在，才会拥有这样一双睥睨八方的眸子。

　　“始魔，祖魔，天魔，帝魔，万魔同出！”

　　无大摇大摆的向着帝羽走了过来，他的双手连连抓摄，场中便是出现了一尊尊魔影。可以说，任何一尊魔影，都要比场中的半步祖魔强大。这些魔影汇聚到了一起，使得整个天玄都是暗了下来。

　　“人界，魔界，神界，仙界，千古万界！”

　　面对无的招式，帝羽的眼神没有半点波动。他的双手，仅仅是从上往下划了一下，场中便是出现了一方方小世界。每一方小世界之中，山川草木俱现，日月星辰流转，就好似真实的一般。

　　谁都是没有想到，他们一上来，竟然就使用出了如此可怕的招式！


第一千八百二十八章 帝一VS始魔

　　在无的周围，魔影幢幢，将方圆千百里都是占据了。可惜帝羽一点也不弱，竟然打出了一方方小世界，直接将这些魔影，全部都是收了进去。

　　当年帝一能够战胜祖魔，靠的可就是战斗意识，武学招式，各种优势。唯独没有优势的便是境界，不管是始魔，还是祖神，都不可能比帝一境界低，只会比帝一境界更高。

　　能够到达他们这样的境界，哪一个不是天纵奇才？可是祖神和始魔，依旧为帝一的天分而震惊。帝一在和他们战斗的时候，他们使出什么招式，帝一就能够使用出其他的招式来克制他们。

　　即使帝一身死道消了那么多年，现在遇到始魔真灵，他依旧能够在最短时间内发挥出来。本来看到那么多魔影，帝羽都是有些担心，谁知道帝一竟然如此厉害。

　　“不愧是帝一，就算死了那么多年，还能够这么强！”

　　无说出这样的话，并不是他自己所想，而是始魔真灵的意思。现在无使用的武学，可不是当年始魔创造出的武学。始魔可以肯定，帝一绝对没有看过这门武学。可是仅仅是在片刻之间，帝羽便是打出了这样一门武学，刚好将他给克制了。

　　他们一旦战斗起来，就算是天玄那些强者，都是看的眼花缭乱。能够在最短时间赶过来的强者，可以说，绝对是站在天玄顶端的那些人。

　　每一个巅峰势力，都是有强者赶来，帝羽和无制造出了如此大的波动，自然是轰动了整个天玄。就算是一些八千多岁的老家伙，一辈子，也都是没有见过这种级别的战斗。

　　帝羽和无仅仅是对攻了一招，他们便是看的心神摇动。如果换成他们上去，绝对是只有死路一条。他们在天玄，已经全都算是真正的强者了，可惜和现在的帝羽之间，还是有着巨大的差距。

　　“圣皇真的不愧是天下第一人，这样的实力，如果他自称第二，恐怕也是没有人敢自称第一！”

　　真武门那位老者，却是对帝羽极为欣赏。也不知道，他到底知晓了什么辛秘，竟然会有这样的表现。其他人也是点了点头，不管他们内心在想什么，帝羽的强大都是毋庸置疑的。

　　“圣皇么？呵呵……”

　　隐藏在黑袍之中的葬家强者，仅仅是冷笑了一声，并没有说其他的什么。这些强者之中，当属他最为神秘，其他的强者多多少少会有一些信息，可是他却没有。

　　“群魔无首，天地大凶！”

　　无再度出手，这一次比刚才更为凶悍。魔族本身就是崇尚毁灭的种族，一旦没有了首领，群魔便是会彻底的大混乱。群魔嘶吼，每一个魔头都是想要毁灭，没有了领袖的统治，自然是要让世界陷入永恒的黑暗之中。

　　就好比，现在的魔族如果没有领袖的话，那么诸天万界恐怕都要进入黑暗年代。现在无的招式，便是取了这么一种意思，现在的无施展出来，自然是强横的可怕。

　　他的双手就好像是毁灭之手，世界因他的双手而存在，或是毁灭。他想要世界存在便存在，他想要世界毁灭便毁灭。

　　“群龙无首，天地大吉！”

　　让始魔无语的是，帝羽竟然又是使出了一门克制他的招式。以始魔这样的阅历，想要创造武学，绝对是一件极为简单的事情。可是让他郁闷的是，对帝一来说，创造出克制始魔的武学，也是小菜一碟。

　　条神龙显现出了身形，每一条神龙都身长过千丈，将方圆千百里都是笼罩在了里面。每一条神龙都是在空中盘旋，神龙摆尾，龙首峥嵘。

　　本来是天地大凶，现在则是天地大吉，以吉克凶，以群龙克制群魔。虽然说龙族不如魔族，但现在他们打出的魔与龙，都是天之痕凝聚而来的。

　　这样比拼的就不是魔族与龙族的厉害，而是他们的招式强度。群龙与群魔的碰撞，场面实在是太过浩大。龙与魔的战斗，使得万古青天都在摇动。

　　“这简直根本不是半步道极境强者能够发挥出来的战力，什么至强天尊，在他们面前，根本就什么都不是！”“其实最恐怖的还是圣皇，你们也都是看到了，其实圣皇才只是天尊而已。现在的他，就强大到了这种程度，恐怕已经是天下第一，一旦晋升到半步道极境，那还得了？”

　　天玄的强者们，都是站在下面讨论了起来。以他们的眼力，自然是能够看出很多东西。帝羽和无不仅仅是实力变强了，不管是出手速度，还是战斗意识，都是变强了很多。

　　“就算是让老夫拥有和他们一样的实力，在他们手底下，恐怕也撑不过三个回合。他们的战斗意识，简直是强大到了极点。他们对于战斗和武学的领悟，就算再给我八千年，也根本比不上他们！”

　　并不是他们妄自菲薄，而是他们真的比不上帝羽和无。本来他们看帝羽年纪轻轻，还觉得自身有优势，现在才发觉，他们所想的优势，实际上才是他们最大的劣势。

　　在其他人纷纷惊叹的时候，帝羽自己则是全身心的在观战。现在这具身体，反正不是他自己操纵的，他只需要观战就行了。看帝一和始魔之间的战斗，他能够学到的东西，实在是太多太多了。

　　即使是同样的身体，同样的身体，甚至是同样的招式，在帝一手里，都比在他自己手里强大了好几倍。这便是战斗意识的强大，别看帝羽身经百战，经历的生死之战，也是很多。

　　可是这些和帝一比起来，简直就是弱爆了。帝羽有时候遇到真正的生命危险，他父亲和祖父还会帮助一下他。在帝一那个时候，可是没有人能够帮助到帝一的。

　　帝一一生经历的战斗，很多都是险而有险。现在帝羽的血脉的确是强大，但帝一本身就是一个普通人而已。没有强大的血脉，也没有什么特殊体质，能靠的仅仅是自己的智慧和勇气。

　　“魔族禁忌武学，天轮神碑无始无终大魔功！”

　　无的一双眼睛之中，闪烁着阵阵精光。他和帝羽已经是战斗了三百个回合，不管他使用什么武学，帝羽都是能够使出克制他的绝学。遇到这样的绝学，简直就是让他郁闷的吐血。

　　到的现在，始魔也是没有办法，只好施展出了魔族的禁忌武学。魔族虽然悟性上不如人族，但是始魔已经不知道活了多少万年，他在武学上面的造诣，自然也是非常恐怖的。

　　天轮神碑无始无终大魔功，乃是魔族当中的一门禁忌武学，为始魔亲自所创。虽然说帝一惊才绝艳，但也不可能在短时间内，创造出一门克制禁忌武学的武学。

　　能够称之为禁忌武学的，自然都是极为厉害的武学，否则又怎么能够被称之为禁忌？

　　无就好像是在跳舞一般，他的身体不停地扭动，旋转，跳跃。在他的头顶和脚下，也是出现了一个个天轮。每一个天轮，都是闪烁着乌黑的光芒，好似要吸收天地间的所有负面能量一般。

　　在他的身体周围，则是出现了一块块神碑，每一块神碑上面，都是刻上了古老的魔族文字。可以说，每一个文字，都是代表了一种魔族武学。

　　天轮和神碑的数量，都是越来越多，并且在不停地旋转。就像是进入了一种无上的循环一般，这是一种无始无终的局面，天轮与神碑都是被魔气笼罩。

　　“看好了！”

　　帝羽再度开口了，这是帝一的战魂在操纵他的身体，只不过帝一并不是在和始魔说话，更不是和无说话，而是在教导帝羽。帝一并没有使用自己的绝学，而是利用了帝羽自己的绝学。

　　“帝道皇拳！”

　　现在是帝一的战魂在使用帝道皇拳，帝羽的身后，没有任何一道虚影。现在有的，仅仅是帝羽自己，他体内的血液在沸腾，翻滚，咆哮，震荡。

　　他的身影，仿佛变成了顶天立地的巨人似的，上击九天，下踏九幽。就像是那些虚影，全部都聚集到了他的身体之中。唯我独尊，有我无敌，不需要任何人的支援，仅仅是自己，便可以镇杀一切。

　　帝一操纵帝羽的身体使用帝道皇拳，便是在给帝羽传法。如果帝一使用自己的绝学，帝羽就算天赋再好，最多也就仅仅只能够学会一些皮毛。

　　但是使用帝羽的绝学就不一样了，以帝一对武学的理解，就算是第一次使用帝道皇拳，也要比帝羽自己使用的好。境界上的差距，自然也是一个方面的原因。

　　一双拳头，前所未有的强势，就算帝羽爆发所有的战力，甚至是召唤出所有的分身加起来，也是打不出这样毁天灭地的威力。仅仅是一双拳头，便是仿佛可以打破仙界，毁灭宇宙星空！

　　整个万古青天之中，都是出现了一个个巨大的黑洞。这些黑洞都是无比深邃，谁也不知道黑洞里面有什么。一道道天轮，一面面神碑，都是被帝羽的双拳，打成了漫天的碎片。

　　帝羽身躯挺拔，双拳如龙，粉碎一切阻碍，打破乾坤万物，谁都是无法阻挡，就算是始魔也不行！


第一千八百二十九章 退始魔，灭群魔

　　天轮神碑无始无终大魔功，每一道天轮每一面神碑，都是极为坚硬，完全能够堪比下品道器。一件下品道器不恐怖。可是成千上百的下品道器，可就恐怖了。

　　更何况，这些天轮和神碑的数量，成千上百都不止。换成任何至强天尊上去，恐怕都是要双腿发软。仅仅是一道天轮打过来，他们倒是不虚，可是如此多的天轮砸过来，他们真的是头都要碎了。再加上那些神碑的狂轰滥炸，至强天尊恐怕会直接被打的粉身碎骨。

　　“这样的招式，谁还能够抵挡？”

　　“这便是魔族禁忌武学吗？为什么会恐怖到这种程度？”

　　所有的天玄强者，全都是看傻了眼，简直让他们无法想象。如果让他们面对这样的强者，根本就是不用打了，完全就不是对手。如此多的下品道器打过来，谁能够抵挡？

　　可是今天，他们看到了让他们永生难忘的一幕，帝羽让他们知道了，到底什么才叫做强势。面对数不清的下品道器，帝羽不仅没有躲闪，也是没有抵挡，而是挥拳而上。

　　不得不说，帝一的天分，的确比始魔还要高。就算始魔是诸天万界第一魔，这方面和帝一的差距，也不是一点半点。无使用的可是始魔创造的绝学，而帝羽使用的则是自己的绝学。

　　一双拳头猛地打出，无数道天轮破碎，一块块神碑炸开。就算是成百上千的天轮和神碑，也是根本无法挡住至强至刚的这一拳。对帝一来说，他就不知道什么叫做怕，什么叫做退。

　　仅仅是一拳打出，便是能够彻底粉碎无的攻击。什么魔族禁忌武学，在帝一面前，根本就是不堪一击。他根本不用使用自己的武学，仅仅是用帝羽自己创造的帝道皇拳，便是能够破掉无使用的魔族禁忌武学。

　　不仅仅是如此，帝羽的身体猛地向前冲击，他的双拳没有半分停顿，而是狠狠地轰击在了无的身体上。这一拳，便是将无的胸口打的凹陷了进去，胸骨碎裂，鲜血崩飞。

　　无的眼神都是一阵变幻，并不是说他受到了什么惊吓，而是他受到了伤害。现在始魔并不是亲自降临，仅仅只是英灵附身而已。如果再受到一点伤害，他将无法再控制无的身体了。

　　“如果是同等境界的话，杀你如屠狗！”帝羽不屑的说道，同境界的帝一，有着绝对的信心，可以打死始魔。可惜当年始魔比他高一个境界，他自然无法杀死始魔。现在帝羽虽然说也比无低一个小境界，但天尊与半步道极境之间的差距，并不是多大。

　　要知道，当年的帝一和始魔，可全部都是大帝。在帝极境之中，相差一个小境界，便是相当于普通人与天尊之间的差距。仅仅是随便动动脑子，便是能够知道帝一的可怕之处。

　　一个普通人，想要击败天尊，简直就是不可能的事情。可是帝一偏偏做到了，虽然说这样比喻有些夸张，但是帝极境相差一个小境界，差距的确是大的恐怖。

　　“哼！就凭你这句话，便注定要断子绝孙！”

　　无冷冷地说道，可惜他的话刚刚才说完，帝羽便是再度冲到了他的身边。就算是帝羽自己，也绝对想不通，为什么在帝一的手里，他就能够使用出第二次帝道皇拳？

　　帝一可是没有使用任何分身，也是没有吸收其他的能量，就是利用帝羽体内的天之痕，便是能够使用第二次帝道皇拳。就算帝羽从头到尾都是看的清清楚楚，他也是没有完全搞懂。

　　又是一次帝道皇拳，比之前一次还要强大，就好似能够破灭诸天似的。到了他的手里，同样的武学，威力提升了太多。帝羽也是在认真学习，这种机会实在是太难得了。

　　这一次召唤先祖帝一，可以说帝羽也是人品大爆发。事实上，这也是始魔真灵出现的原因，否则很难召唤出帝一的战魂。帝羽现在就好像是一个无底洞，以最大的能力，吸收所有的东西。

　　“咳咳……”

　　无的身体，被帝羽打的鲜血狂喷，在空中不停地翻滚。他的眼神都是黯淡了下来，无受到了这样的伤害，始魔真灵，都是快要被打散了。

　　“走！”

　　始魔也是不管其他天魔的死活，直接裹着无的身体，离开了九重天，也是离开了天玄大陆。始魔真灵就快要消散了，他也是没法保住无了。他现在只能够带着无离开，一旦真灵消散，一切便由不得他操纵了。

　　“掌中世界！”

　　帝羽再度出手，一只大手，竟然化作千万丈大小，从天而降，向着天魔大军抓了过去。帝一操纵帝羽的身体，使用的依旧是帝羽的武学。

　　掌中世界的强大之处，也是展现了出来。如果是帝羽自己，绝对没有办法同时对三千天魔大军出手。可是一旦帝一出手，便什么都是没了。

　　整整三千天魔大军，全部都是被抓在了大手之中。现在每一个天魔，可不仅仅是变成拇指大小，而是变成了微粒一般大小。如果不仔细看的话，根本就不能够发现这些微粒就是之前的天魔大军。

　　“魔枪，成！”

　　利用这些天魔大军，直接凝聚成了一杆魔枪。起初只有拇指大小，现在则是变成了正常魔枪的大小。在帝羽体内的天帝戟，也是猛地跳了出来。

　　就好似饿狼遇到了食物一般，天帝戟猛地将这杆魔枪吞了下去。天帝戟绽放出了乌黑的光泽，不过很快便是被金光给笼罩了。天帝戟又是变回了原样，只不过好似跟以前有些不同了。

　　就在帝羽全心看着这一切的时候，他忽然觉得脑袋一晕，就好像天旋地转一般。下一刻，他便是感觉到了自己能够操纵自己的身体了，看来帝一的战魂，已经彻底离去了。

　　“多谢先祖成全！”帝羽在心中默默地说道，这次帝一的出现，对他的帮助实在是太大了。并不是说帝一帮他击败了无，才是给他最大的帮助。而是帝一使用武学的精妙之处，让帝羽看的如痴如醉。

　　以他的学习能力，也就是悟性，倒是学会了不少东西。尤其是那种战斗意识，简直就是超出了想象。原来有的武学还能够这样用，在以前他想都是没有想过的。

　　“这就结束了？那我们集结妖族大军是做什么？”

　　狼族族长刘苍宇是目瞪口呆，本来看到三千天魔大军，他已经做好了血战的准备。狼族本就是极为凶残，这样的战斗，他们倒是不会有半点怯场。唯一让他担心的就是，这次的血战之后，狼族的实力恐怕会损失一些。

　　谁知道，一场极其惨烈的血战，就这样轻轻松松的结束了。帝羽先是打跑了强大至极的无，然后又是不急不缓的收拾了三千天魔大军。

　　本来就算是整个妖族，都很难办到的事情，现在竟然被帝羽一个人办到了，而且对他来说，竟然还没有什么压力。本来他们已经很高估帝羽了，现在他们才发现，还是太过低估了帝羽。

　　他们仅仅以为帝羽是一头猛虎，谁知道帝羽竟然是一条神龙。如果他们都和帝羽这般强大，那还在乎什么魔族大军？

　　“原来的计划绝对要取消，这样的圣皇，岂是我们龙族能够对付的？如果真的对他出手，恐怕还不知道出什么事情吧？”

　　敖天罡刚刚回到龙族之中，便是大发脾气，命令敖万界必须想尽办法将帝羽引到龙族，然后再将帝羽坑杀在龙族之中。原来敖万界的确是答应了，现在他则是反对了起来。

　　看到了如此强大的帝羽，就算是他们这些强者一起上，恐怕都是挡不住帝羽一拳打的。那一招帝道皇拳，便是打的九重天摇动，万古青天之中，都是出现了一个个巨大的黑洞。

　　这种级别的战力，已经不是他们能够对付的。他们倒是想要对帝羽下手，可惜他们没有这个实力。敖万界只能够凶残的想到，如果敖天罡再废话，他直接打死敖天罡好了。

　　以前敖天罡是龙族第一强者，他自然是对敖天罡毕恭毕敬，可是现在敖天罡已经被彻底的废掉了，终其一生，也再难有寸进。他现在自然不用在乎敖天罡了，惹恼了他，他直接杀了敖天罡就是。

　　在敖万界动这些小心思的时候，其他天玄的强者也都是各有各的算盘。和帝羽站在一边的强者，此时都是显得极为欣慰，也是有些庆幸。和帝羽有矛盾的，也都是收敛了起来。

　　也幸亏帝羽现在依旧是戴着圣皇面具，这些人就算惊讶，也是在有限的范围内。毕竟圣皇一脉，向来都是天下第一人，帝羽这般强大，也是能够理解的。

　　如果帝羽的真实身份暴露的话，恐怕不知道有多少强者会惊讶的下巴掉落一地。圣皇一脉是强大，帝家一脉在天玄则是默默无名，更何况帝羽的仇敌实在是太多了。

　　“诸位倒是好雅兴，魔族大军降临天玄，你们不去对付，怎么全都是聚集到了这里？”


第一千八百三十章 威压诸强

　　“看来你就是这一代的圣皇了，果然是英雄出少年，如此年轻，竟然就有了这样的实力，当真是让我等羞愧啊！”这句话倒是真心话，到了他们这样的境界，都可以保证容颜不老。他们判断年龄大小，都是根据生命气息来的。帝羽仅仅只有几十岁，这样的年纪实在是太小了。

　　和他们这些老家伙比起来，简直就是小的不能再小了。最大的老家伙，已经活了接近九千年，这样的老家伙是真的半只脚踏入棺材之中了。

　　“诸位过奖了，只不过是运气好点而已。既然你们大家都来了，有件事情正好和你们说一下。魔族大军的强大，想来你们也是见识到了。我就是想要和你们说，大家最好联合在一起，将魔族杀个片甲不留。魔族大军虽然强大，但是我天玄也是有着如此之多的巅峰势力，只要大家肯合作，将魔族大军杀个全军覆没，也不是不可能的事情。”

　　现在帝羽自然是敢说出这样的话，今天他已经是表现出了足够的实力。本来他还要奔走西州，然后再回到中州，甚至还有可能需要一个个巅峰势力去拜访。

　　如果真的是这样的话，那也太麻烦了。现在则是一个大好机会，通过刚才的一战，他已经是能够有足够的话语权了。一招将三千天魔大军消灭，现在绝对没有人敢小看他了。

　　就算是敖万界、陆裂空、天鸿子和神泰初这些与帝羽有仇的人，都是尽量压制住了自己的仇恨。他们倒是想要对付帝羽，可惜帝羽的实力已经足以让他们绝望了。

　　“真是没有想到，我明明对他使用了那种手段，他到现在依然活的好好的。难道说，他已经发现了？”

　　神泰初的脸色也是一变，心里也是一惊。如果帝羽真的知道他使用了如此卑鄙的手段，现在要是来找他的麻烦，那该怎么办？以帝羽刚才表现出来的战力，他怎么可能有半点反抗的能力？

　　好在帝羽貌似没有找他麻烦的意思，否则神泰初真的是只能够想办法逃走了。刚才帝羽施展的两招帝道皇拳，恐怕能够直接将他打的粉身碎骨。在真正的实力面前，一切阴谋都是浮云。

　　“什么？圣皇的意思是，让我们所有巅峰势力联合在一起？”

　　帝羽想要做的事情，的确是太浩大了。自古以来，联合天玄所有巅峰势力的强者不是没有，只不过能够有这样号召力的，恐怕都是大帝。

　　现在的帝羽虽然强横，但也不过只是天尊之境而已。和真正的大帝，相差了十万八千里，根本就不是一个档次的存在。他想要联合所有的巅峰势力，简直就是难如登天。

　　可是他有着圣皇的身份，之前又是表现出了天下第一人的实力。现在整个天玄的强者，绝对没有人敢说自己比帝羽强大。哪怕是葬家那位最为神秘的强者，也没有把握击败帝羽。

　　尽管之前的事情有些猫腻，但毕竟是实实在在发生在他们眼前的。就算他们有所怀疑，也只能够将那一切当做帝羽的杀手锏。帝羽既然能够使用出第一次，自然就能够使用出第二次。

　　“你们不用有什么芥蒂，我也没有想要统治你们的意思。只要你们肯联合在一起，就足够了，千万不要成为一盘散沙，这样做的话，只会让魔族将你们各个击破。而且你们也不要有什么压力，我基本上已经说服了一大半的势力。东州四大巅峰势力，和南州四大巅峰势力，都是同意了我的提议，中州也有两大巅峰势力同意过了。如果你们不相信的话，可以自己亲自问一下。剩下的那些巅峰势力，想来你们应该不会反对的。我们今天就在这里把所有的事情说好，如果你们真的反对，我也不会强求的！”

　　这便是利用自己刚才打造出来的威势，制造出更好的效果。如果没有刚才那一战，他想要说服剩下的强者，绝对会非常的麻烦。可是现在不同了，有了刚才那一战，他便是真正的天下第一人。

　　不得不说，帝一的战魂来操纵他的身体，比他自己强大了太多太多，简直就是可怕到了极点的事情。帝羽不得不感叹，他要学的东西，简直就是太多太多了。

　　而且，现在也是有着一种大势，联合乃是大势所趋，谁要是反对，便是等于和整个天下过不去。面对这样的情况，纵然是葬家的强者，都是为难了起来。

　　他们此时才是真正的看向了帝羽，眼前这个年纪轻轻的圣皇，不仅仅是实力强绝，心性与智慧也都是不可小觑。现在这种情况，他们自然是只能够同意。

　　尤其是帝羽的那一双眼睛，更是带上了浓浓的威胁之意，谁敢反对他，真的有可能被他击杀。以他刚才表现出来的事情，就算是想要杀至强天尊，也是跟捏死一只蚂蚁没有什么区别。

　　“阿弥陀佛，施主的提议甚好，我佛慈悲，除魔卫道，乃是我们出家之人的本分。魔族大军已经让我们佛宗一批弟子全军覆没，不超度一些天魔，也对不起那些弟子。”一位悲天悯人的老僧走了出来，他双手合十，一副憎恨的模样。佛宗弟子，也并不是无情之人，他们也有感情。佛宗弟子身死，他这个老僧自然也不会无动于衷。

　　“大师仁慈，看来西州佛宗是同意了。现在东州，西州，南州全都联合了，剩下的，就只有中州了！”能够在如此短时间内，赶到这里的强者，或许不是各大巅峰势力的领袖，但以他们的实力，在各自的巅峰势力之中，绝对有着足够的话语权。

　　这名老僧既然同意了，想来佛宗宗主也是不可能反对的。天玄总共有五大州，不过北州并不适合人族生存。现在已经有三州都同意了，自然是仅仅只剩下中州了。

　　好在中州已经有两个巅峰势力同意，这两个巅峰势力自然就是神算宫和奇艺阁了。剩下的六大巅峰势力，便分别是大楚圣庭，大戮圣庭，葬家，太家，傲剑峰和阎罗殿。

　　场中也是有着这六大巅峰势力的强者，代表大楚圣庭的强者，是一位戴着皇冠的老者。代表大戮圣庭的强者，则是一位穿着龙袍的老者。他们两人的装扮也是有些相似，曾经他们也是圣庭的圣王来着。

　　“现在看来，联合的确是大势所趋，本王没有意见。我大楚圣庭，一定会积极响应圣皇的号召！”

　　“我大戮圣庭也不会有什么意见，身为曾经的圣王，这点大局观，本王还是有的！”

　　让帝羽欣慰的是，大楚圣庭和大戮圣庭立刻就是同意了，倒是省却了他的一番功夫。这两个老圣王，倒是极为干脆，根本没有半点反抗的意思。能够当上圣王的人，又有哪一个是简单货色？

　　仅仅是在片刻之间。他们两个便是想了很多很多。同意联合的事情，或许有着弊端，但总体来说，利是远远大于弊的。如果不同意联合，简直就是损人不利己。

　　“魔族当真可恶，内心之中充满了毁灭欲望，见人就杀，穷凶极恶，我太家自然也是同意联合之事！”

　　太家的这位老者，满头须发都是红色的。只不过他的容颜也是有些苍老，想来应该是有一些岁数了。不知道为什么，太家家主这一次竟然没有前来。

　　得到他的答复，帝羽也是笑着点了点头。随后，帝羽便是看向了代表傲剑峰和阎罗殿的强者，现在也就仅仅只是剩下三大巅峰势力没有表态了而已。

　　一身黑色的劲装，就这样站在场中，却没有任何的存在感。此人乃是中年人模样，面貌极为平凡，就算是站在人群当中，恐怕也是一时半会找不到的。

　　他就这样站在所有人的面前，却仿佛整个人都是融入了虚空之中似的。他便是阎罗殿的殿主，只不过很少有人知道而已。阎罗殿殿主的确名号响亮，可惜几乎没有见过他真正面目的人。

　　“袭杀群魔，倒是一件极为有意义的事情，也是能够锻炼我阎罗殿强者的能力。这笔生意，本座免费接下了！”

　　就算是帝羽自己，都是没有想到，事情竟然会这般顺利。刚才的战斗，实在是给了这些强者太深刻的印象。天下第一人的实力，也是实至名归，他们也都是不会再有半点怀疑。

　　“我愿意以我手中之剑，染满魔头之血。傲剑峰，愿意与诸强联合，共抗魔族大军！”

　　代表傲剑峰的则是一位年轻人，只不过这仅仅是表面现象而已，他的真实年纪最少也要几千岁了。有他这样的保证，就算是傲剑峰的峰主，也是不可能反对的。

　　现在不管是中州，还是整个天玄，也都是仅仅只有一个巅峰势力没有同意了。而且，这个巅峰势力，也是所有巅峰势力当中最强的一个，那便是葬家。

　　这一次，葬家来到这里的强者，可不仅仅只有一位。不过他们却是以一位黑袍人为首，一看就是知道，其他人都是以他马首是瞻。

　　“现在就剩下你一个了，不知道你要怎样？”


第一千八百三十一章 这个领袖，我要了！

　　“我葬家一直都在想如何联合天玄诸雄，主要是深感号召力不足，才没有什么行动而已。现在圣皇做到了，本尊表示极为欣慰，万万没有反对的道理！”

　　让帝羽惊讶的是，葬家为首者竟然如此配合。他的声音有些嘶哑，也有些缥缈，不过话语之中的肯定，却让人没法怀疑。他一开口，其他葬家强者便是大为点头，极为同意。

　　“很好，既然如此，那我们天玄所有巅峰势力联合的事情，就这样说好了！”

　　本来帝羽还以为要去西州一趟，然后再去中州慢慢说服那些巅峰势力。谁知道事情竟然变得这般简单，就因为之前的一战，便是吸引了整个天玄所有的强者。

　　刚才的一战，动静实在是太大了，名副其实的轰动天下。这些强者要么是各大巅峰势力的领袖，要么是其中的绝顶强者，在巅峰势力内部都是有足够的话语权的。

　　他们看到了帝羽的无可匹敌，自然没有了对抗的想法。更何况，圣皇本来就是天下第一人，赞成圣皇的提议，也没有什么。否则圣皇要是亲自登门拜访，可能就是一个大麻烦了。

　　这些目击者，绝对不会因为帝羽的年纪和境界，而小看帝羽。整整三千天魔大军，被帝羽一招就收服了，这种实力，简直让他们心惊胆战。

　　如果圣皇有兴趣的话，一巴掌拍下来，他们这些强者，恐怕不死也要重伤，能够逃命的也是少之又少。他们一辈子都是没有见过如此强大之人，就算是真正的道极境强者，也未必能够那样强势。

　　以帝一的战魂操纵帝羽的身体，比什么神通都管用。这一点，帝羽自然要感谢先祖了，否则他想要说服所有的巅峰势力，恐怕还需要很长的时间。

　　“慢着，我们所有巅峰势力联合在一起，终究要有个主事人吧？否则，没有统一的指挥，就算联合了，又和一盘散沙有什么区别？”

　　真武门的老者却是开口了，他这么一说，整个场中的气氛都是冷了下来。他说的也是事实，但却是其他人暂时不想面对的事情，联合需要领袖，所有人都是知道，但是选谁好呢？

　　不得不说，每个巅峰势力基本上都会有自己的小心思，如果能够当上所有联合势力的领袖肯定能够为自身的巅峰势力，争取到最大的利益。

　　“这个老家伙，真是哪壶不开提哪壶！圣皇之前如此大的声威，现在谁还敢忤逆圣皇？”

　　天鸿子咬了咬牙，也是不敢多说什么。他对真武门的老者也是暗恨不已，可是现在他还真的没法做什么。毕竟真武门的老者说的也对，没有统一的指挥，联合与不联合，都是没有太大的区别。

　　其他巅峰势力的强者也是有些生气，圣皇今天的威势最强。如果再过一段时间，当大家有些淡化今天的一战时，或许就不用对圣皇那么恐惧了。

　　“本王倒是觉得，不管是谁当领袖，都不是什么好事。每个人都有私心，我们这些老家伙如果当统帅的话，肯定会偷偷地为自己所在的巅峰势力谋福利。”

　　大楚圣庭的老圣王这句话，却是封死了一些人的想法。而且他这句话根本就是没有提到圣皇，他的意思非常明显，就是直接排除掉圣皇。

　　表面上看，他是不同意其他人当领袖，事实上他是为了第一时间排除掉圣皇。能够当上圣王的，他们都是有着自己的手段，绝对非同凡响。

　　“没错，人非圣贤，绝对做不到大公无私。就算让本王来当领袖，也免不了多为大戮圣庭着想。不过这也比外人来当领袖更好，毕竟咱们的利益是一致的，外人则是不清楚了。”

　　大戮圣庭的老圣王第一时间明白了大楚圣庭老圣王的意思，他们不愧是老对手了，都有点心有灵犀的韵味了。只不过他的话更加赤裸裸的，明显就是为了让帝羽一边去。

　　不管是他们当中任何一个当领袖，也要比帝羽当的好。他和大楚圣庭老圣王对视了一眼，然后也是向其他的强者使了一个眼色。现在唯有他们联合起来，才有机会抗衡帝羽的威势。

　　可惜他们想的太好了，虽然说反对帝羽当领袖的不少，但支持者也是有的。就在其他强者想要说话的时候，猴族的老通臂猿猴也是开口了。

　　“你们这样说就不对了，圣皇向来都是胸怀天下，为苍生谋福利，俺老孙倒是觉得，让圣皇来当这个领袖，乃是实至名归，也是最好的选择。这个领袖，除了圣皇，其他人也当不了。没有镇压一切的实力，其他人也根本不服。刚才圣皇表现出来的实力，大家也是看到了，难道有谁能够自信胜过圣皇的？”

　　这句话，才是说到了这些强者的软肋上，他们纵然为整个天玄最顶尖的一批强者。在帝羽面前，也就是强壮一点的蝼蚁而已。刚才的战斗，他们哪一个没有看清楚？

　　“老猴子说的对，没有足够的实力，想要当这个领袖，简直就是不可能的事情。而且让你们这些人当领袖，本座也是有些不放心，如果让圣皇来当，则是没有了这个顾虑！”

　　狼族族也是赞成老通臂猿猴的话，紧接着真武门的老者和断天崖的强者，都是纷纷点头。他们都是支持帝羽的，自然是和那些强者唱起了反调。

　　“咳咳……”

　　帝羽咳嗽了一声，所有在争论的强者，也是静了下来。他们所有人的目光，都是集中到了帝羽的身上。一直以来，他们都是围绕着帝羽在说，现在这个当事人终于是开口了。

　　“你们说的，我也都是听清楚了，你们的意思，我也明白。不过，我也就只有一句话而已！”

　　众人的耳朵都是竖了起来，他们本能的发觉，帝羽的这句话将至关重要。看到他们都是看向了自己，帝羽也是轻笑了一声，一双眸子在场中每一个强者的身上扫过，然后便是缓缓地开口了。

　　“这个领袖，我要了！”

　　就这么简简单单的一句话，七个字，却是掷地有声，话语铿锵，就像是一尊帝王在颁布圣旨一般，金口玉言，一言九鼎，谁也无法反驳，谁也没有能力抗衡。

　　一尊帝王，掌控天下人生死，说谁死，谁就要死。正所谓君要臣死，臣不得不死。现在帝羽便是有了这样的气势，我说怎样就怎样，你们同意是这样，不同意也是这样。

　　帝羽没有多说什么，但仅仅是这么一句话，便是足矣。不管是谁，都是听出了他的坚决，尤其是这种上位者的气度，好似已经是他们的领袖了一般。

　　“我说圣皇，我们……”大楚圣庭的老圣王话还没有说完，便是生生地止住了。一双霸气的眸子，却是盯住了他。金色的面具之下，帝羽冷冷地看着大楚圣庭的老圣王，好似他再敢多说一句，就将他斩立决！

　　如果没有之前帝羽和无的那一场大战，如果没有帝一与始魔表现出来的强大。帝羽敢这么看着大楚圣庭老圣王。这个老圣王恐怕就要对他出手了。

　　可是现在不同，大楚圣庭的老圣王掂量了一下自己的分量，却是不敢再说什么。他敢肯定，如果现在帝羽对他出手，其他人只会幸灾乐祸，而不会帮忙。

　　“不要跟我说什么可是，也不要跟我找什么借口。我说这个领袖我要了，那我便是领袖了。你们可以有意见，但请保留，烂在肚子里就可以！”

　　刚才那样大的声势，帝羽自然会利用起来。现在场中所有强者，肯定都没有胆量和自己一战。到达他们这样的境界，恐怕会更怕死，现在谁对帝羽出手，也就是找死。

　　帝羽的话语，这般强势，这般霸道，却是让很多强者心里都是有些恼火。可惜他们仅仅只是敢怒不敢言，心里再愤怒，也都是不敢表现出来。

　　这还是他们第一次被别人这般压制，想他们哪一个不是叱咤风云的存在？可是现在，在一个几十岁的小家伙面前，被压制的抬不起头来，要是在以前，别人跟他们说天玄有这样的强者，他们恐怕都是不信。

　　如此强硬的话，根本就是不给其他人有半点意见。金色面具下的那一双眸子，更是霸气侧漏。他傲然的站在场中，以一人之势，便是压制住了所有强者。

　　“很好，看来你们是没有意见了，那么你们便各自回去准备吧。现在给你们下达第一个命令，集结所有的半步道极境强者，全部赶往北州！西州和中州的那些魔族大军，现在恐怕也是知道了其他地方的天魔遇到了不测。我们现在就是要去北州，将他们一网打尽。不管你们用什么手段，希望半个月之后，都能够赶到北州。”

　　帝羽倒是一点都不客气，他已经将自己代入了领袖这个角色。他指点江山，下达命令，好似眼前这些强者，都已经变成了他的下属。

　　“慢着，本尊虽然说联合是大势所趋，但并没有同意让你当这个领袖。以你的资历，还没有这个资格，本尊才是真正的领袖，你还是速速臣服本尊吧！”


第一千八百三十二章 葬乾坤的搅局

　　“你是葬家家主？”

　　太家的阵营之中，一个老者惊讶的问道。他睁大双眼，不可思议的看着葬家的为首者，也就是那个黑袍人，认识葬家家主的人，极少极少，但他就是看过一次。

　　葬家家主，极为神秘，就算是在葬家之中，也就只有极少数人见过。太家的这位老者，也是早年见过葬家家主一次，幸亏到了他们这样的境界，记性极好，否则他们还真的不认识。

　　这次太家家主没有前来，如果太家家主来的话，肯定能够一眼就认出葬家家主，而不像现在，这个老者仅仅只是有些怀疑而已。不过他的怀疑是对的，这个黑袍人真的就是葬家家主。

　　“没想到，你竟然还认识本尊？”

　　这个黑袍人，也就是葬家家主，葬乾坤，却是冷笑了一声。其他人都不敢跟圣皇唱反调，唯独他敢，而且竟然还是理直气壮，一点都不担心。

　　见识到了帝羽之前的战力，还敢这样做的，也就唯有葬乾坤一人。葬家家主已经不知道多少年没有亲自出来，这次倒是被刚才的大战，给吸引了出来。

　　“不错，本尊就是葬家家主，也是所有巅峰势力联合起来的领袖，小小圣皇，资历尚浅，还没有资格跟本尊抢这个位置！”

　　撕咬的声音再度响了起来，葬乾坤已经决定如此，自然就不会改变。葬家家主，在整个天玄，恐怕也没有人敢得罪。不说葬家家主本身实力如何，单单是他手上有帝兵这件事情，便足以让任何对手绝望。

　　就算到今天为止，帝羽也是不明白，为什么其他的巅峰势力都没有帝兵，唯独葬家的帝兵一直都镇守在家族内部。这种无形的威慑力，实在是恐怖了一些。

　　其他的巅峰势力，也都是知道葬家帝兵的存在，葬家为中州八大巅峰势力之首，自然也没人敢反驳。在中州和葬家小打小闹的有，但真正的对葬家宣战的，却是没有。

　　虽然说一群天尊和半步道极境强者，根本不可能发挥出帝兵的威能。但是他们哪怕是发挥出帝兵的万分之一，甚至是亿分之一威能，便不是其他人能够抵挡的。

　　帝兵的存在，使得葬家的地位极其稳固，现在葬家家主提出要当领袖的事情，也是让很多强者脸色一变。帝羽之前表现出的战力，在天玄绝对是天下第一人的实力。

　　如果比个人实力的话，没有人能够胜过帝羽。就算是葬家家主，也肯定不是帝羽的对手。这是毋庸置疑的事情，脏乾坤自己都是不得不承认。

　　但是别忘了，葬家拥有帝兵这种大杀器。帝羽表现出来的实力虽强，但是和帝兵还是没法比的事情。毕竟帝羽依旧是帝羽，而不是帝一本人。

　　如果是帝一本人现身，那么别说一件帝兵，就算是十件帝兵，他都能够打碎。帝兵是厉害，但和真正的大帝，还是没法比的。可惜帝羽刚刚召唤出的先祖战魂，并不完全，而且也是纯属巧合。

　　“小圣皇，本尊劝你莫要自误，你本该前途远大，未来一片光明，本尊也不想斩杀你这种妖孽。但你现在要是执迷不悟，本尊也不介意将你抹杀！”

　　说到底，葬乾坤还是有些忌惮帝羽的，如果葬家没有帝兵的话，他现在绝对是屁都不敢放一个。就算有帝兵，他也不想动用，以他的实力，想要使用帝兵，绝对要付出不小的代价。

　　能够劝服帝羽，自然是最好的事情，如果劝服不了，那恐怕就是两败俱伤的局面了。隐藏在黑袍之下的是一张无比苍白的脸，没有一丝血色，就好像僵尸似的。

　　“有些事情，本尊也得提醒你一下，就算你实力再强，在帝兵面前，也是不堪一击！”

　　这就是赤裸裸的威胁，不过葬乾坤的确有威胁帝羽的实力。其他的强者，就只能够干瞪眼，他们连威胁帝羽的资本都没有，这就是差距了。

　　“葬家家主，不要太过分了，这么多年，我们这些巅峰势力，已经足够忍让你们葬家了。如今你竟然还想染指领袖的位置，那我们这些巅峰势力，岂不是要被你葬家压制的永远也抬不起头来？”傲剑峰的峰主，后背上挂着四柄杀剑，整个人给人的感觉就像是一柄极为锋利的神剑。他自然不会同意让葬家家主当领袖，那样的话，葬家家主恐怕会不停地削弱他们的实力。

　　这些年来，葬家在中州专横跋扈，其他巅峰势力也都是尽量大事化小。现在的葬家，已经不止是拥有帝兵了，多年的积蓄下来，葬家本身的实力，就要远超其他巅峰势力。

　　现在不管是傲剑峰，还是阎罗殿，亦或是大楚圣庭和大戮圣庭等，都是不希望葬家家主当这个领袖。现在他们即将要进行一场巨大的战争，如果葬家家主从中做鬼，他们恐怕要被卖不知道多少次。

　　“本王也是觉得葬家家主此言不妥，细细想来，圣皇当这个领袖，也是合情合理的事情。如果让葬家家主来坐这个位置，难免有些不伦不类！”

　　虽然说大楚圣庭老圣王不希望帝羽当这个领袖，但他更不希望葬家家主来当。每一个巅峰势力也都是对手，让帝羽得到一些好处，总比葬家得到的要好。

　　如果继续让葬家蓬勃发展，那么恐怕要不了多久以后，葬家就不是八大巅峰势力之首，而是凌驾于他们另外七大巅峰势力之上的一个大势力了。

　　“安静！”

　　葬家家主冷哼一声，一股无形的威慑，便是化作涟漪，向着四周扩散而去。他的声音，就好似能够攻击别人的灵魂，让一些弱一点的强者，都是感觉到了脑袋生痛。

　　如果单单比灵魂力量的话，场中所有强者，恐怕都是比不上葬家家主的。葬乾坤仅仅只是吐出两个字，便是能够化为实质性的攻击。如果他想斩杀场中的强者，都是能够做得到的。

　　“你们不要说什么废话了，谁敢再多说一句，便是我们整个葬家的敌人。来日我葬家必定要讨伐过去！”

　　这句话，却是让很多强者色变，如果葬家真的打过去，恐怕他们还真的挡不住。虽然说每个巅峰势力都有底蕴，但是葬家一旦出动帝兵，他们的底蕴也就成了一个笑话。

　　如果是在以前，甚至就算是葬乾坤上一位家主，也是不敢如此跋扈。可是葬乾坤此人不同，他的文治武功，根本不是前人能够相提并论的。

　　葬乾坤这么一说，场中便是无比安静，鸦雀无声。其他强者根本不敢再说话了，谁知道葬乾坤这个疯子会做出什么样的事情。或许葬乾坤现在只是恐吓而已，但他未必不会疯狂一把。

　　“我说过，这个领袖我要了，就算与你葬家为敌又如何？难道我还怕了你葬家？”

　　其他人怕葬家，帝羽可不怕，其他人怕葬家打过去，帝羽也是半点不惧。本来场中极其安静，帝羽这么一开口，便是打破了场中的宁静。

　　他照样是龙行虎步，大摇大摆的走到了葬乾坤的面前。对于这个葬家家主，帝羽也是有些好奇。当初，葬家一个杀羽令，便可将他追杀的上天无路，下地无门。

　　在那个时候，葬家家主绝对是高高在上，可惜现在帝羽已经可以和他站在一个高度了。帝羽一开口，便是剑拔弩张，场中的气氛都是紧张了起来。

　　很多人都是乐的看戏，圣皇和葬家家主，一个是天下第一人，一个是天下第一大势力的领袖。他们两个现在对上，绝对是最巅峰的碰撞。

　　“无知者无畏，难道你真的以为，我葬家的帝兵，只是一个摆设吗？”

　　帝兵，大帝亲手铸造的兵器，兵器内部有神祗。现在葬家家主就是掌握了这样一件大杀器，整个天玄，也就唯有他一个人拥有这样厉害的兵器。

　　“我管你帝兵不帝兵，九天十地，都必须共尊圣皇！联合起来的领袖，你休想染指！”

　　帝羽的态度也是极为坚决，甚至连帝兵都不放在眼里。这份狂傲，倒是让葬乾坤冷笑了起来，有些事情能忍，有些事情便是不能忍，帝羽这种不把葬家帝兵放在眼里的事情，葬乾坤不是不能忍。

　　“果然是初生牛犊不怕虎，连我葬家帝兵都不敢放在眼里。很好，今天本尊便是要让你知道，到底什么叫做帝兵！”

　　葬家家主葬乾坤猛地向着中州所在的方向跪了下去，他心中默默呼唤葬家的帝兵。真正的帝兵九龙拉棺，其实整个葬家，也就唯有家主一人能够控制。

　　“轰！”

　　仅仅是过了一刻钟的时间，整个天玄大陆便是颤动了起来。一股浩大的气势，席卷了九重天，压塌了十八层地狱。所有强者，都是感觉到了身体在颤抖，仿佛根本站不住了似的。

　　无比庞大的黑龙，出现在了中州的上空，就算是站在南州的这些强者，也都是看了一个清清楚楚。每一条黑龙，起码都是有九万丈长，这得是多么巨大的兵器？

　　“哼，小圣皇，再给你最后一个机会，现在放弃还来得及，否则，死路一条！”


第一千八百三十三章 帝兵显威

　　九条黑龙，已经出现在了所有强者的眼里。即使九龙拉棺还在中州，九万丈长的黑龙，腾云驾雾，这些强者自然全部都能够看得到。就算是一般人，都是感觉到了这种大变。

　　“到底发生了什么事情？怎么天上有九条龙？”

　　每一条龙都是散发着浩大的龙威，这九条黑龙曾经可都是道祖。在没有大帝的年代，道祖就有可能镇压九天十地了。当初龙族同时出现九位道祖，那可是极为鼎盛的年代。

　　甚至龙族其他强者，都是觉得这九位道祖之中，有可能会诞生出大帝的。可惜永生大帝将这九位道祖，全部都炼制成了兵器的一部分，而龙族也是敢怒而不敢言。

　　此时敖万界和其他龙族强者，也是一脸的悲痛与愤怒之色。那九条黑龙，可都是他们的老祖宗，本来是龙族的强盛时期，谁知道竟然一下子变得虚弱了起来。

　　可惜他们也不敢多说什么，圣皇他们惹不起，葬家他们更加惹不起。圣皇再强，也不过只是一个人而已，可葬家是最大的巅峰势力，他们更加不敢得罪。

　　“昂～～～”

　　一声声龙吟，接二连三的响了起来，这些龙吟联合到了一起，更像是战鼓齐鸣，雷霆轰鸣。一道道惊雷乍起，九条黑龙遮蔽了苍穹，掩盖了太阳光芒。

　　“咣当！”

　　一尊巨大的青铜古棺，也是慢慢地从虚无之中，被拉了出来。九龙拉棺，最为厉害的，不是前面九条道祖神龙的尸体，而是后面的镇世铜棺。

　　“这是要做什么？难道真的要开战吗？”

　　看到九龙拉棺的时候，其他强者也是远远地退了开去。九龙拉棺的速度有多快，他们根本没法想象。仅仅是片刻间，庞大的巨龙便是拉着镇世铜棺，现在已经出现在了南州。

　　葬家家主葬乾坤，就是这样居高临下的看着帝羽。他说了给帝羽最后一个机会，便是等于给帝羽下了最后通牒。只要有帝兵在手，葬乾坤谁也不惧。

　　“想要用帝兵压我吗？”

　　帝羽自然也是看到了远处的九龙拉棺，只不过他的脸上，没有半点慌乱。帝兵，他又不是没见过，连大帝都亲眼见过，又怎么可能害怕帝兵？

　　“没错，本尊就是使用帝兵压你，你能够奈我何？”

　　葬乾坤冷笑了一声，看到了之前帝羽表现出来的战力，他自然知道自己不是帝羽的对手。可是现在帝兵已经到了场中，就算是将所有强者全部镇压，他也是有着绝对的把握。

　　巨龙，就这样拉着镇世铜棺，仿佛是要从远古，驶向未来一般，从虚幻之中，驶向真实。天地好像要变色了一般，光明好似在远去，黑暗终将笼罩人间。

　　“我倒是想要看看，你又能够使用出帝兵的几分威能！”

　　帝羽可以肯定，在葬乾坤的手里，九龙拉棺连万分之一甚至亿分之一的威力都施展不出来。帝兵，不说非要大帝才能够使用，起码也得是半步大帝才行。

　　如果帝兵复苏，那帝羽绝对必死无疑。他现在的实力的确厉害，可惜在帝兵面前，只是一只极为弱小的蝼蚁而已。现在的天玄，帝兵足以镇压一切了。

　　“好，既然你找死，那本尊便成全你！”

　　葬乾坤也是怒了，在他看来，他已经给了帝羽很多机会。如果不是顾忌圣皇一脉的背景，葬乾坤才不会和帝羽说这么多话，恐怕在一开始的时候，他就已经将圣皇斩杀了。

　　有帝兵在手，不论是面对谁，葬乾坤都有将其斩杀的把握。别看帝羽之前表现出来的实力，足以成为天下第一人，在帝兵面前，其实什么都不是。

　　“镇世！”

　　葬乾坤怒吼了一声，想要呼唤镇世铜棺将帝羽镇压。其他强者也都是远远地看着这一切，涉及到帝兵，已经不是他们能够控制的了。帝兵一出，谁与争锋？谁敢争锋？

　　可惜让葬乾坤尴尬的是，九龙拉棺浩浩荡荡的在九天之上游走，根本没有一点镇压帝羽的意思。葬乾坤咳嗽了一声，也是知道了其中的缘由。

　　他虽然是葬家家主，但也是没有资格使用这件帝兵。葬家家主，在帝兵面前，还是弱小不堪。当即，他便是向着帝兵所在的地方，恭恭敬敬的跪了下去。

　　“葬家现任家主，恳求帝兵，助我斩杀此子！”

　　说到这里的时候，葬乾坤还猛地咬破指尖，一丝丝鲜血扶摇直上，向着九天之上的九龙拉棺飞了上去。这些鲜血并不是殷红之色，而是呈现了一股极为诡异的黑色。

　　就算葬乾坤是葬家家主，他也是只能够求帝兵出手，而不是命令帝兵出手。他如果有半点不恭敬，帝兵不仅不会帮他对付敌人，甚至有可能将他干掉。

　　永生大帝的威严不可侵犯，就算他是葬家家主，也不行！

　　“葬家现任家主，跪求帝兵出手！”

　　看到九龙拉棺没有反应，葬乾坤又是再一次的跪求道。在帝兵面前，他放下了一切的尊严，这是先祖铸造的帝兵，内蕴神祗，他如此做也没有什么。

　　其他人也不会因此而看不起葬乾坤，毕竟他们在帝兵面前什么都不是。如果他们巅峰势力内部有帝兵的话，他们也愿意跪求帝兵，可惜他们想有也是没有。

　　“轰！”

　　这个时候，九天之上的九龙拉棺，终究是有了反应。一条条黑龙仰天咆哮，龙吟声阵阵，看到这种情况，葬乾坤终究是笑了起来。他就怕帝兵不出手，帝兵一旦出手，便是十拿九稳的事情了，不对，应该是十拿十稳！

　　九龙拉棺，不知道承载着什么使命，不停地航行，谁也不知道镇世铜棺要驶向哪里。或许永生大帝知道，可惜现在谁也见不到永生大帝，自然没法知道其中的一切。

　　九龙拉棺越是向着这边驶来，诸强的压力便是越来越大。就算他们是天玄大陆顶尖的一批强者，此时也是根本承受不住这样的压力，只能够不停地后退。

　　一些后退慢的强者，此时更是匍匐在了地上，想要站起来的力气，都是没有了。不仅仅是纯粹力量上的压制，还有精神上的压迫，让他们从心理上就没法反抗。

　　巨龙没有一点缩小形体的打算，就这样慢慢的晃荡了过来。镇世铜棺也是没有下来的打算，仅仅是停留在万古青天之中而已。不过就算如此，也不是他们这些人能够抗衡的。

　　“以葬家子孙之血，祈求帝兵显威！天地灭而我不灭，天地朽而我不朽！”

　　葬乾坤猛地扔出了大量黑袍人，这些都是葬家子弟，只不过境界都不高深。葬乾坤带着他们，就是为了在这个时候起到一定的作用。以他本身的力量，的确没法操纵帝兵，但他想到了这么一种阴损的办法。

　　帝兵是永生大帝亲自铸造，自然是注入了永生大帝的心血。这些葬家子弟，都是永生大帝的后人，只要用他们的鲜血，便是有可能唤醒帝兵的部分威能。

　　想要唤醒帝兵内部的神祗，显然是不可能的事情。但是仅仅是帝兵的部分威能，斩杀帝羽已经是足够了。让帝羽惊讶的是，这些葬家子弟，不仅没有丝毫害怕，反而是极度兴奋的神色。

　　“你们现在就是能够回到祖先的怀抱了，你们是葬家的英雄，整个葬家以你们为荣耀！先祖真灵，苏醒吧！可怜可怜你的子孙后代吧！”

　　葬乾坤大声的喊道，可惜他想要唤醒先祖真灵，根本就是不可能的事情。不过他的目的，也不是真的要唤醒先祖真灵，只是要唤醒帝兵的部分威能而已。

　　帝羽看着这一幕，却是有些沉默。并不是忌惮帝兵的威能，而是感觉到了葬家的可怕。这群葬家子弟实在是太狂热了，可以说他们的心理都有问题。这些葬家子弟是可悲的，但是可怜之人，必有其可恨之处。

　　“桀桀……帝兵已然显威，小小圣皇，难道还能逆天？”

　　葬乾坤极为兴奋，对于那些死去的葬家子弟，他没有半点同情。他的双眼，都是看着万古青天之中的九龙拉棺，眼里闪烁着极为狂热的色彩。

　　“龙息，灭世！”

　　随着葬乾坤的一声低吼，九条巨龙之中的一条，却是猛地张开了龙嘴，向着帝羽喷射出了一道龙息。这些巨龙曾经都是道祖，再被永生大帝以秘法炼成兵器，它们便是始终处于一种不死不活的状态。说它们死了也可以，说它们没死也可以。

　　仅仅是一道龙息，便是彻底洞穿了虚无黄天以及太极苍天。不管是天雷还是罡风，在这道龙息面前，都是不堪一击。虚空千万里大破灭，一道无比巨大的裂缝，横跨九重天，向着下方蔓延了过来。

　　此时的帝羽，也是眼皮狂跳。无与伦比的压力，降临到了他的身上。龙息还没有到他的身前，他的身体便仿佛要被撕裂了一般。就好像是五条巨龙在拉扯他的身体，想要将他五龙分尸！

　　“帝兵吗？”

　　帝羽抬头，仰望着万古青天之中的九龙拉棺，他整个人的精气神，也是前所未有的聚合到了一起。他浑身都是在发光，一颗颗星辰被迫的飞了出来！

　　“长这么大，我就不知道什么叫做怕！”


第一千八百三十四章 生死间的突破

　　面对如此大的压力，还能够如此冷静，其他强者都是自叹不如。如果让他们面对帝兵，绝对是掉头逃命，他们再厉害，也不过是半步道极境强者而已。

　　道极境还有九重天，与大帝之间的差距，简直不能够以道理计。帝羽一个小小的天尊，竟然还敢和帝兵叫板，这样的勇气，这样的魄力，这样的胆量，其他人就是比不上。

　　“周天星斗大阵！”

　　以自身小天地内的星辰，沟通九重天外的星辰。周天星斗大阵，号称天下最强阵法，现在被帝羽使用出来，自然也是强势无比。事到如今，他小天地内已经有了足足八十万颗星辰。

　　在融合了天地熔炉之后，他凝练小星辰的速度，便是越来越快。他本身就像是一个无底洞，能够不停地吸收能量，并将之转化为天之痕，再凝聚成星辰。

　　本来晴空万里，万物都是沐浴在阳光之下。忽然之间，整个天玄都是黯淡了下来，太阳的光芒，竟然被无穷的星光给掩盖住了。这便是颠倒黑夜与白天的力量，将白天直接变成了黑夜。

　　所有人都是发现，现在的星辰，比平常夜晚的星辰，要大上很多。而且星光也要更加耀眼，不像平时那般柔和。更是有着一道无比粗大的光柱，将帝羽笼罩在了里面。

　　这道光柱，单单是直径，恐怕就有上千丈。沐浴在星光之中的帝羽，身形好像也是生生地拔高了三寸。他挥动双拳，竟然向着那道龙息打了过去。

　　即使是帝兵发动的攻击，他都敢挥拳而上，这是何等的勇气？看着那道年轻的身影，一众强者内心之中，都是不得不佩服，除了帝羽，谁还敢如此？

　　即使九龙拉棺没有认真，也不是一个小小的天尊能够抵挡的。仅仅是一道龙息，便是足以燃烧掉方圆千万里的虚空。这便是帝兵的威能，或许现在连亿分之一的威力都没有，却依旧可以让所有强者绝望。

　　帝羽咬了咬牙，随即便是猛地冲上了高空。一双拳头，和那道龙息打在了一起，没有惊天动地的爆响。所有人都是看到无数星辰，以无与伦比的速度旋转了起来。

　　“真是不自量力，小小的天尊，竟然还想跟帝兵斗？就算是道极境强者，在帝兵面前，也得老老实实的，否则帝兵可以轻易毁灭道极境强者！”

　　葬乾坤看着冲上高空的帝羽，不屑的冷笑了一声。如果帝兵连一个天尊都搞不定，那还能够叫帝兵吗？

　　龙息猛地将帝羽给淹没了，哪怕是足以打破天穹的拳意，也是犹如冰雪一般消融。帝羽的身体，也是在瞬间，变成了一个血人。就好似是从血池里爬出来的修罗一般，看起来凄惨无比。

　　“帝兵的随意一击，便是能够将你打成齑粉，让你不自量力，让你小瞧帝兵，这下完蛋了吧？”

　　葬家的另外一位强者，也是冷嘲热讽。那一道龙息，肯定不止是这般简单，如果仅仅只能够重创一位天尊，那便不叫帝兵了，唯有将帝羽打的粉身碎骨，才是最为正常的。

　　“不要！”

　　孙依萌的眼里尽是担心，这一刻，她已经是忘记了所有的危险，即使面对帝兵，她也敢冲上去。她现在只想跟在帝羽的面前，即使是死在一起，也无怨无悔。

　　“别去，他没事的，如果你去了，反而会给他增加负担！”

　　可惜孙依萌还没有赶上去，便是被孙袁给拉住了。孙袁的眼里尽是震惊之色，他看到了极其不可思议的一幕。本来孙依萌已经是心急如焚，可是听到帝羽没事，她也是抬头看向了高空。

　　“到底是怎么回事？”

　　只见高空之中，帝羽傲然站立，他体表的那些鲜血，竟然形成了一道最为坚固的保护膜。即使那道龙息再过强大，也是根本不可能穿透这样的封锁。

　　这些鲜血之中，仿佛有古老的符文在跳跃。如果仔细看的话，就能够发现，这些并不是什么符文，而是一道道极小的虚影。每一道虚影，都是代表了一个至强至刚的存在。

　　子孙，是先祖生命的延续，帝羽的血脉，便是蕴含了历代帝家先祖的心血。他的血脉之力，向来强大无比，就算是诸天万界，恐怕都难找到能够与他匹敌的人。

　　可惜血脉之力再强大，没有开发出来，也是不行。他的境界，毕竟还是太低，在如今的天玄大陆，虽然能够称王称霸，但如果出了天玄，便什么都不是。

　　以他现在的实力，想要挡住那道龙息，根本就是不可能的事情。好在这些血液之中蕴含了无上的威能，直接帮他挡住了帝兵的攻击。只不过现在的情况，并不容乐观。

　　刚才帝兵并没有认真过，连亿分之一的威能都是没有发挥出来。如果帝兵稍稍认真一下，那便是帝羽的死期。他的血液的确蕴含了神秘莫测的能量，可惜这样并不靠谱。

　　“圣皇一脉果然逆天，仅仅凭借血液之中蕴含的能量，竟然就能够挡住帝兵的攻击，这简直就是不敢想象的事情！”

　　可惜就算如此，也是没有人看好帝羽。即使是道祖，面对帝兵，也只有死路一条，更别说什么天尊了，简直就不是一个档次的存在。如果说道祖和帝兵之间的差距，就好比蝼蚁与神龙，那么帝羽顶多算是蚂蚁身上的一个分子。

　　就算帝羽想要逃命，都是不可能逃得掉。现在九龙拉棺，仅仅是在万古青天之中而已，不论帝羽逃到哪里，九龙拉棺都是能够瞬间将帝羽杀死。

　　“帝兵出手，从来就没有失手过。这次竟然没有杀死这小子，现在不用我说什么，帝兵自己恐怕就不爽了，这小子死定了！”

　　葬乾坤却是有些幸灾乐祸，帝兵就好似一个正常的生命，它也有喜怒哀乐。就算九龙拉棺内部的神祗没有苏醒，本能上它也是会有些恼怒的。

　　“完了完了，这下子真的是没救了！”

　　真武门的老者，也是看出了端倪。即使他对帝羽再有信心，也是没有任何作用。在绝对的实力面前，什么手段都是浮云。哪怕是再逆天的天尊，在帝兵面前，也是束手无策。

　　“大不了就是一死而已，我有何惧？”

　　帝羽双目一横，眼中尽是凶唳之气，他一踩虚空，随即整个人便是以更快的速度，向着万古青天冲了过去。即使明知道自己不是帝兵的对手，他也是没有丝毫的迟疑。

　　“真是胆大包天，如此找死的行为，都是能够做得出来，你要是不死，那就真的没天理了！”

　　本来帝羽就已经让帝兵有些恼怒了，现在他更是向着帝兵冲了过去。这已经不止是挑衅，而是赤裸裸的无视帝兵，简直就是没有将九龙拉棺放在眼里。

　　巨龙猛地吼叫了一声，随即便是喷出了九道粗大的龙息。每一道龙息，好似都能够摧毁一重天似的，九道龙息在一起，刚好足以摧毁九重天。

　　九万丈长的巨龙，身体到底有多么庞大，简直就是无法想象。帝羽在九龙拉棺的面前，连小不点都算不上。分明就是蜉蝣撼大树，不自量力，不知道天高地厚。

　　“啊！”

　　帝羽也是怒吼了一声，九道龙息距离他还有上万里的距离，他便是感觉到了肌肤生痛。帝家战袍都是在瞬息间炸开，他的身体更像是要四分五裂的一般。

　　一道道伤口崩开，血洒长空，可惜他的眼神没有丝毫变化。他怒视着九龙拉棺，浑身涌现出了无穷的战意，战神，战天，战魔，战妖，战仙，战遍九天十地！

　　三位神魂小人，也全都是从他的眉心之中钻了出来。黑色的地魂小人，白色的天魂小人，以及灰色的命魂小人，彼此对望了一眼，随即便是以一个三角形的站位，站在了一起。

　　“突破！”

　　帝羽一声大吼，三个神魂小人，便是以最快的速度旋转了起来。一股股飓风成型，向着万古青天的其他地方吹去。三个神魂小人，好似都要化为了点点光雨一般。

　　仅仅是一刹那，三位神魂小人，便是合三为一，真正的神魂出现了。在生死危机的关头，帝羽终于是突破了境界，直接成就了半步道极境。

　　现在的他，已经是三魂大圆满，三个神魂小人合并到了一起。从今以后，他不光是战力惊世，本身的境界，也是处在了整个天玄大陆的巅峰。

　　他这么一突破，其他强大也都是纷纷愕然了。谁都是没有想到，帝羽竟然会在这个时候突破了。甚至就算是帝羽自己，都没有想到。他本来以为想要突破半步道极境，还需要很长一段时间，谁知道竟然会这么快。

　　不得不说，生死之间，是最容易突破极限的时候。只可惜，天尊到半步道极境，并没有天劫降下，他的危机，还是根本没有解除，仅仅是实力更强了而已。

　　“哼，就算突破了又如何？在我葬家的帝兵面前，依旧只有死路一条！别说你突破到了半步道极境，就算你突破到了道极境，不还是必死无疑吗？”

　　葬乾坤倒是一点都不担心，只要九龙拉棺对帝羽出手了，那帝羽便是没有侥幸逃脱的可能。但是下一刻，葬乾坤的脸色便是猛地一变！


第一千八百三十五章 两大帝兵，碰撞！

　　“三界六道我为尊，震古烁今无人敌！”

　　所有人的心里，好似都是听到了这么一句话，葬乾坤自然也是如此。这句话是形容谁的，葬乾坤以及其他强者，自然也都是极为清楚。正是因为如此，葬乾坤才是极为惊讶。

　　天玄的记载之中，人族最后一位大帝，便是遮天大帝。而这一句话，便是形容遮天大帝的，唯有以遮天大帝的实力，才能够匹配如此霸气的话语。

　　本来葬乾坤以九龙拉棺斩杀帝羽的计划，是可以百分百完成的，帝羽的死是注定的，即使有意外发生，也不可能救得了帝羽。帝兵的威能，葬乾坤自然是极为清楚。

　　永生大帝，号称古往今来，最为狠辣的大帝，他铸造的帝兵，自然也是极为强大。永生大帝的一生，到底斩杀过多少强者，谁也不知道。他铸造的帝兵九龙拉棺，没有剑芒没有刀锋，但杀伐之气，暴戾之气，血腥之气，都是极重。

　　本来那九道龙息，肯定能够直接将帝羽给喷死。可是就在刚才，一道极为绚烂的光芒，却是挡在了帝羽的身前。就好似是大帝的一只手镇压了过来，瞬息间便是将那九道龙息湮灭了。

　　现在的天玄，绝对没有任何人能够抵挡得住帝兵的攻击。现在九龙拉棺的攻击，偏偏就被抵挡了，再加上之前内心之中浮现的声音，他便是猜到了一切。

　　上次真魔窟开启，九龙拉棺便是遇到了对手。这次九龙拉棺想要对付帝羽，想来又是被遮天大旗给搅局了。遮天大旗，是遮天大帝亲手铸造的兵器，不知道为什么现在会出现在场中。

　　“呼啦啦！”

　　万古青天之中，一面无比巨大的旗帜，陡然显现了出来。大旗迎风招展，好似大鹏展翅一般。就连帝羽都是没有想到，在生死关头，遮天大旗会前来救他。

　　其实真魔窟就是魔族通往天玄的一座传送门，乃是由始魔亲自打通的。就算是以遮天大帝的手段，也无法彻底将这条通道封闭，只能够一直用遮天大旗镇压着。

　　今天如果不是帝羽遇到了生命危险，遮天大旗自然不可能出来。帝遮天，也是帝家先祖，更是遮天大旗的主人。而帝羽则是帝遮天的后世子孙，遮天大旗保护他，其实也是在情理之中。

　　毕竟帝兵内蕴神祗，知晓许多事情，就好比帝羽上次在真魔窟能够得到万象神通一样。如果没有遮天大旗的帮忙，帝羽根本不可能得到万象神通。

　　遮天大旗的一面是山川草木，不管是山岳，大河，还是参天古树，都栩栩如生，好似真实的一般。另一面，则是日月星辰，尽皆散发着无比耀眼的光芒。

　　就好像是一个真实的世界一般，日月星辰和山川草木，应有尽有。遮天大帝拥有通天彻地的手段，功参造化，能够铸造出如此神异的帝兵，实属正常。

　　本来一直懒洋洋在万古青天之中晃荡的九龙拉棺，此时却像是认真了起来。如果九龙拉棺想要毁灭，别说一个帝羽，就算是下方所有强者加起来，也是不够他一招杀的。

　　可是现在遮天大旗显现在了场中，九龙拉棺是帝兵不假，但遮天大旗同样也是帝兵。不管是大帝，还是帝兵，都是有强弱之分的。而帝兵之间的强弱，便是和铸造他们的大帝有关，也与本身的材料有关。

　　想要铸造帝兵，必须要使用神材仙料。哪怕再厉害的大帝，没有神材仙料，也是不可能铸造出帝兵的。一般的材料，根本不可能承受得住大帝的力量。

　　“这是怎么回事？难道遮天大旗要帮助圣皇？圣皇的狗屎运，也未免太好了吧？”

　　葬乾坤的脸色变了又变，他现在只能够祈祷，事实并非如此。如果遮天大旗真的帮助帝羽，那他还真的是没辙了。永生大帝和遮天大帝，相差了不少万年，孰强孰弱，谁也不知道。

　　九龙拉棺与遮天大旗的强弱，葬乾坤自然也不知道。上次在真魔窟的时候，九龙拉棺便和遮天大旗战过了一次。那次的结果，别人不知道，但遮天大旗和九龙拉棺自然是清楚的。

　　忽然之间，九龙拉棺静止了下来，九条黑龙全都是停下了脚步，而镇世铜棺也是没有再动弹任何一下。而遮天大旗也是如此，陷入了一种相对静止的状态。

　　一股毁天灭地的波动，弥漫在了场中，杀地，杀天，杀魔，杀妖，杀神，杀遍天下！埋葬了诸神，埋葬了群魔，埋葬了众生，埋葬了三千大世界！

　　巨大的魔影，弥天极地，笼罩九天。他仿佛比魔头还要疯狂，一双眸子之中，充满了暴戾，毁灭，凶狠的神色。他的身影，仿佛被混沌之气笼罩住了，看不真切，唯有一双眸子极度可怕。

　　“是帝兵内的神祗！”

　　葬乾坤脸色大变，随即便是猛地跪倒了下去。葬家的其他强者，也全部都是跪了下去。他们怎么也没有想到，九龙拉棺内部的神祗竟然苏醒了。

　　他们当中，哪怕是活了几千年的老家伙，也都是从来没有见过九龙拉棺内部的神祗。不曾想，今日竟然见到了一次，那尊可怕的身影，必然就是帝兵内的神祗。

　　帝兵，是大帝亲手铸造，就相当于是大帝的另类延续。就算是大帝亲子，也没有帝兵内的神祗像自己。仅仅是看到了这尊身影，他们便是能够联想到永生大帝的一些事情。

　　永生大帝，比其他的大帝要残暴，凶狠，暴戾，从他杀死龙族的九位道祖，便是能够看出一部分。很快，其他人也都是相继陆续跪了下去，只不过他们并非自愿，而是被那种气势给压迫的。

　　一缕缕帝威在蔓延，他们自然不可能承受得住。好在九龙拉棺并没有针对他们，否则他们这些人恐怕都会被这样的威势，压迫的粉身碎骨，尸骨无存。

　　“没想到帝兵内部的神祗竟然复苏了，这简直就是惊天动地的大事情！”

　　其他强者也是看出了一些端倪，他们吓得大气都不敢出。沉睡的雄狮不可怕，但这头雄狮一旦苏醒，便足以让其他人颤栗。现在的九龙拉棺，便是足以让他们所有人颤抖。

　　还没等众人震惊完，一股极度强势的波动，也是充斥了六合八荒。一尊巨大的身影，周身云雾缭绕，仿佛是从虚无之中走了出来，气息惊世，威慑九天十地。

　　九龙拉棺内部的神祗，都是已经现身了，遮天大旗自然也是不甘寂寞。这尊身影就好像是天地间最为尊贵的帝王，他手握日月，脚踩大道，上击九天，下踏黄泉。

　　他强势到了一种极为可怕的程度，只要他出现，其他强者便是要避退。仿佛无论遇到什么样的敌人，他都是能够在最短时间内，将其击败。

　　两大帝兵内部的神祗，和永生大帝以及遮天大帝都是有些相似。就算是他们的气势，和两位大帝也是非常相像。他们两个的出现，就好像是永生大帝和遮天大帝跨越了时空，相遇了一般。

　　永生大帝比遮天大帝早了太多年，这两尊大帝也是从来没有相遇过。不像帝一和始魔，生前便是征战无数次，他们两位可是生在了同一个时代。

　　两尊模糊的身影，相互对视着，他们是对手，看起来好似势均力敌一般。天玄大陆的所有强者，此时都是屏住了呼吸，全都是看向了万古青天之中。

　　在其他人都跪在地上的时候，帝羽并没有跪下。并不是说他的实力，已经到了足以抗衡帝兵威压的时候，而是遮天大旗保护住了他。以遮天大旗的威能，保护一个帝羽，自然是轻而易举的事情。

　　“今天到底是什么日子？难道两大帝兵要进行终极对决了吗？”

　　“仅仅是气势，便压制的我们无法动弹了吗？如果两大帝兵真的打起来，那整个天玄岂不是要被毁了？”

　　有想看热闹的，也有杞人忧天的，有悲天悯人的，也有幸灾乐祸的。他们这些强者想的不一样，但是他们的目光都是放在了同一个地方。

　　就算是帝羽，眼睛都是不眨一下。两大帝兵的对决，绝对是惊天动地的大战。他也是不得不感叹，仅仅是帝兵内部的神祗，就强大到了这种程度，那么传说中的大帝，到底会有多么强大？

　　“为何？”

　　九龙拉棺的神祗，当先开口了。犹如滚滚狂雷炸响，声音连成一片，每一位强者都是听的清清楚楚。这是一种质问的语气，他自然在和遮天大旗的神祗对话，其他人还没有让它开口的资格。

　　“我主子孙，岂容你欺凌？”

　　别人或许没有听懂九龙拉棺神祗的意思，遮天大旗的神祗却是听懂了。他们两个的对话，没有瞒着任何人，就这样说了出来。遮天大旗的主人，自然就是遮天大帝。

　　九龙拉棺之前就是要斩杀帝羽，现在遮天大旗说帝羽是遮天大帝的子孙。这自然是惊天动地的大消息，犹如飓风一般，席卷了所有人的心灵。他们大为震动，谁都不曾想到，强势到极点的遮天大帝，竟然会是帝羽的先祖。

　　都说圣皇一脉无大帝，现在怎么会出现了一尊大帝？而且还是遮天大帝？


第一千八百三十六章 冲出九重天

　　到了他们这样的境界，根本就是没有什么多余的废话。九龙拉棺打的神祗问了一句，遮天大旗的神祗答了一句，一切便是清清楚楚。两大神祗在万古青天之中对立，强大的波动，已经是冲出了九重天。

　　九重天外的星辰，簌簌抖动，仿佛随时会掉落一般。一股毁灭的波动，一股强势的波动，仿佛形成了两道冲击波，可以击穿宇宙星空，可以击穿天地玄黄。

　　可惜，天地大变，哪怕他们实力再强，在天玄内部，也是发挥不出来。十万年前，遮天大帝利用了通天彻地的手段，使得天地大变，天玄再也不适合道极境强者驻足。

　　这种手段，可以说强到了变态的程度，除了遮天大帝，还真的不知道有多少人能够做得出来。世人都知道是遮天大帝影响了天地，却并不知道遮天大帝是怎么做的，也不知道遮天大帝为何会这样做。

　　或许有人会怨恨遮天大帝，但遮天大帝又岂会在乎？或许有人会诅咒遮天大帝，但遮天大帝又岂会害怕？或许有人会痛骂遮天大帝，但遮天大帝又岂会去解释？

　　遮天大帝一生强势，根本就不屑于和别人解释这样做的原因。但遮天大旗的神祗，却是明白这一切。遮天大帝这样做，完完全全就是为了天玄着想。如果遮天大帝没有动用这样的手段，那天玄还能够存在多久？

　　两尊身影互相对视，他们的模样都看不真切。唯独能够看到的，便是一双凶狠暴戾的眸子，和另外一双雄视十方的眸子。两件帝兵内的神祗，好似要展开惊天动地的大对决了一般。

　　他们还没有出手，在他们中间的虚空，便是轰然一声断开。整个万古青天，竟然一分为二，一边是九龙拉棺浩浩荡荡的前行，一边则是遮天大旗迎风招展。

　　“走！”

　　在天玄他们能够调动的能量太少，也太低级，根本不足以让他们战斗。他们两个对视了一眼，随即便是一步跨出，向着九重天外走了出去。

　　九龙拉棺和遮天大旗，纷纷冲出了九重天，他们两个一离开，所有的强者都是长呼出了一口气。仅仅是这么一会儿，他们已经是汗流浃背，仿佛从水中捞出来的一般。

　　两大帝兵对峙，即使是在万古青天之中，也是给了所有强者无与伦比的压力。这还是天地大变的后果，如果是在十万年以前，两大帝兵对峙的威压，他们哪里能够承受的住？

　　在两大帝兵消失之后，其他人看向帝羽的眼神，都是变了。一直以来，就葬家这一大巅峰势力有帝兵，现在这个格局将被打破。圣皇一脉，竟然也有帝兵，原来极度强势的遮天大帝，便是帝羽的先祖。

　　本来那些巅峰势力的强者，还有些看不起帝羽。没错，圣皇一脉的确号称天下第一人，但从来没有听说过圣皇一脉出过大帝。身为大帝后人，他们有着自己的骄傲，就好像天生就比别人高贵一般。

　　可是现在不同了，帝羽也是大帝后人，他们内心之中的骄傲，自然就轰然破碎。圣皇一脉虽然没有建立什么势力，但有帝羽这么一个天下第一人，还有遮天大旗这么一件帝兵，谁还敢小觑圣皇一脉？

　　千万别说什么帝兵没人能够操纵，没有多大作用。今天他们就亲眼所见，帝兵内部的神祗苏醒。那种景象，他们一辈子恐怕都是不会忘记。

　　“两大帝兵之间的对决，不容错过，我且跟上去看看！”

　　帝兵，不仅仅是大帝亲手所铸这般简单，更是陪伴大帝征战一生。他们的道，他们的法，他们的手段，基本上都是来自于铸造他们的大帝。看他们战斗，就好像是看两尊大帝战斗的弱化版一般。

　　听到帝羽的话，其他人却是张了张嘴，但又不好说什么。他们嘴上不说，心里却是暗笑不已。真的是不知道天有多高的小家伙，九重天是你想出就出的吗？

　　“圣皇，九重天有极为坚固的壁垒，不到道极境，想要出去，根本就是不可能的事情！”

　　真武门的那位老者，却是好心的提醒了一下。大楚圣庭的老圣王等人，则是一副看好戏的心态。他们成为半步道极境强者好多年了，也是从来都冲不出九重天。

　　他们始终生活在九重天之下，想要看一看外面的世界到底有多大，都是做不到。而且就算放他们出去，他们也是不敢出去，九重天外可不是那么好生存的。没有道极境的修为，还是不要乱逛的好。

　　“放心吧，没事的，我有把握！”

　　突破到了半步道极境之后，帝羽能够感受的到，自身的精气神，都是有了极大的提升。精，便是血肉，气，便是修为，神，便是灵魂，三者同时提升，可不止是一加一那么简单。

　　“不自量力的家伙，如果你能够出得了九重天，本尊都能把那座山活活吞了！”

　　葬乾坤实在是气不过，本来以为胜券在握，谁知道竟然出现了这种事情。现在他恨不得将帝羽碎尸万段，可惜他没有那样的实力。仅仅是天尊的帝羽，便不是他能够对付的，更何况帝羽现在可是半步道极境强者。

　　看到帝羽如此狂妄，葬乾坤自然免不了冷嘲热讽一顿。身为葬家家主，本该不会这样，可惜今天他真的是被帝羽搅乱了思绪。另外一件帝兵的出现，对葬家的影响，实在是太大了。

　　以前，天玄大陆就葬家拥有帝兵，所以葬家的地位最为超然。中州八大巅峰势力之首，可不是说说那么简单。可是现在圣皇一脉也出现了一件帝兵，岂不是破掉了他们最大的优势？

　　帝兵到底有多么强大，葬乾坤不知道，但如果是帝兵完全复苏，绝对可以将一大巅峰势力夷为平地。可惜现在有了遮天大旗的制衡，以后葬家恐怕就麻烦了。

　　“很好，那你现在就可以去那座山下了！”

　　正是为了刺激帝羽，葬乾坤便是指了一座最为雄伟的山峰。看着葬乾坤信誓旦旦的样子，帝羽却是笑了起来。下一刻，帝羽便是猛地飞跃上了高空，仅仅是片刻之间，便是来到了万古青天之中。

　　“狂妄，无知，蠢货！”

　　葬乾坤的声音很大，他现在就等着帝羽出丑。九重天的屏障，到底有多么坚固，他自然也是极为清楚。他曾经多次想要冲出九重天，结果都是以失败告终。

　　两大帝兵已经离去，所有的强者胆子自然是大了起来。看到帝羽想要离开九重天，他们也是冲了上去。两大帝兵的对决，他们也想看，可惜他们知道自己无法破开九重天。

　　一位年轻一点的半步道极境强者，也是没有试过，他直接向着九重天外冲了过去。可惜他像是碰到了什么，直接被反弹了回来。他也是至强天尊，可惜无论施展什么手段，都是无法出去。

　　“我来！”

　　众人都知道自己出不去，帝羽却是冷静的开口了。他握紧双拳，至强的拳意在酝酿，双拳之间，成千上万道天之痕流转。他猛地对着无形的虚空，全力打出了一拳。

　　就算是站在他身边的半步道极境强者，都是赶紧退了开来，一些闪避不及的，更是被震得大口咳血，如遭雷击。要知道，帝羽可没有出手对付他们，他们仅仅是被余波震荡到了而已。

　　“本尊肚子可是饿得慌，真想把那座大山给吃掉呢！可惜某些人不争气，唉，饿死本尊了！”

　　听着葬乾坤阴阳怪气的声音，一些强者也是觉得他有些过分。可惜帝羽根本不在乎，而是再度向着上方走去。随着他的迈步，众人都是感觉到了一股股极大的震荡。

　　帝羽每踏出一步，万古青天便是震动了一次。随着他的步伐，万古青天都好似在跳舞一般，不停地颤动。他逆天而上，双眸放光，浑身绽放无穷的力量，战意惊天，冲破霄汉！

　　“给我开！”事到如今，他已经晋升到了半步道极境，根本不在乎暴露不暴露自己的身份了。别人猜不出来更好，就算猜出来，也是无所谓的事情。只不过他自己并没有去掉面具而已，这也算是给某些人一个台阶下。

　　“帝道皇拳！”

　　想要破开九重天，帝羽只能够运用自己所创的绝学。只不过这一次和以前不一样，他的身后没有任何虚影出现，有的仅仅是他自己那傲然立于天地间的身影。

　　一双拳头，狠狠地向着无形的屏障砸了过去。这是要强行破开九重天，当他的拳头打出去之后，整个天玄大陆，都是为之一颤。他的双拳，闪烁着绚烂的光芒，璀璨如星辰！

　　巨大的轰响，就像是铜墙铁壁被砸穿了一般，在帝羽的眼前，出现了一道巨大的洞口。强烈的罡风，从九重天外吹来，使得帝羽感受到了肌肤生痛。机不可失失不再来，他抓紧机会，一步便是踏了出去。

　　仅仅是刹那间，他便是已经出现在了九重天外，凭借着自己的双拳打了出来。他回过头，对着葬乾坤冷笑了一声，阴阳怪气的说道。

　　“葬家家主，那座大山希望换个地方呆呆，貌似你肚子挺好的！男子汉大丈夫，你不会言而无信吧？”

　　葬家家主：“……”


第一千八百三十七章 星空观战

　　九重天外，星空之中，帝羽小心翼翼的行走。怪不得不到道极境，就无法冲出九重天，就算是帝羽，想要在这里正常行走，都是做不到。这里的空间密度，非常的大，好似要将帝羽的身体挤压成肉饼似的。

　　好在他肉身坚固，这才得以幸存。换成其他人，恐怕已经分身碎骨了。就算如此，他也是变得极为小心，毕竟域外星空可没有什么道路，万一迷路了那就真的悲剧了。

　　一旦迷失在星空之中，帝羽绝对必死无疑。他毕竟只是半步道极境强者而已，就算是弱一点的道极境强者，都是不敢在星空之中胡乱行走。

　　在这里，别说御空飞行，就算正常行走，他都是做不到。好在域外星空之中，没有重力的存在，他不会往下面掉。他只是感觉的到，四面八方的压力，都是向着他压迫过来了。

　　在这样的情况下，他都是尽量不远离天玄大陆。如果看不见天玄大陆的话，他想要回去，恐怕就是难了。别看帝皇一步踏出，就是星河倒转，宇宙星空尽在他的脚下。以帝羽现在的境界，星河倒转他还差不多。

　　“天玄真美！”

　　帝羽回头一看，天玄大陆便是映在了眼帘。站在星空之中，俯视天玄，种种美景都在他的视野之中。唯独北州那混乱的场景，看起来极为的不和谐。

　　感叹一声之后，他很快就是收回了目光。这次冲出九重天，可不是为了看天玄的，而是要观看星空之中的大战。九龙拉棺与遮天大旗之间的战斗，那该是多么令人神往？

　　本来他以为冲出九重天，就能够回到帝家的，现在看来，简直就是在做梦。正常行走都是做不到，更别说翱翔于星空之中，现在看来回家的事情，只能延后了。

　　好在到了他这样的境界，能够看到很远的地方，就算是千万里之外的场景，也是犹如发生在眼前一般。可惜九龙拉棺和遮天大旗的决战，远在他的视野之外。

　　“这样也是好事，只要能够模模糊糊的看到，就足够了。如果真的到了跟前，恐怕我也化为尘埃了！”

　　虽然说两大帝兵内部的神祗战斗，只是相当于帝战的弱化版，但仅仅是弱化版的战斗余波，也不是现在的帝羽能够承受得了的。他是天下第一人不假，可也就仅仅只是天下第一而已，在天上，他不说是倒数第一，恐怕也差不多了。

　　“天地灭而我不灭，天地朽而我不朽！”

　　九龙拉棺的神祗念了一句，随即便是散发出了无比强横的气势。在天玄大陆，受限于天地，他无法发挥出全部实力，到了星空之中，便是没有这种限制了。

　　他就像是从混沌深处走出来的古老魔神一般，浑身散发着一种魔性的光华。他身材瘦削，面容苍白，可惜看不真切，脸部好像被什么东西遮住了一般。

　　他猛地一抬手，便是有着无穷无尽的力量，向着这边聚集了过来。他就像是死神一般，视众生为蝼蚁，势必要埋葬众生，埋葬天地，埋葬星空！

　　“上次一战，我不服！”

　　他缓缓地开口了，声音之中，好似散发着一股摄人心魂的魔力一般。他的双眼之中，闪烁着冰冷的光泽，就像是两朵鬼火在跳跃，永不熄灭。

　　就算是远在万万里之外的帝羽，都是猛地一惊。通过这句话，他便是猜测到了一件事情，或许上次两大帝兵的对决，就是遮天大旗胜了。难道说，遮天大旗要强九龙拉棺一筹？或者说，遮天大帝要强永生大帝一筹？

　　关于永生大帝和遮天大帝的强弱，世人不知，就算是他们两尊大帝本人，恐怕也不知晓。永生大帝压根不知道遮天大帝的存在，而遮天大帝也没有见过永生大帝。

　　这两尊大帝，相隔的时间，实在是太长。只不过现在两大帝兵的碰撞，就好像是他们两尊大帝跨越时空在对决一般。大帝是寂寞的，高处不胜寒，他们站的太高，自然希望有人能够和他们站的一样高，甚至比他们更高。

　　“侥幸而已，不服？那便再战！”

　　遮天大旗内部的神祗，也是走了出来。他身躯挺拔，雄姿伟岸，满头黑发好似深深地扎根在宇宙深处。仅仅是一步踏出，便是星河变色，宇宙沉沦。

　　那一双眸子，睥睨八荒，雄视十方，不管面对谁，好似都是这般自信。不论是什么样的对手，都可以横推过去，根本就是不会遇到什么阻碍。

　　仅仅是看到这尊神祗，帝羽便好似看到了遮天大帝的绝世风采。古往今来，最强势的大帝之一，就算是帝兵，也是这般从容与自信。不骄不躁，胜不骄败不馁，实话实说，没有丝毫作假。

　　“众神之墓，埋葬诸天！”

　　两大帝兵的神祗大战，根本就不会有什么试探，上来就是惊天动地的大对决。九龙拉棺的神祗背后，却是浮现了一座座大墓，每一座大墓之中，好似都是埋葬了一尊神灵。

　　昔年，神族大乱，永生大帝暴戾出手。他亲手埋葬了不知道多少位神族强者，打造出了众神之墓。相传，众神之墓的威能，就好似永生大帝的一只大手。

　　天玄的那些葬家强者，使用这一招，的确不强横。可是九龙拉棺的神祗不一样，他虽然比永生大帝弱了很多，但是比起天尊不知道要厉害了多少倍。

　　星空都在颤抖，一颗颗星辰好似要簌簌抖落了一般。可以明显的看到，星空之中，都是陡然炸裂了一道道粗大的裂痕，波及到的星辰，更是直接炸成了粉末。

　　这些大墓仅仅只是虚影，九龙拉棺的神祗还没有真正使用众神之墓的手段。不过就算如此，这也是一门极其厉害的绝学，刚一施展出来，诸天都好似吓得在颤抖一般。

　　“遮天大手印！”

　　看到这里，帝羽的一双眸子，也完全都是变成了黄金之色。遮天大旗的神祗，使用的竟然是遮天大手印，以帝羽的天赋，到现在遮天大手印，也就仅仅只学会了七式而已。

　　可是遮天大旗的神祗不一样，他一出手，便是九式遮天大手印。千万里锦绣山河，就好似是真实存在的国度一般。诸天星斗，更像是真正的星辰一般，散发着绝对的光泽。

　　日月无光一出，整个星空好似都是黯淡了下来。虚空破碎，不知道多少万里的虚空，都是化为了碎片。乾坤颠倒了过来，宇宙星河好似都是倒转了几番。

　　条银河垂落，可惜现在却是猛地炸开，就连时间与空间，都是完全湮灭，不复存在。一股帝王之气涌出，众生好似都要臣服，诸天仿佛都在颤抖。

　　到的最后，更是有着一道大手印，遮天蔽日。遮天大旗的神祗，好似脚踩大道，弹指遮天一般。诸天都像是被他踩在了脚下，他就像是遮天大帝复生了一般。

　　从遮天大手印的第一式，到第九式，帝羽都是看的清清楚楚。在遮天大旗神祗的手上，即使是第一式，都要比帝羽连续七式的威力强大。这是一种对于武学的极高理解，不是现在的帝羽能够相比的。

　　一道道大手印，与一座座大墓碰撞在了一起。大手想要包裹大墓，大墓则是想要埋葬大手。他们两大帝兵神祗的战斗，就好似有无数魔神，在星空之中征战一般。

　　如此大的动静，就算是远在万万里之外的帝羽，都是遭到了波及。星空风暴出现，将帝羽包裹在了内部。帝羽的脸色，也是猛地一变，这种星空风暴，好似要将他的身体吹成碎末似的。

　　“不好！”

　　就算是道极境强者遇到这种星空风暴，都是不一定能够抵挡得住，更何况是现在的帝羽。帝家战袍仅仅在一瞬间就是化为了齑粉，好在他身上的仿制帝兵遮天大旗，一下子将他的身躯包裹住了。这件遮天大旗好歹也是绝品道器，自然能够护的住帝羽。

　　此时，天玄大陆也是发生了大震动，地面微微颤抖，很多人都还以为要发生地震了。那些强者则全都是仰望着星空，他们知道那里正有着一场强大的对决。

　　两大帝兵的神祗，谁也不让谁。他们死死地盯着对方，好似在代他们的主人而战。他们可以输，但他们的主人不能输。他们丢自己的脸没事，但不能丢了主人的脸！

　　帝兵神祗，纯粹是大帝创造出来的生命。他们的主人，对他们来说，就是父母，就是一切。此时他们两大自然不可能后退半步，一股股毁天灭地的波动，将他们周围的星辰都是碾成了粉末。

　　有的星辰，直径就有几千里，甚至几万里。可惜根本承受不住他们这样的战斗，他们就像是洪荒猛兽一般，此时都是打出了真火，大墓横空，大手遮天！

　　他们的气势已经足够强大了，可是就在这个时候，好似在虚空深处，有着一股更为强大的气势升腾了起来。这股气势竟然是冲着两大帝兵而来，像是要迎战两尊帝兵的神祗一般。

　　“千古万界，大破灭！”

　　一道低沉的声音响起，仅仅是七个字，便是引发了亿万里星空的摇动。就好似是三千小世界显现了出来，竟然将两大帝兵全部包裹在了里面！


第一千八百三十八章 战葬乾坤

　　“千古万界，大破灭！”

　　帝羽也是听到了这句话，随即他便是看到，方圆千万里的虚空，完全变成了金色。就好似是一轮金色的太阳，包裹住了一切，两大帝兵都是没有半点逃离的可能。

　　九龙拉棺和遮天大旗加在一起，就占据了几十万丈的地盘。可是现在金光弥漫，两大帝兵已经完全消失，就算是两大帝兵的神祗，都是已经不见了。

　　在两大帝兵交战的地方，方圆千万里都是破灭了。两大帝兵的神祗，战斗才刚刚开始，便是已经被阻止了。帝羽还没有看够，可惜一切都已经结束了。

　　金光向着四周蔓延了开来，而帝羽的身体也是向着天玄飞了回去。并不是他想要回去，而是这些金光，直接将他推了回去。这是一股不可抗拒的力量，让他根本无法反抗。

　　“又回来了？”

　　帝羽眨了眨眼睛，却是已经出现在了万古青天之中。如果是他自己，或许还无法回来，可是现在被这股金光直接推了过去。回到九重天内，他才是适应了下来。

　　星空风暴的强度实在是太大了，以帝羽现在的实力，都是根本无法阻挡。如果没有仿制帝兵遮天大旗的话，他恐怕已经被搅成碎末了。无垠的星空，看似美丽，实则危险重重。

　　“圣皇，战斗结束了？”

　　其他人看到圣皇回来，也是纷纷上前问道。两大帝兵的对决，他们自然是极为感兴趣，可惜他们出不了九重天，也是看不到那样的战斗，倒是颇为遗憾。

　　“到底谁赢了？是九龙拉棺强，还是遮天大旗强？”

　　两大帝兵的对决，或许也代表了大帝之间的对决。古往今来，出了那么多大帝，他们也想知道，到底哪位大帝最强。看到帝兵的对决，他们也是极为兴奋，可惜无缘看到。

　　“我也不清楚，两大帝兵对决了，可惜还没有分出胜负，便是被人阻止了！”

　　帝羽也就说了这么多，其他的他自己都是不清楚，众人倒是想问，可惜他不会回答了。那种惊天动地的大对决，也是让帝羽心驰神往，他恨不得自己也立刻拥有那样毁天灭地的力量。“葬家家主，现在没了帝兵，你还要坐领袖大位吗？”

　　没等帝羽说话，中州的一位强者便是开口了。被葬家压制了这么多年，可以说其他巅峰势力的强者，都对葬家有些不爽。现在看到葬家的帝兵九龙拉棺，被遮天大旗牵制，他们的内心之中，自然也是暗爽不已。

　　葬乾坤的脸色变了又变，一会儿涨得通红，一会儿阴沉如水。他看了看帝羽，又看了看九重天外，却是无奈的叹了一口气。如果没有帝兵的话，他想要战胜帝羽，简直就是不可能的事情。

　　不过这个领袖大位，实在是太重要了，他可舍不得就这样放弃。这是一个强大自身，削弱对手的最好机会，如果他当上这个领袖，绝对可以为葬家争取到最大的利益。

　　“当然要坐，为什么不坐？”

　　帝羽的强大，并不能直接让他不出手。在如此大的利益面前，他只能够冒险了。帝羽的战力的确强大，但他并不是没有机会，他的手段，自然也不是那般简单。

　　“圣皇，本尊愿意和你一战，不是生死之战，只是切磋一下而已。如果你赢了，那本尊自然无话可说，如果本尊赢了，你便放弃，可好？”

　　并不是葬乾坤大发善心，而是他真的没有把握对付帝羽。如果是生死之战的话，他很有可能被帝羽杀死。如果他有着绝对的把握，绝对不可能和帝羽说出这样的话。

　　也就是他没有把握，才会说是切磋一下。不过到了他这样的境界，言而无信是正常的事情。如果在战斗之中，他有把握击杀帝羽的话，也绝对不会手软。

　　“放马过来就是！”

　　刚刚晋升到半步道极境，帝羽还没有来得及验证一下自己的战力。现在葬乾坤想要和他对决，他自然欣然接受了。葬家和他的恩怨，一直延续至今，现在能够找葬家家主解决一下，也是好事。

　　“什么？葬家家主还要跟圣皇打？”

　　本来其他强者都是准备回去了，没有想到竟然还有一场大战。葬家的帝兵不见了，葬乾坤倒是一点不担心，就算是他把自己搞丢了，葬家的帝兵也不会丢。

　　帝兵已经内蕴神祗，就算把九龙拉棺给帝羽，帝羽也是不可能接受的了。并不是说帝羽实力不行，而是帝兵有灵，根本就是控制不了，更别说使用了。

　　“镇世铜棺！”

　　忽然之间，葬乾坤便是出手了，他直接打出了真正的镇世铜棺。他的兵器，不可能是帝兵，但也是下品道器，算是比较厉害的兵器了。毕竟道器，已经拥有了本身的器灵，自然能够发挥出最强的实力。

　　镇世铜棺，猛地化作山岳大小，向着帝羽镇压了过来。九龙拉棺，最为厉害的不是前面九条龙，而是后面的镇世铜棺。葬乾坤想要靠自己的实力胜过帝羽，却是很难很难，他自然只能够倚仗兵器的厉害。

　　如果是一般的下品道器，帝羽的确不惧。但是葬乾坤的这个镇世铜棺不一样，他长期将这口镇世铜棺放在帝兵的面前，不停地吸收帝兵的气息。

　　仅仅是一口棺材，便是仿佛一方小世界一般。帝羽也是感受到了一股莫可抵挡的沛然大力，好似亿万均的重量，压的帝羽都是喘不过气来。

　　可惜现在的帝羽已经是半步道极境强者，三魂大圆满之后的他，实力更是强大了不止一倍两倍。放在以前，他或许无法徒手接下这口镇世铜棺，但是现在就不一样了。

　　“一件兵器而已，难道还想镇压我？”

　　他陡然幻化出了一双巨大的手掌，将镇世铜棺给抓了起来。他用力的撕扯着镇世铜棺，仿佛要将镇世铜棺给撕成两半。可惜这样是不可能的事情，他只能挥拳，将镇世铜棺给击飞了出去。

　　徒手接下品道器，在别人看来，是不可能的事情。可是在帝羽看来，却是正常不过的事情。如果他现在的肉身，连个下品道器都接不住，岂不是对不住自己的血脉？

　　“好强！如果让我上去，恐怕连他的一拳都是接不住！”

　　一位老牌的至强天尊，看着远处的帝羽，却是叹了一口气。至强天尊是强，可惜在帝羽面前，什么都不是。一拳就将镇世铜棺击飞，要是打在他的身上，恐怕已经足够将他打的粉身碎骨了。

　　“墓碑，镇杀！”

　　葬乾坤的心理素质还算可以，就算处于败势，他也是没有丝毫慌乱。他的双手，不停地在虚空之中刻画，一块块墓碑浮现了出来，在墓碑之上，刻的竟然全部都是圣皇两个字。

　　这些墓碑到的最后，更是组合到了一起，形成了一块巨大的墓碑。“圣皇”两个字赫然在目，鲜血一样的红色，每一个字都是无比巨大，铁画银钩，笔走龙蛇。

　　“就凭借这样的招式，也想对付我？”

　　帝羽冷笑一声，随即便是再度打出了一掌。现在使用遮天大手印，他已经没有了什么顾忌。别人没发现他是帝羽最好，如果发现了，也没有什么。

　　他上去就是一拳，巨大的墓碑，都是被他打得颤动不已。一道道裂纹浮现，紧接着便是轰然一声彻底炸开。这么一块墓碑，想要挡住帝羽的双拳，根本就是不可能的事情。

　　在帝羽的眉心之中，有着一尊小人端坐在残缺的帝经上。原先的三个小人，组成的这个小人，更具威严了。他陡然睁开双目，眼中有着一道道符文在闪烁。

　　“这是你逼本尊的，一般的招式的确对付不了你，但不代表本尊就没有办法。今天就让你见识一下，什么叫做，八部神将锁天阵！”

　　葬乾坤阴沉的笑了一声，随即在他的身边，便是浮现了一道道身影。足足八道身影，全部都是笼罩在了黑雾之中，这些黑雾好像带着腐蚀性的气息。

　　周围的强者纷纷后退，他们感受到了这种黑雾的毒辣之处。一位闪避不及的半步道极境强者，身上的衣服以及表皮，都是化成了酸水，看起来极为渗人。

　　八尊身影浮现之后，便是按照八卦的位置站了起来。他们每一位，生前都是道极境强者。这也是葬乾坤的杀手锏之一，本来他并不打算施展的，可是现在却不得不施展。

　　刚才帝羽的表现，的确凶悍无比。可是他也发现了一件事情，帝一战魂操纵帝羽的事情，他不知道，但他知道，现在的帝羽，远远没有那时候的帝羽可怕。

　　别看现在的帝羽是半步道极境强者，就算他成为道极境强者，恐怕都比不上之前帝一操纵着的自己。葬乾坤也是发现了这样一件事情，才会猛然施展杀手。

　　在葬乾坤的眼里深处，隐藏着森寒的杀意。如果能够杀了帝羽的话，他绝对不会手软。圣皇一脉，帝兵都出来了，自然是让他更为忌惮了。

　　“小子，你死定了，这个杀手锏平时本尊根本就不用，见过这个杀手锏的人，都死了，你自然也会如此！”


第一千八百三十九章 争锋相对

　　“八部神将锁天阵！”

　　这八具尸体，生前全部都是道极境强者，就算是死了，他们的肉身强度也是没有变弱。而且经过葬家某些秘法的强化，更是使得他们的肉身更加强大。

　　好在他们生前都只是道极境一重天而已，如果他们都是道祖，那帝羽可就是真的没戏了。现在的帝羽，肉身早就超越了天极境的层次，比道极境一重天的强者只强不弱。

　　不过葬家训练尸体的确厉害，这八具尸体的肉身，都要比生前强大了不止一倍。可惜他们的灵魂已经死了，现在他们就相当于一种另类的兵器而已。

　　葬乾坤十指掐动，这八具尸体便是动了起来。他们八个都没有了灵魂，只是被葬乾坤一个人操纵而已。永生大帝一脉，本身就擅长利用死灵的力量。

　　“画地为牢，封锁九天，灭杀！”

　　被葬乾坤称为八部神将的尸体，纷纷打出了自己的攻击。有出拳的，有出掌的，有出腿的，有出脚的。就像是八仙过海一般，各显神通。

　　一双拳头封锁东方，好似一轮黑色的烈日，灼热的可怕。滚滚热浪前进，虚空好似都被焚烧殆尽了一般。他浑身笼罩着黑雾，就像是铜墙铁壁一般，彻底封锁了这个方向。

　　其他七具尸体也都是纷纷出手，好似钢铁洪流一般。他们没有灵魂，自然也就发挥不出道极境的实力。可是仅仅是他们的肉身发挥出来的实力，便足以让至强天尊绝望。

　　“真是找死，竟然还想用肉身来抗衡本尊的八部神将，简直就是井底之蛙。别说你晋升到了半步道极境，就算你晋升到了道极境，也不是本尊的对手！”

　　看到帝羽竟然想要空手和这些尸体作战，葬乾坤自然是冷笑了起来。葬家强者虽然不修肉身，但他也是能够知道这些尸体肉身的强大，半步道极境强者的肉身，在他们面前就像是豆腐一般脆弱不堪。

　　在帝羽双拳和一具尸体的双拳打在一起的时候，葬乾坤的眼里更是闪烁起了一抹嗜血的光芒。可惜他并没有看到他想象的场景，而是看到了让他不敢相信的一幕。

　　“铿铿！”

　　就像是金属撞击的声音，帝羽和一具尸体的双拳打在一起，无数点火星弥漫虚空。帝羽也是有些惊讶，没有想到这些尸体的肉身，竟然会这般强硬。

　　“哼，没用的，本尊的杀手锏，岂会那么好破？”

　　压下了心中的震惊之后，葬乾坤也是再度变回了胸有成竹的模样。他双手猛地一动，八具尸体便同时向着帝羽攻了过来。仅仅是一具尸体就能够和帝羽战斗到了一起，如果是八具尸体同时攻击，又会如何？

　　八具尸体分别从八个方向，同时向着帝羽再度展开了攻击。刚才帝羽躲开了其他人的攻击，这一次，葬乾坤则是让他们全都使用了大范围的攻击，他要让帝羽避无可避。

　　以帝羽的战斗意识，自然也是发现了葬乾坤的意图。这一刻，他自己仿佛变成了一尊杀戮机器，不仅仅是双手双脚在攻击，就算是膝盖，肩膀，甚至头部，也全部都在攻击。

　　在他的身体周围，弥漫着一道道天之痕。这些天之痕汇聚到了一起，便是形成了一柄柄尖刀，向着八具尸体切了过去。以帝羽如今的力量，仅仅是随意动下手，便是能够撕裂长空。更何况是现在这样认真的出手，简直像是要毁灭九重天一般。

　　八具尸体都是已经杀到了帝羽的身边，强横的气息喷薄而出。他们所在的虚空，更是出现了一道道粗大的裂痕，像是蜘蛛网一般，密密麻麻。

　　这八具尸体不仅仅是攻击力强大，防御力也是极为强大。他们的攻击和防御，好似都是一体的，八位一体。也就是说，帝羽随便攻击其中一人，便是等于攻击他们八个人。

　　遇到这种情况，就算是帝羽，也是有些头痛。一对一，没有任何难度，可是想要一对八，就不是那么简单的事情了。这八具尸体生前毕竟是道极境强者，自然没有那么好对付。

　　在帝羽的手中，陡然出现了一柄极为锋利的天帝剑。现在他是戴着圣皇面具不假，但已经不怕被人认出身份。晋升到了半步道极境的他，已经真正具备了天下第一人的实力。

　　“没用的，本尊的这些尸体，早就炼制过了，刀枪不入，水火不侵，就算是道器，也未必能够破的开他们的身体！”

　　葬乾坤极为自信，他曾经试过，即使是下品道器的绝品宝剑，也是不能够将他们的身体劈开，顶多是在他们的身上留下一些伤痕而已。想要杀死他们，绝对是不可能的事情。

　　这些尸体不知道是多少年前死去的强者，他们体内的血液早已干涸。就算身上出现伤口，也不会有血液流出，同时，他们也是感受不到任何的疼痛。操纵他们的葬乾坤，更加不会感觉的到痛。就好比自己手中的剑断了，自己会痛吗？

　　天帝剑一出现，帝羽便是挥动着天帝剑，向着其中一具尸体斩了过去。葬乾坤一点都不担心，他就这么好整以暇的看着帝羽，等待着帝羽出丑。

　　可惜葬乾坤错了，天帝剑的锋利，已经是超出了他的想象，甚至就算是帝羽自己，都是没有想到，天帝剑竟然如此锋利。一剑斩出，就好像是烈日化雪，那些黑气纷纷消散这一剑，像是斩开了万古青天，这具尸体更是被斩成了两半。帝羽是横着斩的，这具尸体自然是分成了上下两半。只不过这具尸体内部，没有一点一滴的血液，甚至就算是内脏什么的都没有。

　　这些尸体内部结构都是一样的，是葬家的法阵，用来储存庞大的能量。即使他们的肉身变成两半，也是没有什么影响，照样能够对帝羽发动攻击。

　　看到这样一幕场面，一些强者都是觉得毛骨悚然。一个尸体的上半身已经分开了，但不管是上半身还是下半身，都是依旧向着帝羽发动了攻击。

　　“斩成两半不行，那便继续斩！”天帝剑划过了一道无比凌厉的光芒，银白色的剑光，好似一条银河，从九天之上垂落。七具完整的尸体，和一具分成两半的尸体，再度向着帝羽攻了过来。

　　这一剑，便是同时斩向了这些尸体，仅仅是片刻之后，场中再也没有了一句完整的尸体。就算如此，帝羽也是没有停下手中的动作，而是再度出剑。

　　他的剑速非常之快，尽管他不是真正的剑客，但他的悟性实在是太高了。每一剑，都是蕴含了凌厉至极的剑意，无数道剑气，更像是要将万古青天斩灭一般。

　　可惜就算帝羽出手再快，葬乾坤也是成竹在胸。哪怕帝羽将这些尸体斩成断臂残肢，这些尸体依旧是能够发动攻击。而且只要他施展一些手段，这些尸体便是可以复原。

　　“这样下去不行，看来只能够施展焚仙八式了！”

　　帝羽收起手中的天帝剑，随即周身便是涌现出了一缕缕火焰。这些火焰弥漫了虚空，好似要将九天十地都焚烧掉一般。看着眼前这些碎裂的尸体，他都是觉得一阵反胃。

　　焚山，焚海，焚妖，焚魔，焚神，焚地，焚天，连续七式，被帝羽施展了出来。他整个人就好似是一尊火焰神灵下凡，更像是一轮太阳一般，彻底点燃了四极八荒。

　　他出手的速度，实在是太快太快，根本就是没有给葬乾坤反抗的时间。这八具尸体，都是在这一瞬间，被烧成了粉末，一块碎肉都是没有留下。

　　“不！不要！！！”这八具尸体可是葬乾坤的杀手锏，自然不能够被毁掉。正是葬乾坤有着让他们复原的打算，所以便一直是站在远处看戏，好似一点都不在意一般。

　　谁知道帝羽竟然施展了如此狠辣的招式，彻底回去了八具尸体。就算这八具尸体变成了一堆烂肉，他也能够恢复，可惜现在什么都没有了。

　　“混账啊！你知不知道，本尊这八具尸体有多么珍贵？你就这样毁了？”葬乾坤那苍白的面容，都是有些扭曲了。他无比痛恨的看着帝羽，一双眸子里尽是恨意。什么葬家家主的威严，都是没有了，他现在只想杀了帝羽。

　　“小子你是在找死你知道吗？这八具尸体可全部都是道极境强者，你毁了本尊的心血，就算杀了你，也不足以平息本尊的怒火，你明白吗？”

　　八具道极境强者的尸体，的确无比珍贵。现在这八具尸体毁了，以后想要再找，便是不可能的事情了。不怪葬乾坤愤怒，这也是可以理解的事情。

　　“呵……你还想杀我？”

　　帝羽的眼中，也是出现了一抹冰冷的光泽。他和葬家，早就是有着深仇大恨，现在葬家家主又想着杀他，他自然也是对葬乾坤动了杀意。

　　“怎么？难道你也想杀我？你死了不要紧，但是本尊不能死。偌大的一个葬家，没了本尊，以后岂不是要天下大乱？本座若是死了，你能够承受得了责任吗？”

　　看着葬乾坤的嘴脸，帝羽却是冷笑了一声。有些人能忍，有些人则是不能忍。

　　“是吗？那我倒是要看看，杀了你又会怎么样？”


第一千八百四十章 九天十地，共尊圣皇！

　　一直以来，帝羽都还是有些忍耐。不管是对天家家主，还是对神家家主，他都是没有下杀手。他也不想让这些巅峰势力大乱，那样对付神族和魔族，肯定就会有些麻烦了。

　　可惜葬家家主不知好歹，也不知进退，一而再，再而三的挑战他的耐心。葬乾坤先是想用帝兵镇杀他，后来像是想用自己的兵器杀他，现在更是想用八部天神锁天真杀他。

　　而且葬家强者可不止一次对帝羽出手，放过天家家主和神家家主都没有什么，但是他是不准备放过葬家家主了。他表现出来的实力，以及背后的帝兵，都足够强势了。

　　现在需要的，便是杀人立威，杀一般的人肯定没有效果。而葬乾坤这个天下最强势力的家主，则是最好的选择。正所谓杀鸡儆猴，如果杀一只老虎，所有的猴子绝对都吓怕了。

　　“什么？本尊没听错吧？葬家家主，你也敢杀？”

　　葬乾坤不屑的看了帝羽一眼，他自然是觉得帝羽在吹牛皮。就算是其他巅峰势力的领袖，都是不敢斩杀葬家家主。如果杀了葬乾坤，就等于和整个葬家为敌。

　　葬家的强大，谁也不会否认，和整个葬家作对，绝对是找死的行为。不要说葬乾坤以为帝羽不敢杀他，就算是其他人，也不会认为帝羽敢杀葬乾坤。

　　可是让所有人震惊的是，帝羽竟然真的出手了。不出手则已，一出手便是雷霆万钧，没有丝毫犹豫。即使是葬家家主，也是说杀就杀，这份果决，便是让一些强者心神震动。

　　“杀！”

　　天帝剑从天空之中，猛地斩下，一道剑光，宛若一条星河，切开了天地四方。剑光以极快的速度，向着葬乾坤斩了过去。凌厉至极的剑意，仿佛是在提醒葬乾坤，他就快要死了。

　　“混蛋，你竟然真的动手？！”

　　葬乾坤大为震惊，他没有想到，帝羽竟然在大庭广众之下出手杀他。现在的局势，对葬乾坤来说，极为不利，葬家的帝兵不知去向，八具道极境强者的尸体，也都已经被帝羽焚毁。

　　看着斩过去的剑光，葬乾坤的脸色一阵青一阵白。他从来没有如此狼狈过，身为葬家家主，除了幕后那个人，整个天玄，不管是谁，都是不敢动他。

　　没想到今天，帝羽竟然当着这么多面，强势出手，势必要斩杀他。帝羽的意志十分决绝，不容动摇，葬乾坤更是气得差点破口大骂。不过现在还是赶紧防御的好，否则丢了性命就真的什么都结束了。

　　“难道真的要变天了吗？今天不仅两大帝兵对决，就连葬家家主也要难逃一劫了吗？”

　　一些强者幸灾乐祸，一些强者则是悲天悯人，还是一些强者纯粹就是看热闹的，不一而足。就算是孙袁这个知晓帝羽身份的，也是不免为帝羽的魄力而震惊。

　　“动手又如何？葬家家主，难道我就不敢杀了？既然决定联合所有的巅峰势力，那么自然要政令通达，谁敢反叛，便是和你一样的下场！”

　　一开始的时候，帝羽只是单纯的想要联合所有的巅峰势力。现在他则是准备当这个领袖了，没有统一的指挥，就算联合起来，也是一盘散沙。

　　如果交给别人来指挥，他也是有些不放心。这些老家伙，都是有着自己的小算盘，他们肯定都是最先考虑己方的利益，最后才会考虑天下苍生。

　　“哼，本尊身为葬家家主，是你想杀就能杀的？”

　　葬乾坤十指不停地掐动，一座巨大的坟墓显现了出来。他对着帝羽吼了一声，随即这座坟墓便是向着帝羽飞了过来，他是想要将帝羽埋葬。

　　只可惜，这座坟墓还没有到帝羽身前，便是被那道剑光直接斩成了两半。但剑光也是黯淡了一些，帝羽又是挥出了一剑，沿着之前的剑光，再度斩下。

　　这就是帝羽的狂傲之处，明知道葬乾坤会反抗，明知道葬乾坤会出手。他依然不使用什么绝学，就是这样一剑接着一剑的斩下，纯粹就是慢慢的让葬乾坤绝望。

　　无论葬乾坤使用什么武学，都是根本抵挡不住这样的剑光。他只能够看着，剑光离他越来越近。哪怕他逃离原来的方向，这道剑光也是犹如跗骨之蛆，已经锁定了他，无论他逃到哪里，都是躲闪不掉。

　　“噗！”

　　葬乾坤的一条胳膊飞出，从肩膀处被斩掉。他惨叫一声，可惜没有任何作用，剑光依然犹如先前一样斩下。这一次，却是将他的另外一只胳膊斩掉。仅仅是片刻，葬乾坤的双臂便是没了。

　　“小畜生，本尊诅咒你不得好死！你们这些混蛋，还看着做什么？还不赶紧上？”

　　葬乾坤一边诅咒着帝羽，一边痛骂着葬家的强者。他这个家主，都快要被人当众斩杀了，这些葬家强者，竟然没有一个有出手的意思，这也太过分了吧？

　　“你话太多了！”

　　又是一道剑光，直接削掉了葬乾坤的下巴，让葬乾坤再也无法说出半句话。葬乾坤惊恐地看着帝羽，随即便是转身逃跑，他再也没有了半点侥幸的心理。

　　在葬乾坤的眼中，帝羽简直就是一个杀人不眨眼的魔头。现在葬乾坤只想赶紧离开这里，他再也不想看到帝羽。死亡并不可怕，但慢慢等死，却是最为恐惧的。

　　其实帝羽也是有些奇怪，他一直在防备着那些葬家的强者。可是他们竟然一点出手的意思都没有，这一点，实在是太不同寻常了。虽然说那些强者出手，都是送死的命，但他们也不必表现的如此冷淡吧？

　　“难道葬家家主，今天真的要陨落了吗？”

　　本来众人只是看戏而已，现在却是发现了事情的严重性。他们还以为帝羽只是想给葬乾坤一个教训，谁知道帝羽现在竟然是动真格，他是真的打算将葬乾坤杀死，而不仅仅只是个教训。

　　“圣皇，葬乾坤毕竟是葬家家主，这样做，是不是太过了？”

　　神家家主神泰初，却是开口了，看到葬乾坤的下场，他难免有一些兔死狐悲物伤其类的感受。帝羽既然敢杀葬家家主，那么也是敢杀他，毕竟葬家可是比神家还要强大。

　　“是啊，葬兄虽然有错，但还不至于就是死罪吧？”

　　天家家主天鸿子，也是跟着开口，他跟葬乾坤并没有什么交情，但他们毕竟都是巅峰势力家族的家主。如果葬乾坤真的被帝羽所杀，那么他们以后也是不敢对付帝羽了。

　　听到他们两大家主的话，帝羽的动作也是停了下来。此时的葬乾坤，已经被帝羽杀的和猪狗一般，四肢都是离体而去，极为凄惨，其他人看到这样的情况，也都是大气不敢喘。

　　“难道圣皇就是在等他们说话，然后好给自己一个台阶下？”

　　众人心里也是有了一些猜测，他们以为一切就到此为止了。葬乾坤虽然心中恨意滔天，表面上却没有表现出来。他现在是真的硬气不起来了，谁知道帝羽会发什么疯。

　　“你们两位，是不是也想步他的后尘？”

　　帝羽斜眼看了一下天鸿子和神泰初，而他的一只大脚，则是猛地向着葬乾坤踩了过去。仅仅是一脚踩下，便是出现了虚空大裂谷，而葬乾坤的身体，也是被他一脚踩爆。

　　“轰！”

　　一声爆响，葬乾坤的肉身，直接化为了漫天的血雨。他的神魂，更是惊恐万分，想要逃离这里。现在他已经没有了报仇的想法，只想赶紧离开这里。可惜帝羽根本没有放过他，而是一脚将他的神魂给踩死了。

　　“葬家家主，就这样被杀死了？”

　　这些强者眨了眨眼睛，一时之间，却是无法接受。葬家，唯一一个拥有帝兵的巅峰势力，天玄的所有强者，都是会给他几分面子，现在怎么会变成这样？

　　看着场中那道戴着金色面具的身影，一些原本和帝羽作对的强者，此时眼中都是有着恐惧之色一闪而没。帝羽是真的有斩杀他们的实力，如果帝羽现在要杀他们，恐怕他们就只有死路一条了。

　　“圣皇大人，我们愿意尊你为领袖，希望你能够率领我们，击退魔族大军！”一位半步道极境强者，却是对着帝羽行了一礼，郑重的开口道。他已经看出了大势，帝羽这个圣皇，必然就是领袖。而且帝羽更是无法无天的角色，连葬家家主都敢杀，还有什么是他不敢做的？

　　“没错，九天十地，共尊圣皇！”

　　在大势所趋之下，真武门的一位老者却是猛地开口道。他笑眯眯的看着帝羽，也是对着帝羽抱了抱拳。看到这样的情况，其他人也是陆陆续续的行了一礼。

　　不管心里愿不愿意臣服圣皇，现在都必须如此。反抗帝羽的葬家家主，都被帝羽击杀了，他们自认为不管是实力还是地位，都比不上葬乾坤，那他们还敢多说什么？

　　“以后，圣皇的命令，便是相当于圣旨，就算是各大巅峰势力，也必须听令！”

　　猴族的老通臂猿猴，也是帮腔道。他们都是站在帝羽这边的强者，自然是帮助帝羽说好话。帝羽当众斩杀葬家家主，已经是彻底震住了所有强者。他现在就是圣皇，真正的天下第一人，万万人之上！


第一千八百四十一章 神族，东方无敌！

　　葬乾坤，这个葬家家主都被斩杀了，帝羽的铁血手段，自然是震住了所有人。那一双金色面具下的眸子，也是带上了一股大威严，神圣不可侵犯。

　　杀鸡儆猴的效果都是不错，更何况是杀了猛虎用来震慑猴子。葬乾坤一死，原本心里有着一些侥幸的强者们，此时也是不敢去得罪帝羽了。

　　连天下第一大巅峰势力的葬家，帝羽都敢说动手就动手，将葬家家主都宰了。现在就算是天家家主天鸿子，和神家家主神泰初，都是感觉到了脖子之中的一丝凉意。

　　和帝羽作对，就是死路一条，葬家家主都不能够幸免，他们自然是更加不能。九天十地，共尊圣皇，不管他们是不是真心的，现在也都是必须如此了。

　　所有人都是对着帝羽行了一礼，当然，并不是跪拜礼，只是抱了抱拳，弯下腰，以示尊重而已。从今以后，圣皇不仅仅实力天下第一，就算是地位，也是天下第一。

　　“既然大家如此热情，那我就不再推脱了！圣皇之位，也是名副其实，诸位还是赶紧回去准备吧！”

　　听到帝羽的话，一些强者也是翻了翻白眼，你压根就没有推脱过，好不好？如果不是看你实力超强，早就将你狠狠地揍一顿了！

　　“圣皇，后会有期！”

　　所有强者和帝羽告辞之后，便是离开了此处。经过之前一系列的大战，想来那些魔族也不敢在天玄为所欲为了。尤其是两大帝兵散发出的气势，早就将魔族大军吓得屁滚尿流了。

　　“没想到啊没想到，你的成长竟然这么快。本来只是想让你探探葬家的强大之处，谁知道现在的你，已经成为天下第一人了。纵然那个葬家家主只是一个傀儡，也足以说明问题。”

　　远处，一位年轻人站立在狂风之中，他双手负于身后，一副运筹帷幄的模样，成竹在胸。仿佛天下苍生都是他的棋子，那一双眸子纵横捭阖，操控一切。

　　看出帝羽身份的人并不多，但也不是没有。奇艺府的少府主，便就是明白了一切。他不得不感叹，帝羽这枚棋子，成长的太过迅速，已经隐隐有些脱离他的掌控了。

　　“天下第一人？哼哼，实力再强又如何？在本府面前，你依然只是棋子，永远都是棋子。实力强也是好事，你和葬家的仇恨越大越好，就算神魔杀不了你，就算葬家杀不了你，但如果他们联合起来又如何呢？”

　　奇艺府的少府主齐玄铩，双眸之中闪烁着阴险毒辣的光芒。他已经有了一系列的计划，再度看了帝羽一眼，他便是直接离开了此处。他现在只能够隐藏在幕后，如果让帝羽看到他，那可就糟糕了。

　　“是谁？”

　　在齐玄铩刚刚离开的时候，帝羽的目光便是扫了过去。他隐隐地感觉到了别人的窥视，可惜终究迟了一步。现在他是半步道极境强者，在整个天玄都可以横着走。但明枪易躲暗箭难防，有些事情不得不防。

　　他再度看了葬家这些强者一眼，可是让他失望的是，这些强者没有一点对他出手的意思。家主都死了，他们竟然表现的和没事人似的，这未免太怪异了吧？

　　这些强者一旦行动起来，也都是雷厉风行，没有半点拖泥带水。仅仅是片刻之间，该走的，不该走的，都是全部离开了这里。就算是妖族的狼族、龙族和金乌一族的强者，都是纷纷离开了这里。

　　“我们也回去吧！”

　　孙袁看了看帝羽，满意的点了点头。虽然这个孙女婿花心了一点，但总体来说还是不错的。只要他不欺负孙依萌，就忍忍吧，谁让女大不中留呢。

　　“依萌，这次又让你担心了！”

　　其实帝羽战斗的时候，也怕有自己的亲朋好友观战。他有把握的战斗还好，遇到这种没有把握的战斗，才是真正有大问题的。他自己倒是无所谓，就是怕他们担心。

　　“没事，只要你没事就好！”

　　四目相对，两人都是含情脉脉的看着对方。帝羽脸上的面具隐去，嘴角则是勾起了一抹邪魅的笑容。他直接将孙依萌揽在了怀里，然后便是离开了此处。

　　“你要干嘛？”

　　被帝羽搂在怀里，孙依萌的脸蛋也是红扑扑的。金色的头发，披散在胸前背后，长长的皮靴，将她的长腿衬托的更加修长与完美，让帝羽爱不释手。

　　“嗯，要干！”

　　孙依萌疑惑的看了帝羽一眼，起初还不明白，灵动的眼珠子转了几次之后，她才反应了过来。她自然是一阵不依，对帝羽拳打脚踢。帝羽哈哈大笑，心情格外舒畅。

　　“大变态，坏死了，坏死了！”

　　“嘿嘿，还有更坏的呢，小美人儿，今天你可逃离不了我的五指山了！”

　　……

　　天玄之外，正有一大批强者赶来，他们的样貌，与人族极为强似。只不过他们的耳朵有点长，比人的耳朵两倍还要长，并且尖尖的，和精灵倒是极为相像。

　　为首者，是一个看起来只有二十来岁的年轻人，当然，到达他们这样的境界，已经不能够通过外表，来判定他们的岁数。通过生命气息判断，他也就一百岁左右的样子。

　　“好强横的波动，是帝兵吗？”

　　走在最前面的年轻人缓缓开口，他长得极为俊美，眉目如画，皮肤白皙，五官精致。满头金色的长发，梳理的极为整齐，一双蓝色的眼睛，显得极为有灵气。

　　这是一个足以让绝世美女黯然失色的男子，他本来就是有些阴柔，再加上这幅容貌，恐怕不少人都要以为他是女人了。可是在他举手投足之间，都是散发着一股雍容华贵的气息。

　　他就像是高高在上的天神一般，浑身上下，笼罩着一百零八道神环。他的身体，就好似沐浴在诸神的光辉之中，浑身散发着至高无上的风采。

　　他眼波流转，白净的脸上，始终带着一抹优雅的笑容。就算是他身后的一些男子，都是咽了咽口水。他的这幅样子，实在是太迷人了，如果不是知道他是男人，恐怕他们已经是饿虎扑食了。

　　世间绝世美女，本身就是稀少，可是世间竟然还有如此貌美的男子，当真是世事无常，天地造化。听到那些咽口水的声音，年轻男子也是皱了皱眉头。

　　“看来天玄也并不是如传言那般好对付，切莫大意，幸亏本神早已神功大成，否则这次还真的会遇到大麻烦。”

　　他的声音极为有磁性，更是太过阴柔，甚至分不清到底是男人的声音，还是女人的声音。他一直都是在自言自语，其他人并没有开口，只是听他说而已。直到这个时候，才有开口的。

　　“神座，你是不是太高看天玄了？我们神族大军降临，肯定能够将他们彻底奴役。他们必须要信仰诸神，交出自己的灵魂。唯有信奉诸神，他们才能够获得荣耀！”

　　“没错，诸天万界，唯有神族才是正统。魔族那群疯子，虽然说实力也可以，但简直就是愚不可及。如果他们真的将其他种族毁灭了，那他们还活着做什么？”

　　神族大军也是浩浩荡荡，如此多的强者，更像是组成了一股钢铁洪流，碾压虚空，横扫星辰。他们当中的每一个，都是极为强大，随便走出一个，便是可以横扫天玄。

　　和魔族差不多，神族境界当中的天神，便是相当于天魔，也就相当于天玄的天极境强者。而神族境界当中的祖神，便是相当于祖魔，也就相当于天玄的道极境强者。

　　只不过真正的祖神只有一个，也就是祖神教的创始者，诸天万界第一神。祖神与始魔，纷纷诞生于宇宙之初，他们都是得到了天大的造化，才有了后来的成就。

　　他们的为首者，那个美的不像话的年轻人，便是祖神教这一代的传人。他就相当于帝羽以及始魔宗的无，出身本来就极为高贵，这次作为神族大军的统帅，也是意料之中的事情。

　　他名为东方无敌，本身就是祖神之境，比无和帝羽的境界还要高。他举止优雅，漫步在星空之中，好似在自己家的后花园一般。他并不是以自己的能力在行走，而是借助了一件兵器。

　　“总之，不要大意就是，降临天玄之后，一切听本神号令。谁要是敢私自做主，定斩不饶！”

　　俊美的面容，也是带上了一股震慑力。别看东方无敌如此俊美，他杀气人来，可是从来没有丝毫手软。曾经，一个大势力得罪了他，他单枪匹马杀了过去，直接就是屠了满门，足足两百多万人，老人孩子一个都是没有放过。

　　他也有着冷血的一面，这些神族强者自然不敢得罪他。此时，他们已经接近了天玄，只不过东方无敌停了下来，他们自然也是没有继续前进。

　　“本神的二十四部战神，统统站出来！进入天玄之后，你们二十四位，便是要代表本身的意志。天玄这个没有开化的地方，我们要让所有人信仰诸神，明白了吗？”

　　随着东方无敌的话音落下，神族大军之中，便是走出了二十四位高大的身影。他们每一个都是高大威武，身躯健硕，冷酷无情！


第一千八百四十二章 战略计划

　　“神座，二十四部战神，随时待命！”

　　这二十四位战神同时开口，方圆千百里好似都在震动。他们二十四位战神，在神族之中，全部都是绝世天才。他们当中岁数最大的接近一千岁，最小的则是刚刚过百岁。

　　收服这二十四位战神，东方无敌也是费了好大一番功夫。看着面前的他们，东方无敌也是笑了起来。神族大军全部跟在身后，再加上这二十四位战神，难道还不能横扫天玄？

　　“很好，天玄那么多人，都必须要信仰诸神。这次本身亲自统领你们，你们二十四位全部只要对我负责，而你们则是管理整个神族大军，一级管一级！”

　　东方无敌指挥二十四部战神，而二十四部战神则是负责指挥神族大军。每一位战神，都是祖神境的强者，相当于天玄的道极境强者。他们的强大，绝对不用质疑。

　　他们当中的任何一位，拉出去，都是能够称霸一方，成宗做祖。他们身上散发出的气势，好似都能够贯穿虚空一般。而且他们的祖上，全部都是神族大帝，神帝开创的势力，和魔族一样，都是皇族。

　　可惜他们都已经臣服了东方无敌，自然都是以东方无敌为首。他们的眼中，现在也就只有一位身穿黄金战衣的东方无敌，这就是他们最为尊敬的存在。

　　“遵命！”

　　二十四部战神，对东方无敌绝对是真正的忠心，没有半点虚假。他们信奉的祖神，就是东方无敌的老祖宗，现在他们臣服东方无敌，自然也是心甘情愿。

　　“走，你们全部随本神，入天玄！”

　　随着东方无敌一声令下，这些神族强者，便是猛地冲进了天玄大陆之中。可是刚刚进入之后，他们一个个便是脸色一变，让他们震惊的事情发生了。

　　“为什么我感觉到，自身的境界下降了？”

　　“我也是，我现在好像只是半步祖神了，到底发生了什么事情？”

　　他们都是神族强者，也可以说他们都是神。天神相当于天极境强者，祖神相当于道极境强者。以前他们可都是祖神，现在却是变成了天神。

　　天玄十万年前天地大变，事实上，很多人都理解错了。自遮天大帝之后，并不是无法出现道极境强者，而是想要成就道极境，难了百倍千倍。

　　真正重要的是，道极境没法在天玄内部生存。就算是真正的道极境强者，在天玄内部，也会成为半步道极境强者。这是一种无上的压制，就算是众神，也是无法抵抗。

　　“本神记起来了，父亲大人说过天玄的情况。原来如此，不过没事，以我们现在的实力，依旧可以对付天玄！”

　　……

　　就在神族出动大军的时候，魔族也是出现了巨大的波动。始魔真灵显现，远在亿万里之外的始魔宗强者，都是感受到了。更何况，无还被直接带回了始魔宗，他们想要不知道恐怕都是不行。

　　“拜见父亲大人，祖父大人，是我自己无能，恳求惩罚！”

　　不管是绝还是灭，都是站在了场中，而无则是跪在了他们的面前。不管是上次在天魔大陆，还是这次在天玄大陆，无都是败给了帝羽，而且还是败得一塌糊涂。

　　出现一次这样的情况，也就罢了，可是出现两次这样的情况，就实在是不应该了。这次将始魔真灵都是召唤了出来，可惜依旧被帝羽击败。

　　他自己失败不要紧，这次更是拖着老祖宗下水。他输了丢脸也就罢了，可是丢了始魔的脸，那罪过可就大了。此时就算是绝和灭，脸色也是一点都不好看。

　　“你真的知罪了？”

　　在始魔宗深处，一道恐怖的声音响了起来。这是一位始魔宗的老祖宗，比绝和灭都要古老。随着这一道声音落下，无便是感受到了浑身剧痛。

　　他龇牙咧嘴，浑身出现了无数道伤口，每一道伤口都是极为深刻，连森白的骨头都是显现了出来。他凄厉的惨嚎着，可惜却并没有开口求饶。

　　“老祖宗的脸都被你丢尽了，真是可恨，如果不是看在你是老祖宗的后代，这次就是死罪！”

　　无都已经咬破了舌头，可惜却不敢多说什么。他的眼里，出现了帝羽的身影，浓浓的恨意，彻底淹没了他的大脑。这次他受的苦，他发誓，将来一定要帝羽十倍奉还。

　　“你给我等着，你们两个都要死在我手里！”

　　现在的无，并不知道帝羽和圣皇是一个人，如果他知道的话，还不知道会怎么样。始魔宗深处的声音，终于是沉寂了下去，没有再说什么。

　　“好了，这次老祖对你的惩罚，或许有点过了，但的确是你的不对。现在给你一个将功赎罪的机会，现在着你带领一万祖魔大军，给本座横推了天玄，统统都要毁灭掉！”

　　绝的双眼之中，尽是疯狂的神色。一万祖魔大军的恐怖，他自然是知道的。以他的身份，自然能够找出这么多的祖魔大军。始魔宗在魔族，就是皇族一般的角色，其他势力都是臣子。

　　可惜他不能自己出手，如果他出手的话，帝羽的父亲和祖父，也就是帝胤和帝皇，都有可能亲自出手。绝和灭虽然实力不错，可惜跟帝胤比起来，简直就是弱爆了，更何况还有帝皇？

　　天玄，北州。

　　神族大军已经降临，只能说天玄实在是太诡异了。不管神族和魔族从哪个方向过来，到达天玄之后竟然全部都在北州。北州就好像无处不在似的，这已经不是常理能够解释的了。

　　东方无敌端坐在一尊巨大的宝座之上，他浑身都是沐浴在了一种神性的光辉之中。他的手指，有规律的敲击在了扶手之上。他好似在等待着什么，一双眸子都是有些虚幻了。

　　“禀报神座，东州的四大巅峰势力，已经完全探听清楚。四大巅峰势力，分别为真武门，天家，神家，断天崖……”

　　二十四部战神当中的六位，从东州的方向赶了回来。他们将东州的情况，禀报的一清二楚，这段时间，他们已经是探听清楚了一切。就在他们回来的不久之后，其他十八部战神，也是分别赶了回来。

　　“禀报神座，西州的情况是……”“禀报神座，南州共有四大巅峰族群……”“禀报神座，中州最为强横……”

　　二十四部战神，不愧是整个神族当中的绝顶天才，他们的能力，绝对都是极为出众的。仅仅是三天时间，他们便是搞清楚了这一切。不得不说，他们的部署，的确比魔族强很多。

　　魔族的屠玄盟，降临天玄北州之后，便是直接分开，向着四大州前进。这样的做法，是最为愚蠢的，没有绝对压制对手的实力，分兵绝对是错的，只能够被被人分而歼之。

　　“好弱的天玄，竟然连一个祖神境的强者都没有，看来我们就算是没有了原来的修为，想要奴役他们，也绝对不是什么困难的事情！”

　　“诸神的光辉，笼罩一切，他们都必须沐浴在圣光之下。唯有如此，他们才能够得到真正的极乐，否则他们只能一直痛苦下去！”

　　整个神族大军都是争论了起来，东方无敌敲了敲座位的扶手，他们便是安静了下来。没有一丝一毫多余的声音。所有神族强者都是看向了东方无敌，等待着他的决断。

　　“你们倒是好胆，难道这么快就忘了本神之前的话了吗？不要掉以轻心，不要放松戒备，不要小看敌人，难道本神的话，也被你们当做了耳旁风吗？”

　　所有神族强者都是低下了头，这些神族强者有的实力比东方无敌都要强大。可惜神族和其他种族不一样，上位者对下位者，有着太大的压制。

　　在神族之中，以东方无敌的身份地位，就算是比他强的强者见到他，都是要行礼的。除非是到达神祖的境界，也就相当于道祖，才能够不受这样的限制。

　　“神座，我们知错！”

　　就连二十四部战神，都是老老实实的站在了东方无敌的面前。所有神族强者都是跪在了地上，好似在等待着惩罚一般。对于东方无敌，他们绝对没有半点的不敬。

　　“哼哼，知道就好，你们的罪责先记下。这次在天玄，根据收集的信仰多少，来评判你们的功绩。到时候不仅仅能够将功赎罪，我祖神教更会赐予你们莫大的好处！”

　　“多谢神座，神座千秋万载，一统诸天！”

　　众神都是兴奋的吼叫了起来，祖神教给的好处，绝对会超出他们的想象。祖神教，一直是神族最为强大的教派，恐怖到了极点，底蕴更是极为庞大。

　　“我们不要从弱小的下手，要出手，就先对最强的中州出手。只要奴役了中州，其他人还能够反抗吗？”

　　东方无敌的脸上，出现了一抹得意的笑容，配合着那绝美的脸蛋，散发出了一股异样的魅力。可惜其他神族强者根本不敢多看，眼前这位可不是什么美女，而是一位真正的男神！

　　“神座英明，我们这就出发，有我们二十四部战神开路，相信绝对可以横推过去，谁也无法抵挡我们的脚步！”


第一千八百四十三章 永生令的出现

　　“好祥和的气息，可惜内里却隐藏了极度的残忍，应该不是魔族大军，想来是神族大军吧。没想到，神族已经来了，看来这次的仗不太好打了。”

　　当帝羽来到北州的时候，东方无敌已经带着神族离开了这里。他只能够感受到神族强者留下的气息，可惜他终究是来的有些迟了，别看东方无敌很阴柔，但他做起事来，可是十分果决，没有丝毫犹豫。

　　诸天万界之中，人族并不是最为强大的种族，神族与魔族才是最为厉害的两大族群。人族曾经可是垫底的存在，直到帝一的出现，才改变了这一切。

　　现在不仅仅是魔族想要攻击天玄，就算是神族也想，同时面对神族和魔族大军，要说没有压力，那是不可能的。不过有压力才有动力，晋升到半步道极境的帝羽，也是需要大量的血战。

　　神族和魔族都想要对付天玄，就相当于神族和魔族联手，起码他们的敌人是一样的。换成其他人，想到要面对这两大族群的攻击，恐怕早就吓得不敢说话了。

　　像帝羽这样乐观的，绝对是少之又少。不过他也是不会有丝毫大意，而是直接离开了北州。既然神族强者已经离开了，他自然不能够耽误。

　　“也不知道他们到底去了哪里，好在不管是东州还是南州，起码都是被我整合了起来。而西州本身就是只有一个佛宗，自然不可能有什么分歧。唯独中州有些问题，虽然说他们都承认我这个圣皇就是联合后的领袖。可惜这都是表面上的，不一定就是最为真实的。我还是得亲自去中州一趟，而且葬家的事情也十分可疑。”

　　帝羽的双眼都是眯了起来，他的脑海之中，闪过了种种想法。他并不知道，这样的选择，刚好是对应了东方无敌的部署。东方无敌就是带着神族强者前往中州了，而帝羽也是误打误撞的跟了过去。

　　东方无敌的想法，和别人并不一样。别人或许会挑弱小的捏，毕竟都说柿子捡软的捏。可是东方无敌偏偏先要对最强的出手，剩下的则是以后再出手。

　　想想也是有道理的，如果最强的都摆平了，那么剩下的将没有任何威胁。东方无敌便是想要先灭掉最强的，然后随意收拾弱小的存在，这样将省却他的一番功夫。

　　不得不说，东方无敌的伪装技术，也是做得很好。他带着大量的神族强者进入中州，动静也是极小，尽量不让人看到。如果不下心被发现了，他自然也是杀人灭口。

　　“二十四部战神，本神给你们一个任务，必须在最短的时间内，给本神摸清楚这些巅峰势力的事情。不需要你们知道一切，但起码要做到知己知彼。”

　　“是，神座！”

　　二十四部战神，自然不可能违抗东方无敌的命令。他们都是极为自信，得到命令之后，便是一个接着一个离开了这里。东方无敌点了点头，也是没有多说什么，二十四部战神的能力，还是信得过的。

　　中州，葬家。

　　一朵朵乌云，笼罩在了葬家的上空，外界分明是晴空万里，葬家内部却是一副山雨欲来风满楼的感觉。就好像是暴风雨的前夕，短暂的平静之后，肯定是最为疯狂的爆发。

　　葬家家主，葬乾坤，在南州被圣皇亲手所杀。这件事情传回了葬家之后，整个葬家都是混乱了起来。那些高层并没有什么过激的反应，可是其他的葬家子弟，却是心惊胆颤。

　　连家主都能够被杀，他们还有什么安全可言？以葬乾坤的实力，都完全不是圣皇的对手，如果让他们遇到圣皇，岂不是只有死路一条？整个葬家的气氛，都是显得有些阴沉，很多葬家子弟的心情也是非常沉重。家主被杀，他们不仅仅有着无尽的愤怒，更是有了一些人人自危的感觉。

　　“家主这么一死，我们葬家岂不是没有了家主？国不可一日无君，家不可一日无主，必须要在最短的时间内，选出新的家主！”

　　葬家内部也是有阴谋家，想要趁着现在混乱的情况，一举得到家主大位。葬乾坤只是一个家主而已，死了就是死了，完全可以再换一个。

　　可惜一些知情的强者，却是幸灾乐祸的笑了起来。竟然还有想要争夺家主之位的人，简直就是天真到了极点。如果葬家真的这么差劲，又怎么可能成为中州八大巅峰势力之首？

　　“轰！”

　　就在这个时候，一股极为强大的气息，从九重天外向着葬家冲了过来。就好像有着一尊大帝降临了一般，却是九龙拉棺慢慢地驶了回来。

　　九龙拉棺经过上次的战斗，并没有什么破损，和以前依旧是一模一样。看到帝兵的一刹那，所有葬家子弟，都是内心一震，只要帝兵还在，谁敢动他们葬家？

　　可惜一些知情者，并不乐观。他们可都是听说过了，圣皇一脉也有帝兵，原来遮天大帝竟然是圣皇一脉的。有遮天大旗在，就算是九龙拉棺，也未必能够保得住他们。

　　“肃静！”九龙拉棺之中，却是走出来了一位浑身黑雾缭绕的强者。他的脸色极为苍白，就好似僵尸一般，身上没有一点血液。可是他的双眼之中，却是有着夺目的光彩。

　　“他是谁？难道是九龙拉棺内部的神祗吗？”

　　看到这样的情况，很多葬家强者都是脸色一变。可惜下一刻，他们便是摇了摇头，如果真的是九龙拉棺内部的神祗，他们不可能看清楚他的面容的。

　　“你到底是谁？为什么会从镇世铜棺内部走出来？”

　　一名葬家的半步道极境强者，壮着胆子问道。他们的实力的确可以，可是和帝兵神祗相差了亿万里。他们仔仔细细的盯着那个黑袍人，想要认出他到底是谁。

　　“哼，你们连我都忘了吗？葬乾坤那家伙死了也就死了，本尊才是真正的家主，一个傀儡死了又有什么要紧的？”

　　黑袍人语不惊人死不休，一开口，便是说出了这样的话。葬家子弟都是瞪大了双眼，这个黑袍人，竟然说葬乾坤只是一个傀儡，还说自己才是真正的葬家家主？

　　“你说你是家主，那你有什么凭证？”

　　这些年来，九成九的葬家子弟，都是以为葬乾坤才是葬家家主。唯有一些高层，才会知道葬乾坤的的确确只是一个傀儡。这也是为什么，看到圣皇杀死了葬乾坤，那些强者都不出手的原因。

　　一来，他们深深地明白，就算他们全部出手，也不可能是帝羽的对手，只会被帝羽斩杀而已。二来，为了一个傀儡家主，而丢掉他们所有人的性命，绝对是最不划算的买卖。

　　如果葬乾坤是真正的葬家家主，那他们自然不可能一直在旁边观战。别看葬乾坤好像真的能够沟通九龙拉棺，事实上，只是这个黑袍人早早为葬乾坤准备好的而已。

　　“不知道，这枚永生令，能不能够代表本尊的身份？”

　　一面乌黑的令牌，被黑袍人拿了出来。一股专属于永生大帝的气息，在场中辐散了开来。所有的葬家子弟，都是感受到了一种发自内心之中的臣服。

　　就好像是永生大帝亲临了一般，他们都是不由自主的跪了下去。他们体内的血脉，都是源自永生大帝，永生令一出，他们自然都是变成了这个样子。

　　葬家的永生令，便是家主的凭证，有永生令者便是家主。葬乾坤一直以来，都是没有的，而现在这枚永生令已经出现在了这个黑袍人手里，那么已经可以说明一切了。

　　“拜见家主！”

　　一些强者纷纷开口，黑袍人的出现，就好似给他们打上了定心剂。现在得知葬乾坤只是一个傀儡家主而已，他的死，其他人便不会有多么大的打击了。

　　一个大家族的家主，便是像一个人的大脑。这个大脑可以支配整个人的行动，如果大脑坏了，那么这个人便是坏了。家主死了，就好似整个人瘫痪了一般。就算是换一个新的家主，也是需要时间去适应的。

　　“都起来吧，葬乾坤虽然不是葬家家主，但也是本尊指定的傀儡。圣皇那小子，竟然敢杀葬乾坤，这笔账自然不能够这么算了。其他人先离开这里，长老会的成员，全部随本尊进来！”

　　黑袍人看了看场中，简单安慰了几句，便是当先移步，走向了远处的永生殿。一位位长老会成员对视了一眼，也都是跟着黑袍人走了过去。

　　很快，他们所有人便是出现在了永生殿之中，黑袍人也是坐在了家主之位上。他扫视了下方所有人一眼，随即便是低沉的开口了。

　　“这次的事情，圣皇那小子实在是太过分了，简直就是不将我们葬家放在眼里。如果不杀了他，岂不是有损我葬家的威名？”

　　这个手持永生令的葬家家主，上来就是开门见山，没有一点放过帝羽的意思。那些见过帝羽亲自出手的半步道极境强者，此时却是忍不住开口了。

　　“就算是我们这些人一起上，都不是圣皇的对手。现在我们想要杀死圣皇，又怎么可能？”


第一千八百四十四章 复活永生大帝的计划

　　那天亲眼目睹帝羽和无之间的战斗，这些葬家强者自然知道了帝羽的厉害。就算是极为普通人的一拳一脚，帝羽使用出来，都好似蕴含了某种玄妙，显得极为深奥，威力更是大的可怕。

　　真正的化腐朽为神奇，一块石头在帝羽的手里，就像是能够变成一块金子似的。就算他们和帝羽同样的实力，也不可能是帝羽的对手，差距太大，根本没法打。

　　“没志气的东西，我们葬家乃是天玄最大的巅峰势力，你们现在竟然被一个小小的圣皇吓到了？你们还有没有一点葬家子孙的骄傲？”

　　真正的葬家家主，名为葬长生，仅仅是端坐在家主宝座之上，便是不怒自威。他一开口，场中嘈杂的声音，便是瞬息间安静了下来，好像无形中有着一股力量，让其他人全部闭嘴了。

　　得永生令者，得葬家，执永生令者，便是葬家家主。别说那些本来就知道葬长生是家主的，就算原本不知道，此时也是对葬长生刮目相看。

　　“家主，并非我们胆小，也不是我们妄自菲薄。实在是那小子太过邪门，明明只有几十岁，却像是活了不知道多少万年的老不死。他的战斗意识，我们这么多人全部加起来，也是压根比不上。”

　　“没有亲眼见过圣皇那小子的邪门之处，便是永远不知道他的可怕之处。家主千万不要大意，那小子的战力早就远胜至强天尊，就算是道极境强者，他恐怕也是能够争锋！”

　　天极境和道极境之间，可是天堑鸿沟一般的差距，说一个天极境强者拥有道极境战力，恐怕是对他最大的评价了。自古以来，能够在天极境，便是可以抗衡道极境的，将来必然有一番大成就。

　　“你们就知道长他人志气，灭自己威风。我葬家屹立天玄这么多年，可曾怕过谁？就算有大帝在世，也不敢灭我们葬家，你们觉得小小一个圣皇，能够做到？”葬长生恨铁不成钢的说道，这些葬家强者，竟然被一个几十岁的小家伙吓怕了。这种情况，简直都快要吐血了。他是真的不明白，区区一个天极境强者，到底有什么样的能耐，可以做到这种程度？

　　葬家子孙本来就极为高傲，甚至是目空一切。可是现在这些葬家的高层，竟然如此惧怕圣皇。这种情况，他是真的没法理解了，那个圣皇不是才几十岁吗？

　　事实上，并不是帝羽让这些强者怕了，以帝羽现在的境界，根本做不到。而是帝一的战魂让他们惧怕了，这是一种本质上的差距，完全无法弥补。就算帝一战魂用的是帝羽的身体，表现出来的也是完全不一样。

　　就好比一斤石头和一斤钻石一样重，但他们的价值会一样吗？帝羽现在就好比是一斤石头，而帝一便是一斤钻石，本质上的差距太大，重量一样又如何？

　　即使帝一战魂操纵一个普通人的身体，他们这些人也都不敢出手。这是一种绝对压制，他们觉得可怕，没有了战意，也是正常不过的事情。可惜这些事情，葬长生并不知道。

　　葬长生，身为葬家真正的家主，即使是足不出户，也是能够知道天下的事情。可惜那天的战斗，根本无法用语言来描述，没有亲眼见过，就是不能够真正理解。

　　这些葬家强者有心想要说些什么，可惜他们真的不知道该怎么开口。看到即将爆发的葬长生，他们一个个都是低着脑袋，没有一个愿意说话了。

　　“你们这些家伙，给本尊好好反思反思。你们都是永生大帝的子孙，丢你们自己的脸没事，但可别丢了先祖的脸！对付圣皇的事情，本尊一手操办，你们不用担心！”

　　“啪啪啪！”

　　本来其他强者还想要说什么，葬长生却是忽然拍了拍手。远处，一尊健硕的身影，向着永生殿走了进来。他的身体，都是隐藏在了一阵阵的魔气之中，唯有那一双可怕的眸子，开阖之间，仿似有着毁灭魔雷闪烁。

　　“竟然是魔族强者？”

　　葬家这些人脸色陡然一变，随即便是将这个魔族强者包围在了中间。自古人魔不两立，魔族倒行逆施，想要毁灭其他种族，人族自然没法和魔族联盟，永远都是敌人才对。

　　“葬家主，这就是你们葬家的待客之道？”

　　魔影开口了，如果是帝羽在这里的话，绝对能够听出他的声音。来到葬家的这位魔族强者，不是别人，正是屠九天。他消失了一段时间，帝羽也是没有找到他，没想到现在却是现身了。

　　“都给本尊退下，这位屠兄，乃是本尊请来的客人，你们难道要掌本尊的脸？”

　　葬长生冷哼一声，他的话却是让这些葬家强者面面相觑。魔族强者，什么时候也能够成为他们葬家的客人了？可惜家主就是整个家族的天，他的话，他们不能不听。

　　这些葬家强者也都是退到了一边，只不过看向屠九天的目光，依旧是带着一丝仇恨。可惜屠九天根本就是不在乎，而是大摇大摆的找了一个位置坐下。

　　“家主，你能不能够和我们说下，现在到底是怎么回事？”

　　一个半步道极境强者大着胆子问道，其他强者也是纷纷看向了葬长生。此时的场中，也是有帝羽的老熟人，葬黄天和葬青天，现在他们两位，都是已经有资格来这里了。

　　“很简单，本尊要和这位屠兄合作，如此才是双赢的局面。由魔族帮我们削弱其他巅峰势力，然后我们便可以实行大一统。而且屠兄已经答应本尊，不会对我们葬家下手。”

　　葬长生没有详细解释，仅仅就是说这么多，便是已经足够。有些事情，还是不能够当着屠九天的面说，毕竟屠九天也不是笨蛋。不过他也没有瞒着这些葬家子弟的打算，毕竟以后的事情，还要他们来做。

　　“葬家主果然是快人快语，我们魔族的承诺，向来都是一掷千金。只要毁灭其他人就行，你们葬家我们是不会动的！”

　　屠九天在说这些话的时候，内心之中也是冷笑不已。事实上，他们魔族的承诺，简直就是狗屁，根本没有半点可信度。他现在和葬长生联手，只不过是暂时合作，用来对付其他巅峰势力而已。

　　他和葬长生就相当于里应外合，对付其他巅峰势力，自然是变得极为简单。他有着自己的小算盘，作为葬家家主，在这方面更是不可能比他差。与其说是合作，不如说是相互利用。

　　接下来的时间，葬长生便是和屠九天商谈了合作的事情。两人不停地发出爽朗的笑声，就像是多年不见的老朋友在交谈一般，只不过他们讨论的内容，却是让人不寒而栗。

　　“希望和葬家主的合作，能够和交谈的一样愉快。如果没有其他事情的话，本座就先走了！”

　　屠九天起身，却是有了告辞的打算。他们已经足足详谈了三个时辰，该谈的和不该谈的，都是已经有了结果。

　　“屠兄慢走，送客！”

　　葬长生看了看远处的八位强者，却是让他们亲自送走了屠九天。不久之后，所有的强者都是站在了葬长生的面前，希望他能够有一个交代。

　　“你们不用这样看着本尊，和魔族合作是与虎谋皮，这件事情本尊自然清楚。不过你们放心好了，本尊做事极为有分寸，魔族要毁灭天玄，我们也要如此。你们别以为是本尊丧心病狂，而是的确需要这样做。我们需要大量的鲜血生命，这样做并不是我自私，而是为了复活我们的先祖，永生大帝！”

　　“什么？复活先祖？”

　　听到葬长生的话，所有的强者，都是猛地一惊。他们是真的震惊了，这件事情未免太过传奇了。在他们希冀的目光之中，葬长生重重的点了点头。

　　“如果能够复活先祖，那么一切都是值得的。只要先祖复活，那我们葬家岂不是天下无敌了？”

　　“没错，和魔族合作也没有什么，等先祖复生，再灭了魔族就是。我们的先祖，是号称可以埋葬诸天的存在，只要先祖复活，我们还会怕谁？”

　　一众葬家强者，都是兴奋了起来。这则消息，实在是太过振奋人心了，再也没有什么比复活先祖更让他们兴奋的了。

　　……

　　“终于赶到中州了，不知道神族强者到底有没有出手？”

　　葬家发生的事情，帝羽自然不可能知道。他现在只是想着如何对付神族和魔族强者，那些巅峰势力或许没有危险，但是普通人遇到神族和魔族，可没有什么反抗能力。

　　他在附近找过几个势力问过，可惜中州最近并没有发生什么大事。在长呼一口气的时候，他也是有些疑惑，那些神族强者肯定有赶往中州的，他们到底跑到哪里去了？

　　就在这个时候，远处却是爆发出了一股极为刺目的圣光。这种光芒，仿佛有着一种令人臣服的味道，又好像极为温暖，任何人感受到，好似都是想要投入圣光的怀抱之中。

　　“有情况，这样的光芒，想来应该是神族强者！”

　　帝羽的双眸之中，闪过一抹惊人的光芒，随即便是向着圣光所在的地方赶了过去。


第一千八百四十五章 战二十三

　　“速速臣服于我，敞开你们的心灵信仰我，否则的话，今次就是你们的死期！”

　　帝羽的感觉没错，这里的确有一位神族的强者，而且还是二十四部战神之中的战二十三。二十四部战神原本的名字，早就已经被遗忘了，他们全都是被东方无敌赋予了新的名字。

　　战一，战二，战三，以此类推，一直到战二十四。这种排序，并不是用实力来排的，而是按照跟随东方无敌的时间早晚。战二十三，便是倒竖第二个追随东方无敌的战神。

　　战二十三，以前在神族，便是绝对的强者，他的天赋曾经让整个神族为之震惊。甚至当初他还和东方无敌一战，就算败了，也只不过是败了半招而已。

　　就算是东方无敌，都是不得不承认战二十三的强大。如果不是东方无敌的出身太过高贵，战二十三也不可能臣服于他。在神族当中，身份地位可是有着极大的优势。

　　在战二十三的面前，是一个顶级势力内部的所有强者。战二十三仅仅只有一个而已，却独自面对一个顶级势力，他的强大，此时也是一览无余。

　　要知道，现在的战二十三可不是祖神境强者，仅仅只是半步祖神，相当于半步道极境强者。可是他的战力，却是强的让这个顶级势力极为头疼。

　　“小子，你到底是谁？我们正义宗向来很少参与江湖纷争，为什么要这样对我们？”

　　正义宗，宗如其名，的确算是一个比较正派的宗门，在中州口碑也很好。可惜战二十三今天打了过来，直接将其他的强者打倒了，然后喊着要让他们臣服。

　　“行不改名，坐不改姓，战二十三！”

　　如此古怪的名字，却是让正义宗这些强者更加疑惑了。他们从来没有听说过什么战家，也没有听说哪个巅峰势力内有什么强势的战家，那么眼前这位战二十三到底是哪里来的？

　　“给你们三个呼吸的时间考虑，你们只需要跪下，或者对我出手！”

　　战二十三竖起了三根手指，好整以暇的看着这群人。如果他拥有本来的实力，绝对不会和他们说这些废话，而是直接以大法力镇压他们，降服他们。

　　可惜现在的他，也不过是半步祖神而已，境界上并没有什么优势。正义宗之中，也是有半步道极境强者，可惜他们根本不是战二十三的对手。

　　之前他们已经出手过，战二十三仅仅是出了一拳，便是将这些半步道极境强者击败。这种实力上的差距，着实让正义宗的高层惊怒交加，甚至还有些惊恐。

　　“三！”“二！”

　　战二十三不急不缓的数着，正义宗这些强者却是额头上冷汗直流。虽然说魔族崇尚毁灭，神族并不崇尚，但战二十三杀起人来，绝对也没有半点手软。

　　只要看地面上躺着的那些尸体，便是足以看出战二十三的血腥手段。身为神族强者，自然不可能一直用嘴巴去降服别人，一切都还是依靠实力说话的。

　　“本宗只想要问一句，如果我们不臣服，你难不成要将我们全部杀了吗？”

　　正义宗的宗主，也是一位半步道极境强者，只不过仅仅巅峰天尊战力而已。在战二十三的面前，他绝对不堪一击，根本就不可能是对手，才会问出这样的话。

　　“宗主，我们既然都是正义宗的弟子，那么自然是生死同存，哪里有害怕的道理？”

　　一众正义宗的强者也是并不害怕，而是显现出了一副视死如归的样子。面对这样的情况，战二十三仅仅只是笑了一声而已，不怕死的人是吗？

　　“你们想的太美好了，如果你们不臣服，岂止是你们死的那么简单，你们的所有亲人朋友都要死。我要做的，是灭你们满门，而不是仅仅杀你们！”

　　战二十三的话，却是让那些正义宗的弟子脸色狂变。他们自己可以死，但要是让他们的亲人全部陪葬，那未免太狠了一点。如果真的和战二十三说的一样，他们又该怎么办？

　　“一！”

　　最后一个字开口，战二十三便是出手了。他没有再给正义宗强者机会，而是双手猛地化作神剑，斩了出去。他浑身每一寸肌肤，好似都是散发着神性的光辉。

　　“拼了！”

　　这些强者咬了咬牙，也是纷纷出手。他们的攻势，也是浩浩荡荡，极为浩大。可惜他们的攻击遇到战二十三，就好像是冰雪遇到烈日，直接化为了水蒸气。

　　他们加起来的确厉害，可惜被战二十三这一招，直接打的连连后退。有的强者身体更是猛地炸开，化为了漫天的血雨。战二十三出手的时候，眼皮都是没有抖一下，杀人的确是不眨眼的。

　　“在我面前，你们所有的反抗都是徒劳的，你们就慢慢享受死亡的盛宴吧！”

　　又是一个强者被战二十三打死，现在战二十三根本不会说什么，你们现在臣服就放了你们的话。事实上，战二十三心里的确这么想的，要不然他出手也不会这么慢这么凶残。

　　出手慢，是给他们机会，出手凶残，是为了让他们恐惧。战二十三什么都没说，却比说什么都管用。他的血腥手段，早就震住了所有强者。

　　“算了，宗主，我不干了，我愿意臣服！”

　　一位强者终究是害怕，再是臣服了。战二十三的手段，根本不是他们能够抵挡的。如果继续打下去的话，他们恐怕都要死，真正面对死亡的时候，他们还是有些害怕的。

　　“我也是，不打了不打了，我不想死啊！”

　　有强者害怕恐惧，自然也有真正不怕死的。他们的实力并不强，胆量倒是不小。可惜战二十三依旧是一句话不说，不过对于那些臣服的人，他也的确是没有再出手。

　　这便是沉默的厉害之处，战二十三越不说话，剩下的那些人，便是越头疼。他们都是有着一种极为棘手的感觉，如果战二十三说什么还好，什么都不说，便是让他们更加恐惧。

　　“罢了，不陪你们玩了，你们这些全部都死吧！战神三叉戟！”

　　战二十三的双手，连连变动，竟然以天之痕，形成了一柄巨大的三叉戟。神性的光辉，笼罩着三叉戟，就像是拥有了最强的力量一般。这柄三叉戟一下劈出，便是使得整个虚空震动了起来。

　　正义宗强者的招式，在三叉戟面前，根本就是犹如豆腐一般脆弱，直接被打成了豆腐渣。整个虚空，都是彻底分成了两半，被三叉戟给分了开来。

　　这一戟斩下，正义宗的强者们，都是绝望了。面对这样的攻击，他们根本就不是对手。战二十三根本不在乎他们的死活，整个天玄这么多人，死这么一些，又有什么关系？

　　“完了完了，没想到本宗竟然会被人杀上门来。我死不要紧，害的那些无辜人惨死，实在是有愧于列祖列宗！”

　　就在正义宗宗主仰天悲吼，所有强者绝望的时候，帝羽终于是赶了过来。看到天空之上的三叉戟，帝羽的手上，则是凝聚出了一柄天刀，纯粹就是为了抵挡三叉戟的。

　　天帝刀和三叉戟，凶横的碰撞在了一起。帝羽人还没有到场，天帝刀便是劈了出去。天帝刀划过了一道极为凌厉的光芒，将本来就劈开的虚空，分成了四瓣。

　　“砰！”

　　一声巨响，三叉戟猛然炸开，化为了纯粹的光辉。到达这个时候，战二十三的脸色，才是猛地一变。本来他都是将一切都掌握在了手掌心，谁知道半路竟然杀出了一个程咬金。

　　“谁？在本战神面前，躲躲藏藏干什么，还不速速出现？”

　　看到有对手出现，战二十三的脸上也是闪过了一抹兴奋之色。没有对手的日子，实在是太寂寞了。他本身可是祖神，对付一群天极境强者，简直就是虐菜。

　　这些天极境强者就好似是蝼蚁一般，就算踩死了几万个，也是没有什么感觉。可是现在他的三叉戟竟然被打破了，他自然不可能无动于衷。

　　“是我！”

　　戴着金色面具的帝羽，也是出现在了场中，雕刻着诸天星辰的战袍，却是将帝羽衬托的宛若星空之主一般。他一出现，才是将战二十三的气势抵挡住了。

　　“什么？我竟然没死？”

　　那些正义宗的强者，却是有些惊讶的看着帝羽。战二十三的实力，他们可是领教过了，没想到眼前这个年轻人竟然能够抵挡。什么时候，天玄出了这样的强者？

　　“多谢恩公救命之恩！”

　　正义宗的强者纷纷跪了下去，救命之恩，犹如再生父母，恩同再造。帝羽转身将他们扶了起来，让他们不要在意这些。

　　“你是谁？本战神不杀无名之辈，道出你的名号吧！”

　　刚才的三叉戟，只是用着玩德尔而已，战二十三并没有认真。帝羽能够破掉三叉戟，仅仅是让他感兴趣而已，并不能代表其他的什么东西。

　　“圣皇！”

　　帝羽仅仅是回应了两个字，他身后的正义宗宗主便是猛地一惊。圣皇这个名号，代表的可是天下第一人，他们到底有多么幸运，竟然会遇到圣皇？

　　“圣皇吗？好响亮的名号，不过本战神会让你变成死皇！”


第一千八百四十六章 到底是谁不堪一击？

　　“那你便出手吧，让我看看你的能耐！”

　　战二十三以前是祖神，他的肉身自然极为强横，可惜别人或许会忌惮，但帝羽却是丝毫不在意。战二十三毕竟是年轻一辈，在祖神的道路上，仅仅只是刚刚起步而已。

　　道极境九重天，一步一登天，道极境的每一重天都是差距极大。战二十三如果以前就是道极境九重天的话，那么就算被压制到半步祖神，帝羽也不可能是他的对手，可惜他不是。

　　“怎么？难道你就不问一下本战神的名号？”

　　这种情况，也是让战二十三有些疑惑，帝羽竟然直接让他出示，难道帝羽连他是谁，都不想知道吗？他是战二十三不假，但是在二十四部战神之中，也是名列前茅的存在！

　　“死人的名号，问与不问，又有什么区别？”

　　帝羽轻笑了一声，龙行虎步，大摇大摆的走到了战二十三的面前。他就好像是完全不设防一般，根本不在乎战二十三的突然袭击，或者陡然施展什么杀招。

　　那一双自信的眸子，却是将战二十三气的差点吐血。战二十三征战了这么多年，不知道斩杀过多少强横的存在。现在一个几十岁的小家伙，仅仅只是半步道极境而已，竟然如此藐视他，到底还有没有天理了？

　　“真是一个狂妄的小子，可惜你只是井底之蛙而已，天河的浩大，不是你能够想象的！胆敢藐视我战二十三的，统统都已经死了，你也不会有任何的例外！”

　　说话间，战二十三便是出手了，对付那些正义宗的人，他的确不需要使用什么武技。可是他本能的感受到了帝羽的厉害，狮子搏兔亦用全力，他自然也不会太过大意。

　　“四象神印！”

　　战二十三一出手便是四象神印，这四象并不是天玄所说的青龙白虎朱雀玄武四象，而是四种景象。如山岳一般的大印，如大河一般的大印，如星辰一般的大印，如日月一般的大印。

　　每一枚大印，都是带着一丝神圣的气息，光明的气息。厚重的四枚神印，代表了四种不同的景象，都是仿佛可以压塌万古青天似的。山岳，大河，星辰，日月，每一样都好似真实的一般。

　　这四枚神印，刚好镇压了东南西北四个方向，也是正好将帝羽的前后左右给封死了。每一枚大印，都是占据了一方，四方封锁，刚好是封锁了一切。

　　“遮天大手印！”

　　到了现在，帝羽自然不用遮遮掩掩，什么武学，想用就用。天尊时候的他，都是能够有着问鼎天下的实力，现在半步道极境，自然不用顾忌什么了。

　　自从上次看了遮天大旗内部神祗施展的遮天大手印，他对这门武学的领悟，便是更为深刻了一些。现在虽然和以前一样，只会前面的七式，但现在仅仅是其中一式的威力，便是要比他以前打出的七式威力还要巨大。

　　连续四道大手印，刚好和战二十三的四象神印碰撞在了一起。每一道大手印，好像都是能够遮天蔽日一般，刚好将这四枚神印抓在了手中。

　　锦绣山河显现，日月星辰流转，虚空破碎，四枚神印都是不停地炸开。山岳轰然倒塌，大河断流，星辰破碎，日月消散。形形色色的异象俱现，笼罩方圆千百里。

　　“小子，你还不错，没想到天玄还有你这样的天才。如果你是我们神族的强者，我肯定会全力培养你，将来恐怕能够有和我一战的能力。可惜你是人族强者，像你这样的妖孽，想要操控你，恐怕将来有一天会被反噬，还不如现在就将你杀死。怪只怪你太妖孽，为了避免将来出错，现在只能让你夭折了。啧啧，就算是我们神族，能够比得上你的，恐怕也是寥寥无几。可惜了，这样一个妖孽，便是要死在我的手里，倒是有些不忍呢，你说该怎么办？”

　　在战二十三的心里，可是一直都把自己当祖神的。天极境强者，在他的眼里就是蝼蚁。他看帝羽的目光，和一个人看蚂蚁的目光，也没有什么区别。

　　就算现在他不是祖神，仅仅只是半步祖神，这种心态也是没有多大的改变。而且就算他现在是半步祖神，实力也要比当年自己半步祖神的时候厉害了太多。

　　肉身的强横暂且不说，那些战斗经验，以及对武学，对道的理解，都不是半步祖神的时候能够比拟的。在他看来，没有任何一个半步祖神能够击败他，要知道他本来就是绝世天才。

　　天神大陆和天魔大陆一样，都要比天玄大陆大上很多很多。东方无敌，作为祖神教这一代的传人，在整个神族的年轻一辈，也就挑选出了这二十四部战将。

　　而战二十三还是这二十四部战神之中名列前茅的，他的厉害可想而知。现在帝羽能够接得下他的四象神印，他便是明白，帝羽比他还要天才。如果他俩是真的同境界，那么帝羽绝对比他要强。

　　一股浓浓的妒忌之火燃烧了起来，战二十三却是动了杀意。他猛地来到了帝羽的身边，上来便是绝杀。他肉身强横，自然是打算和帝羽近身肉搏。

　　“天神解体战斗秘法！”

　　战二十三冷笑一声，随即他的身体，便是仿佛分解成了一小块一小块的光团一般。现在的他，看起来根本就不像是什么血肉生命，而像是光之天使，纯粹由光组成。

　　金色的发丝，根根倒竖，一双金色的眉毛，更是好似两柄利剑，向着帝羽袭杀了过来。现在的他，浑身上下，到处都是兵器，不管是双手还是双腿，亦或是肘部，膝盖，头部，胸口，后背，都是能够发出强大的攻击。

　　“释天圣法！”

　　面对这样的战斗，帝羽也是丝毫不退，和战二十三打在了一起。他们两个都好似化为了人形的暴龙一般，在空中横冲直撞，展开了一场惊天动地的大对决。

　　以他们肉身的强横程度，每一次碰撞，都是会撕裂虚空。本来他们只是在高空之中战斗，打着打着便是打上了九重天。这自然是帝羽有意为之，他不想让正义宗受到太大的损害。

　　“怎么可能？这小子的肉身，怎么能够和我抗衡？甚至还让我体会到了疼痛的感觉！”

　　起初战二十三只是抱着玩玩的想法，谁知道越是到了后来，他越是发现了帝羽的厉害之处。就算是比拼纯粹的肉身，他都不是帝羽的对手。

　　别看帝羽只有几十岁，但帝羽的肉身就像是屹立万年不倒的太古神山，坚硬的可怕。就算他是祖神境的肉身，也不能够占到丝毫的便宜。

　　本来施展了天神解体战斗秘法，战二十三的实力将会提升好几倍。可惜没有任何用处，在释天圣法面前，天神解体战斗秘法，简直就是一个笑话。

　　帝羽就好似是先知一般，能够未卜先知，不管战二十三的招式有多厉害，打不到帝羽的身体，自然都是没有丝毫作用。而帝羽更是能够借力打力，天时地利都是站在了帝羽这边。

　　“荒古凶拳，太古神拳，上古天拳！”忽然之间，战二十三低喝一声，随即便是施展出了三门极为厉害的拳法。他就只有两只手不假，左手施展上古天拳，右手施展太古神拳，浓郁的战意仿佛化成实质，施展出了荒古凶拳。

　　其中任何一门拳法，都是博大精深，神族在武学上的造诣，虽然比不上人族，但是比魔族还是要强横一些的。这三门拳法更是仿佛涵盖了万古，有着一种极为浩大的威力。

　　“小子，今天我要让你死的心服口服，你的实力的确还可以，可惜在我面前，根本就是不堪一击！”

　　不得不说，施展了这三门拳法的战二十三，实在是强横的过于可怕。太极苍天之中，直接被打出了三个巨大的黑洞。每一个黑洞，竟然好似形成了一个拳影，想要将帝羽吞没。

　　“好恐怖的拳法，此人到底是谁，难道是天神下凡吗？”

　　事实上，这个正义宗的强者还真的说对了，战二十三的确是天神下凡。战二十三身上并不是人族的气息，可惜这些正义宗强者没有见过神族强者，自然不清楚。

　　“不知道圣皇能不能够挡得住，如果他挡不住，我们这些人恐怕都要死！”

　　本来正义宗宗主对帝羽也是信心十足，可是现在他看到了那三个巨大的黑洞，便是对帝羽没有什么信心了。圣皇的名号再响亮，也只是名号而已，没有真正见识过帝羽的厉害，他自然不会对帝羽有着绝对的信心。

　　“我不堪一击？看来你是修炼糊涂了，我今天就让你看看，到底是谁不堪一击！什么破拳法，我让你见识一下，到底什么才是真正的拳法！”

　　“帝道皇拳！”

　　帝羽能够感觉的到，现在战二十三还没有使用全力，真正的战二十三实力恐怕极为强大。他自然不能够继续在这里耽误，上来便是施展出了帝道皇拳，想要绝杀了战二十三。

　　帝道皇拳一出，便是风云变色，日月无光，乾坤黯淡。天地之间，好似仅仅只有一股无敌的拳意，升腾而起！


第一千八百四十七章 追杀战二十三

　　战二十三已经出手，帝羽可不会觉得神族就他这么一个强者过来。他可没有时间和战二十三在这里慢慢战斗，魔族的事情还没有解决，神族便是降临了，天玄的压力可想而知。

　　而且战二十三的这三门拳法的确厉害，凶横，神圣，广大，仿佛涵盖了万事万物。荒古，太古，上古，三种不同的意志降临，仿佛是这三个时代纷纷降临了一般。

　　就像是时光回溯，战二十三带着帝羽回到了过去。他对这三门拳法有着绝对的自信，别说击败帝羽，就算是轰杀帝羽，都是有着一定的可能。

　　可是帝道皇拳出现之后，战二十三的脸色便是一变再变。帝道皇拳一出，便是彻底的打破了荒古，太古，上古，什么过去未来，都将被这一拳打破。

　　三个巨大的黑洞，都是在这一刹那，被帝道皇拳打成了点点光雨。黑洞，本身就是能够吞噬万物，可惜却被帝羽彻底粉碎，这样强横的攻击，就算是黑洞都承受不住。

　　就像是天地间，最为凌厉的拳意，帝羽根本不用退后半步，双拳就像是两颗大星。狠狠地撞击过去，就算是战二十三也是根本抵挡不住，他的身体以更快的速度倒飞了出去。

　　“怎么可能？”

　　战二十三一双蓝色的眸子里，尽是不可置信。他真的没有想到，竟然会被一个半步道极境的小家伙击败。这种事情就算别人亲口告诉他，他都是不信。

　　一股凌厉至极的拳意，钻进了他的身体之中，不说话还好，一开口，便是气息外泄。在他的身体上，陡然出现了一道道粗大的裂痕，空空洞洞，不过并没有鲜血飞溅。

　　这便是天神解体战斗秘法的厉害之处，他的身体已经光化，就像是圣光组成，根本不是血肉生命。就算身体上出现一道道伤口，也是可以在片刻间弥合起来。

　　他的身体就像是液体一般，裂开之后，很快便会复原。战二十三在震惊帝羽强大的时候，也是恢复成了原本的样子，好似没有什么事情，并且开始嘲笑帝羽。

　　“这就是你的杀手锏了吗？现在知道你我之间的差距了吧？就算我站在这里给你杀，你也无法奈何我，你还拿什么和我斗？”

　　幸亏提前使用了天神解体战斗秘法，否则现在真的有可能身受重伤。嘴上嘲讽，心里却是有些谨慎了，一直以来他都是根本没有在意过天玄的强者，今天他却是长了见识。

　　“是吗？”

　　帝羽诡异的笑了一下，如果帝道皇拳真的这么没用，那他丢的可不仅仅是自己的脸，连祖宗两千多代的脸，恐怕都是被他丢尽了。这门绝学的确是他自己所创，但也是借鉴了先祖的那些绝学。

　　疑惑的看了帝羽一眼，战二十三本能的感觉到了一丝危险。只不过战二十三并不知道帝羽为什么会如此，难道说帝羽还有别的杀手锏吗？

　　好在战二十三没有疑惑多久，很快他便是知道帝羽为何发笑了。他的身体猛然炸开，所有的圣光都是消散了，再度变成了原来的身体。不仅如此，他的身体上还有着一道道可怕的伤痕，血水横流，白骨显现，血肉模糊。

　　“你竟然攻击到了我的本源？这到底是什么拳法？”

　　不怪战二十三惊讶，天神解体战斗秘法，除非攻击本源，或者是绝对性的打击，才能够破掉。这种战斗秘法，就算在神族之中，也是号称先天立于不败的秘法。

　　可惜今天竟然被一个几十岁的小小半步道极境，打伤了本源，这种事情就算是别人亲口告诉他，恐怕他都会嗤之以鼻。唯有现在亲身经历，才让他无话可说。

　　“我前段时间自创的拳法，用来对付你刚刚好！”

　　听到这句话，战二十三简直快要吐血了，真是憋屈到了极点。如果是人族当中哪一位大帝的绝学，他还可以接受。可是帝羽自创的，他真的无法接受了。

　　一个小小的半步道极境自创的拳法，竟然破掉了他的天神解体战斗秘法。不仅仅如此，他还能够感受的到，体内有着无比暴虐的拳意，在四处搞破坏。

　　帝道皇拳的攻击，不仅仅是一瞬间的，还能够不停地摧毁对手的肉身。战二十三是深深的领教到了，如果继续这样的话，他必败无疑。想到这里，他自然是准备施展其他的绝学。

　　“本战神怒了，接下来你将要承受本战神的怒火！”

　　就在战二十三准备出手的时候，他却是猛地咳嗽了一声。他的胸口竟然猛地炸开，鲜血横飞，他不动手还好，一动手体内肆虐的能量，便是更为狂暴了。

　　“竟然还想动手，胆子倒是挺大，可惜没有相对应的实力！”

　　帝羽踏步追了上去，又是一拳轰向了战二十三。这一次，战二十三却是后退了，他是真的怕了帝道皇拳。仅仅是一拳，便是将他打成了现在的模样，如果再打他一次，恐怕就要真的出问题了。

　　可惜他并不知道，帝羽在短时间内，很难施展出第二招帝道皇拳。他这么一退，正好是给了帝羽机会，穿梭神通一下施展，帝羽便是已经来到了战二十三的身后。

　　他猛地抓住了战二十三的一条胳膊，随即便是大喝一声，浑身的力量，好似都是集中到了双拳之上。战二十三惨叫一声，他的一条胳膊，就是这样被帝羽生生地撕了下来。

　　现在的帝羽，实在是太过凶残，他拿着战二十三的胳膊当做兵器，狠狠地刺入了战二十三的后背。战二十三的肉身和胳膊的坚硬程度自然是差不多的，更何况，帝羽还彻底让这条胳膊爆炸了开来。

　　来时威武盎然的战二十三，此时却是变得极为凄惨，鲜血沐浴其身，还少了一只胳膊。他恨欲狂，本身为祖神境强者，不曾想竟然被帝羽打成这样。

　　“混账东西，竟敢抹杀本战神的荣耀，这次就让你一下，下次定然要将你打的形神俱灭！”

　　战二十三已经有了退意，就算再愤怒，也是被他克制住了。能够成为祖神的，哪一个心理素质会太差？被小小的半步道极境击败，的确是奇耻大辱，但总比丢掉性命好吧？

　　“还想着下次？你觉得你能够从我的手掌心逃脱？”

　　战二十三的强大实力，自然也是让帝羽有些忌惮。这次帝道皇拳也是出其不意，总归来说，战二十三还是太过大意了。这种轻敌，便是战二十三失败的原因。

　　战二十三本来是祖神，又是绝世天才，小看其他的天极境强者也是正常。就好比现在在帝羽面前出现星极境强者，帝羽肯定也不会在意，毕竟境界差距太大。

　　就算将帝羽的境界打落到半步天极境，他斩杀别的半步天极境也是小菜一碟的事情。这是本质上的差距，就算境界相同，实力也是相差了十万八千里。

　　可惜帝羽完全不能够以常理来判断，他就是以半步道极境击败了战二十三。不管有什么样的原因，胜就是胜，败就是败，再多的理由，都是苍白的。

　　“混账，气死了！”可惜战二十三只能够撤退，再打下去，死的只能是他自己。在逃跑的同时，他更是呼唤附近的伙伴。二十四部战神，遍布整个中州，离这里最近的便是战十七和战十二以及战三。

　　至于其他的二十四部战神，短时间内是不可能赶得过来了。不过有这样三位战神赶过来，想来应该是没有问题。战二十三在前面奔逃，可是跑的并不是太快，而是想要等到那三位战神赶来，再将帝羽联手干掉。

　　“恩公就这样走了？”

　　正义宗宗主还想和帝羽道谢，可惜帝羽已经追着战二十三离开了这里。他只能够主持正义宗事宜，那些先前臣服战二十三的正义宗强者，此时却是尴尬到了极点。

　　正义宗接下来会发生什么事情，帝羽自然不知道。他只是跟在战二十三的身后，偶尔还打出一拳。他追的也不快，战二十三的想法，他自然也是清楚。

　　神族来到中州的强者，绝对不可能就一个。战二十三肯定在等其他强者，帝羽也是艺高人胆大，直接就是将计就计，故意落入战二十三的圈套。

　　“二十三，没想到你竟然也有如此狼狈的一面，真是笑死我了！”

　　战十七第一个到场，看着战二十三被帝羽远远地追杀着，他却是笑了起来。战二十三的实力比他还要强大，很少能够看到战二十三这般狼狈的场面。

　　“哼，竟敢追杀我们二十四部战神，简直就是不知道死字怎么写。我们二十四部战神同气连枝，你对付二十三，便是等于和我们所有人过不去！”

　　战三也是很快就到场了，他是第三个追随东方无敌的，不管是实力还是地位，在二十四部战神之中，都是排名较高的。他一出现，战十七和战二十三也是都有了必胜的把握。

　　“很好，能够将二十三击败的强者，我倒是也想见识一下他的厉害。没想到天玄还能够有这样的强者，当真是让我极为惊讶！”

　　战十二最后一个到场，他远远地看着帝羽，眼里便是涌现出了浓浓的战意！


第一千八百四十八章 以一敌四

　　战三，战十二，战十七，战二十三，他们四大战神全部出现在了一个地方，自然是神挡杀神，佛挡灭佛。原本战二十三被帝羽追杀到现在，便是怒气冲冲，现在正是报仇的时刻。

　　“兄弟们，这小子邪门的很，我使用了天神解体战斗秘法，都是被他一拳破掉了。”

　　虽然说战二十三非常想要立刻将帝羽碎尸万段，但他还是不得不提醒一下另外三位战神。二十四部战神的确厉害，但是现在都变成了半步祖神，这才是他们最悲剧的地方。

　　如果他们都在原本的境界，恐怕一只手就能够捏死帝羽。可惜天玄的压制太狠，他们根本发挥不出祖神境的实力，在境界上他们根本就不占据优势。

　　“什么？二十三，你不会在开玩笑，吓唬我们吧？”

　　天神解体战斗秘法的厉害之处，其他三位战神自然明白。就算是他们三个人，也不可能一拳破掉天神解体战斗秘法，这可是战二十三最为厉害的手段。

　　“如果真是如此的话，这小子的实力或许的确还可以。当然了，如果我们是原本的境界，捏死他恐怕和捏死蚂蚁一样简单！”

　　战三也是没有怀疑战二十三的意思，他只是有些震惊而已。他们本身的境界很高，而帝羽可就仅仅只有半步道极境而已。这样的差距之下，帝羽应该没可能破掉天神解体战斗秘法才对。

　　“哪来什么如果，我只知道，现在的你们不如我！这样吧，你们四个一起上，让我指点一下你们！”

　　尽管早有准备，帝羽也是没有想到，竟然出现了三个实力强大的敌人。可以说，他们当中每一位，恐怕都和战二十三相差无几，强不了多少，也弱不了多少。

　　仅仅是一个战二十三，便是让他觉得有些费劲，现在又来了三个，要说没有压力，那是不可能的。现在的天玄，的确没有强者是他的对手，可是二十四部战神以前可都是祖神境强者。

　　就算是那些四阶祖魔，变成半步道极境之后，也完全不是二十四部战神的对手。整个神族的绝世天才，自然不可能是什么弱者，二十四部战神哪个天赋差了？

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　“不知死活！”

　　听到帝羽如此轻视他们，战三，战十七和战十二，都是怒哼了一声。就算是祖神境强者，也不敢如此轻视他们，现在被帝羽一个小家伙侮辱成这样，他们怎能忍的下去？

　　“三界分割！”

　　战三出手了，身为第三个追随东方无敌的神，他虽然不算是最强的，但也绝对排在前列。毕竟东方无敌最先收服的就有他一个，他如果不天才，东方无敌又怎么会将他排在前面？

　　他一出手，整个战场在他的双手之间，便是层次分明，立体感十足。能够追杀战二十三，便是足以证明帝羽的强大，战三自然不会掉以轻心，一上来便是全力以赴。

　　场中好似出现了三个大世界，最上面的是天界，中间的是人界，最下面的是鬼界。这一招绝学，便是将三界分割开来，也就是将整个战场分成三个部分，也是将他的对手分成三份。

　　他一出手，帝羽也是感觉到了脖子上和腰上的冷意。就好像有两柄天刀，一柄切割他的脖子，一柄切割他的腰部。三界分割的力量，都是集中到了他的身上。

　　“长歌当哭，天怒神怨！”

　　战十七大吼了一声，随即他的脸上便是浮现出了一副怒容。他双目暴睁，眼里尽是怒火，脸上也像是写上了“愤怒”两个字。就像是谁触了他的逆鳞一般，让他极为愤怒。

　　他一愤怒，就好像是连锁反应，整个虚空都是在他的脚下颤抖，痛哭。就好似君王一怒，伏尸百万，血流成河，尸横遍野，流血漂橹。这也是一门绝学，以自身的愤怒，让对手悲伤，让对手绝望！

　　“神王印！”

　　战十二自然也是没有半点停留，和他们一同出手了。他本身，就好似变成了一尊神王，在他的额头之上，竟然出现了一个巨大的“王”字，闪烁着水晶一般的光泽。

　　他的双手更是闪烁起了金属般的光泽，好似山岳倒塌，大河决堤，使得方圆千百里都是轰然被镇压。他的双手更是狠狠地向着帝羽打了过来，好似能够打破天穹。

　　“战二十三！”

　　身为天赋最好的战神之一，战二十三自然也是有着自创的绝学，这门绝学更是以他自己的名字为名。战二十三仅仅只是一门武学而已，却包含了数种武学。

　　他左拳猛地打出，一道拳影好似形成了一柄利剑，向着帝羽斩了过来。他的右掌则是拍了过来，掌影好似形成了一柄尖刀，横空杀了过来。

　　四部战神同时出手，帝羽也是感受到了一股莫大的压力。要知道，这才仅仅是四部战神而已，如果是二十四部战神同时出现，现在的帝羽恐怕绝对挡不住。

　　别看二十四部战神本身的实力，在天神大陆算不上顶尖的。但现在可都是半步祖神，有些比他们境界高的，掉落到半步祖神之境，恐怕也不可能是他们的对手。

　　战力方面，境界只是一方面而已，悟性，战斗意识，自身意志等等都能够起到很大的作用。这四部战神，每一个都很强大，联合起来的话，换成其他人恐怕早就败退了。

　　“现在傻眼了吧？我们四部战神联手，你拿什么抵挡？让你追杀我，现在自食苦果了吧？”

　　战二十三终于是发泄了胸中的怒火，被帝羽追杀了这么远，他自然觉得是生平当中最大的耻辱。唯有用帝羽的鲜血，才能够洗刷他的耻辱。

　　“嗯？竟然有人和这些强者打了起来？”

　　远处，一道笼罩在黑袍之中的身影将自身隐藏了起来，之前他就是遇到了战十七，可惜他根本不是战十七的对手。如果不是他逃命技术高强，恐怕已经被战十七斩杀了。

　　他不是别人，正是葬家年轻一代最为厉害的天才，葬黄天。他现在竟然也已经到了半步道极境，一身实力强大无比，本来他以为自己在天玄，就是可以横着走了，可惜他才发现自己高估了自己。

　　仅仅遇到了一个战十七，便是差点将他打死。现在这里更是有着战三，战十二，战二十三，尽管葬黄天没有和他们战斗，但他能够感受到他们四个战力相差不大。

　　让他震惊的是，这个戴着金色面具的强者，竟然同时面对四个还是一副轻松写意的模样。换做是他，恐怕早就逃窜了，一个战十七他都对付不了，遇到四个，他就只有死路一条，逃命恐怕都逃不掉。

　　“四部战神？就凭你们也配叫战神？”

　　四人的攻击铺天盖地，帝羽根本就是逃无可逃，避无可避，只能够硬抗。好在他并不在意，对上四部战神，他的确有压力，但不代表他没有办法对付。

　　释天圣法一经施展，他整个人便是仿佛变成了一根鸿毛，轻飘飘的，好似没有一点重量。他就这样在空中四处游走，尽管攻击极为繁密，但他依旧能够在最薄弱的地方不停地躲闪。

　　他猛地撕裂虚空，下一刻便是出现在了战二十三的身后。此时战二十三的伤势还没有完全恢复，更是少了一条胳膊，帝羽自然是先对付他。

　　一出手便是遮天大手印，笼罩四野，弥天极地，直接将战二十三笼罩在了里面。锦绣山河在碾磨，诸天星斗在绞杀，日月镇压，其他人只能够听到战二十三的惨呼。

　　“救命！”

　　战二十三脸色苍白，再也没有了一丝血色，他的另外一条胳膊也是遭到了帝羽的强烈照顾，直接给打碎了。现在的战二十三，已经没有了胳膊。

　　神王印突破重重极限，向着帝羽当空镇压了过来。感受到了万重大山的压力之后，帝羽便是抬手打了过去。遮天大手印与神王印的碰撞，使得空间处处炸开。

　　而帝羽本人，则又是穿梭虚空，来到了战十二的身边。一股无上的破碎之力，打的天崩地裂，乾坤颠倒，战十二就算本身实力强大，也是不可能在没有防备之下，抵挡帝羽这样的攻击。

　　战十七和战三也是想要来支援，可是帝羽已经开启了分身神通。银发血瞳的帝羽，更是施展七式神拳，从战十七的身后猛地杀出。连续七拳的力量，刚好将战十七打的鲜血狂喷，在空中连连翻跟斗。

　　现在就剩下一个战三，帝羽的本尊和分身同时杀出，又是遮天大手印，又是七式神拳，直接穿破了战三的攻击，统统都是打在了他的身上。

　　以帝羽的肉身强度，本身就不比他们差，现在如此近身的情况下，打出这样的攻击，自然不是他们能够抵挡得住的。战三也是连连后退，脸色一白，张口就是咳出了一口鲜血。

　　“怎么可能？天玄竟然还有这样的强者？”

　　远处的葬黄天，脸色变了又变，他毕竟太过年轻，对于一些秘辛知道的很少。虽然听葬家强者讨论过圣皇，但他们并没有说过圣皇的样貌，现在葬黄天看到如此厉害的圣皇，自然是有了自己的小心思。

　　“如果能够结交这样的强者，以后的家主之位，岂不是非我莫属？”


第一千八百四十九章 全部杀死

　　“我们四部战神联手，和一个半步祖神的小家伙战斗，竟然都处于败势，这是什么情况？”

　　就算是战三和战十七以及战十二，都是统统被打懵了。这种情况，他们实在无法理解，他们这些战神当中，任何一个都是顶级强者，可惜却没有占到任何上风。

　　战二十三更是被打成了重伤，两条胳膊都是没了。他赶紧取出一枚充满了圣光的疗伤圣药，想要恢复伤势。这种疗伤圣药效果极其强大，即使双臂尽碎，也是能够恢复过来。

　　“哼，这点小伤，对本战神来说，又算的了什么？”

　　战二十三得意的看了帝羽一眼，他手中的丹药，散发着一种极为怡人的清香。就算他受到了这样的重伤，也是能够在短时间内恢复过来。他就是想要让帝羽愤怒，可惜有一种情绪，叫做乐极生悲。

　　“擒天手！”

　　在帝羽的面前，想要吃下这枚疗伤圣药，却是不可能的事情。擒天手连九重天外的星辰，都是能够抓取回来，想要抢夺战二十三手中的疗伤圣药，却是不可能的事情。

　　战三，战十七，战十二：“……”

　　此时战二十三哭的心思都是有了，那枚疗伤圣药可是极为珍贵，是给战二十三保命用的。谁知道刚才战二十三还在得瑟，下一刻便是已经出现在了帝羽的手中。

　　“这枚疗伤圣药不错，我收下了，谢谢！”

　　帝羽直接将这枚疗伤圣药给装了起来，然后便是再度出手。四部战神联手的确带给他一些压力，可惜对于有释天圣法的他来说，人多并不一定优势就大。

　　使用了释天圣法，在同一时间，他也就只会面对一位战神而已。如果真的是同一时间打四个，绝对会非常的困难。他的身体一个闪烁间，便是已经来到了战二十三的身边。

　　这一次，帝羽更是生猛无比，在他的小天地内，一个个分身站在其中，也是将力量送给了本尊。帝羽双手抓着战二十三，然后便是以庞大的蛮力，直接将战二十三的身体撕成了两半。

　　任凭鲜血洒满了长空，帝羽的眼睛也都是没有眨一下。战二十三的神魂，也是被吸入了帝羽的眉心之中。利用巫煞经的残篇，先镇压住战二十三的神魂，然后再是慢慢炼化。

　　“二十三！”

　　从帝羽出手，到战二十三死亡，也就片刻的时间而已。战三震惊的大叫了一声，二十四部战神，即使是在神族之中，也是呼风唤雨的存在。

　　谁知道才刚刚到天玄，战二十三这个名列前茅的战神，便是被帝羽杀死了。看着早已摔成肉泥的尸体，战十七，战十二和战三都是目眦欲裂，他们虽然互相嘲讽，但兄弟感情却是真的。

　　“小畜生，竟然杀死了二十三，今天不将你杀死为二十三报仇，我就五雷轰顶而死！”

　　战十二双目通红，随即便是仰天咆哮，在他的双手之中，陡然出现了一柄神剑。这柄神剑绝对是道器，而且还不是下品道器，而是中品道器。

　　“凝冰，破！”

　　这柄神剑仿佛由无数冰粒组成，散发着阵阵冰冷的寒光。一剑斩下，整个虚空好似都是被冻结了一般，冰封三千里，雪飘人间。他们所在的地方，就像是被凝练成了一块巨大的冰山。

　　“六合帝剑！”

　　以穿梭神通的速度，帝羽又是绕过了战三和战十七的攻击，向着战十二杀了过去。天之痕凝聚成的天剑，猛地化为了六道剑光，同时斩在了战十二的神剑之上。

　　“铿！”

　　穿金裂石的声音响了起来，帝羽手中的天剑，却是猛地崩碎了。中品道器不愧是中品道器，实在是太过锋利，这些天之痕形成的天剑，在中品道器的神剑面前，就好似脆弱不堪的朽木。

　　“本战神的神剑，哪里是你能够抵挡的？”

　　战十二占据了优势，便是牢牢把握住了战机。他抓着手中的长剑，便是以更快的速度，向着帝羽斩了过来。一剑接着一剑，剑剑斩出，凌厉无比，犀利非常。

　　这么多剑全部斩在了一起，即使是道极境强者的肉身，都是要被他切开。而且这样的剑光，更是带上了锁定的意志，帝羽就算想要逃跑，也是不可能的事情。

　　“十二好样的，这小子一副穷酸相，我们就以兵器欺负他！”

　　战十七高兴的喊了一声，发现他们的优势之后，他也是取出了一柄神斧。帝羽也是惊讶的发现，他们的兵器，竟然全部都是中品道器。更重要的是，这些战神以前都是祖神，他们的兵器可是他们亲手铸造，兵器的器灵和他们也是极为默契。

　　“笑话，你们神族的兵器，在我们天玄，也就是破铜烂铁而已。我就让你们见识一下，到底什么才是兵器！”

　　在帝羽的手中，陡然出现了一柄天帝剑，由天帝戟幻化而成。他手执天帝剑，再度斩出了六合帝剑。这一剑，和刚才明显不一样，凌厉的剑光，好似可以撕裂万古虚空。

　　天帝戟的锋利，帝羽绝对不会怀疑，就算幻化成天帝剑，威力也是没有减少多少。六道剑光，就好似六条银河一般，横扫一切，什么都是挡不住。

　　天帝剑和战十二手中的神剑碰撞在了一起，战十二双手一抖，神剑差点脱离了他的双手。并不是他不够厉害，而是他手中的神剑发出了一声哀鸣，根本不敢应对天帝剑的锋利。

　　战十二手中的神剑，本来是想要逃离的，可惜被他抓住了。这一次的碰撞，他手中的神剑便是崩开了一道较大的豁口。中品道器神剑，竟然破损了，那帝羽手中的天帝剑该厉害到什么程度？

　　这还仅仅只是一个开始而已，帝羽手中的天帝剑，再度划过了一道凌厉的弧光，这一次却是斩的虚空震荡。好在战十七和战三同时赶了过来，一柄神斧和一柄神棍，分别从左右打了过来。

　　刹那间，天崩地裂的大碰撞开始了，虚空好似都是在哀鸣一般。神斧和神棍都是显现出了恐惧的情绪，作为它们的主人战十七和战三，自然是感受到了。

　　“怎么回事？中品道器竟然还会恐惧？”

　　战三和战十七脸色变了变，可惜现在他们也都是已经身不由己了。天帝剑同时站在了神棍和神斧上，一声巨响，两件中品道器都是出现了破损，火星四溅。

　　“兵器上，我们竟然没有了半点优势？”

　　想想他们三位战神，都是觉得不可置信，他们手中的可是中品道器，怎么会被打坏了？

　　如果帝羽手中的兵器，是上品道器的话，以帝羽半步道极境的实力，应该完全无法操纵才对。如果帝羽手中的兵器，仅仅只是至强至宝，那也不可能损坏他们的兵器。

　　他们的兵器都是中品道器，也就是他们原来的境界高深，现在才能够勉强使用兵器。可惜他们现在不仅没有优势，反而还更加被动了。以帝羽的战斗意识，自然是不会放过这样的机会。

　　天剑横空，帝羽展现出了自己无与伦比的恐怖速度，在三位战神之间游走。第一剑斩下，便是将战三的右臂给削掉了，第二剑斩下，则是在战十七的胸口，留下了一道无比可怕的伤口，第三剑斩下，战十二惨叫一声，左大腿直接被切掉了……

　　“不行，这样打下去，输的依旧是我们！”

　　战三，战十七和战十二对视了一眼，都是看到了彼此眼中的震惊。他们怎么也没有想到，天玄竟然还有这样的强者，必须要将这里的事情告诉东方无敌才行。

　　“想逃？可惜你们没机会了！”

　　帝羽也是看出了战三，战十七和战十二的想法，他猛地加快了手中的动作。他就像是突然变成了三个人，分别在三位战神面前出剑，斩杀！

　　并不是什么战斗秘法，而是他的速度太快，其他人根本就是抵挡不住。当速度快到了一定程度，便是让他们三个感觉，明明是自己在和帝羽战斗。

　　“不配你们玩了，死吧！”

　　这场战斗，帝羽也是摸清了神族的一些战斗方式，到了这个时候，自然是没有必要再打下去了。他手中的长剑，陡然化为了最为凌厉的光芒，直接将战三的身体斩成了两半。

　　在战十七还没有反应过来的时候，一柄天剑便是猛地割下了他的头颅。短短片刻，两位战神统统被杀，看到这些，战十二哪里还敢有半点战意，直接就是向着远处疯狂的逃窜。

　　可惜在帝羽这样的速度面前，战十二想要逃走，根本就是不可能的事情。一柄天剑，猛地刺入了战十二的后心，他的心脏被击穿，整个身体都是猛然炸开了。

　　“什么？以一敌四，竟然还赢了？这个年轻人到底是谁？如果让他追随我，那葬家还有谁敢对我出手？”

　　这场战斗唯一一个观众，便是躲在远处的葬黄天。仅仅是一个战十七，便是差点将他打死，可是现在帝羽竟然杀了四个和战十七差不多的强者。这样的战力，真的是让葬黄天惊恐了。

　　“这位仁兄，在下葬家葬黄天，特地前来感谢救命之恩！”

　　葬黄天捏了捏拳头，便是有了自己的打算，向着帝羽走了过来。


第一千八百五十章 称兄道弟？

　　葬黄天的打算，自然就是借着救命之恩，先接近帝羽，然后摸清帝羽的来历。如果帝羽来自其他巅峰势力，他想要收服帝羽恐怕就太过困难，否则的话就简单的多。

　　他浑身笼罩在黑袍之中，仅仅只露出了一张俊美而又极度苍白的脸。现在的葬黄天也是半步道极境强者，他的实力，没有人会怀疑，在葬家之中，也算是顶尖的人物了，年轻一代更是完全没有对手。

　　看到葬黄天的出现，帝羽倒是吃了一惊。尤其是葬黄天的话，更是让他觉得有一股莫名的喜感。以他和葬黄天之间的仇恨，见面就应该战斗才对，怎么是这样的场景？

　　“葬家的人？”

　　帝羽疑惑的问道，刚才的战斗，葬黄天没有完全看清楚，自然没有看出圣皇就是帝羽。他只知道，连一个战十七他都对付不了，眼前这个戴着金色面具的年轻人，却是能够对付四个差不多的强者。

　　“没错，我正是葬家年轻一代第一人葬黄天，不知道这位仁兄怎么称呼？”

　　在葬黄天的脑海之中，已经闪过了种种收服帝羽的念头，可惜都不太实用。什么身份地位，什么金钱财富，都是虚的，唯有自身的实力才是真。

　　帝羽实力的强大，葬黄天绝对不会怀疑，就算是七八个葬黄天一起上，也未必能够打得过帝羽。葬黄天倒是想要收服帝羽，可惜却是难如登天的事情。

　　“无名之辈，就不报什么名字了，反正说了你也不认识。我可不像你们巅峰势力子弟那么幸福，从小就有各种修炼资源和帝经。我所在的势力，早年就被一大巅峰势力给灭掉了。这么多年来，我拼命的修炼，再加上诸多奇遇，才有了现在这样的成就。可惜就算以我现在的力量，想要灭掉那个巅峰势力，也是不可能的事情，唉……”

　　帝羽长叹了一声，他满嘴假话，胡言乱语。可是葬黄天并没有怀疑什么，反而是灵机一动，在帝羽的话语之中，他却是听到了机会，一个他收服帝羽的机会。

　　当然了，收服帝羽这样的强者，肯定不是一朝一夕的事情，还是先给他足够的尊重，甚至让他的地位比葬黄天自己高一些，成为兄弟一般的角色。

　　葬黄天的眼珠子不停地转动着，他虽然极为狂妄，但在帝羽面前只能动脑子，他的实力还真的是狂不起来。

　　“到底是哪个巅峰势力，才能够做出如此惨无人道的事情。如果我早知道的话，肯定会帮兄弟你报仇！”

　　葬黄天倒是表现出了一副正义凛然的模样，他本身自然不是这样的人，只不过为了收服帝羽的计划，才表现出了这幅样子。

　　“你是说真的吗？”

　　听到有报仇的机会，帝羽的双眸却是爆发出了一股惊人的光彩。既然要装，自然要装的像一点，葬黄天只是狂妄而已，他可不是什么傻子。

　　“当然，我葬家为中州八大巅峰势力之首，可不是说说而已。我与兄弟一见如故，不管对上哪一个巅峰势力，都是义不容辞！”

　　葬黄天也是表现的非常诚恳，他们两位都是各怀鬼胎，打着自己的小算盘。帝羽也是有些感动，当下他的目光也是柔和了起来，不像先前那般警惕。

　　下一刻，金色面具便是消失了，露出了一张极为平凡的面孔。帝羽自然不可能露出自己原本的样貌，否则就算葬黄天是瞎子，也是肯定能够认出他的。

　　他摘掉了金色面具，两人的关系，自然是更进了一步。葬黄天想要收服帝羽，而帝羽也是想要混进葬家。上次葬乾坤的死，让他十分疑惑，他自然是想要搞清楚。

　　“就是大戮圣庭，这个该死的圣庭，目中无人，惨无人道。那一年，我们整个宗门因为不同意他的收服，便是被他灭了满门，只有我一个逃了出来……”

　　帝羽又开始尽情的忽悠，反正就是乱七八糟的扯淡，说的极为凄惨。同时，他也是表现出了对大戮圣庭的仇恨，让葬黄天都是没有怀疑的理由了。

　　“兄弟，这些年真是苦了你了，大戮圣庭当真是太过分了。不过你不用担心，既然我称你一声兄弟，那么你的事情就是我的事情，我一定会为你讨回公道的！”

　　他们两个又是交谈了一个时辰，就从陌生人变成了好友。只不过他们的内心之中，可没有一点将对方当成朋友的想法，都是为了利用对方而已。

　　“走，先跟我回葬家，我们再商量对付大戮圣庭的事情！”

　　就这么一点时间，葬黄天便是提出了这样的建议。不得不说，忽悠葬黄天，并不是一件多么困难的事情。当然了，这一切都是以帝羽的实力为前提的，否则葬黄天绝对精明无比。

　　“刚好想要混入葬家，葬黄天这个傻帽就这样把我带回去了！”

　　帝羽也是暗笑不已，表面上则是表现出了一副感激涕零的模样。只不过他依旧没有半点臣服葬黄天的意思，只有这样，才会让葬黄天不会怀疑什么。

　　葬家，身为中州八大巅峰势力之首，仅仅只是葬城，便是宏大无比。整座城池，都是以黑色为基调，所有的建筑都是黑漆漆的，给人一种阴森的感觉。

　　巨大的城门，好似一头地狱兽的嘴巴一般，想要吞噬无尽的生灵。来来往往的强者，大多都是笼罩在黑袍之中，就算不是葬家子弟，也是臣服葬家的小势力中人。

　　“怎么样？我葬家的主城如何？”

　　偌大的葬城，给人一种极度厚重的感觉，方圆千万里，比其他巅峰势力的主城都要大，葬黄天的自豪也不是没有道理的。有的势力所有地盘加起来，也是没有这么大。

　　“不愧是葬家，单单是这座主城，作为中州八大巅峰势力之首，便是当之无愧。不知道，我的实力，在葬家能够排到前几？”

　　帝羽的眼里也是闪过了一丝得色，他现在的身份是一个灭亡势力的弟子，这样一个小势力的弟子得到奇遇飞黄腾达之后，自然要表现出一幅小人得志的模样。

　　“兄弟说笑了，你现在的实力的确强横，在别的巅峰势力肯定都是数一数二的存在。可是在我们葬家，我劝你还是谦虚一点好，我葬家内部的强者，不是你能够想象的！”

　　葬黄天也是觉得要给帝羽一些警告，不能够让帝羽太过狂妄。事实上，葬家有几个比帝羽强的，葬黄天根本就是不知道。如果现在不敲打一下帝羽，还不知道帝羽要得色到什么程度。

　　“是吗？”

　　看到帝羽怀疑的眼神，葬黄天却是狠狠地点了点头。如果让帝羽觉得自己天下第一，那么葬黄天根本就不可能收服的了帝羽了。好在通过前面的交谈，葬黄天已经确定了帝羽孤陋寡闻，知道的事情极少。

　　这也是葬黄天能够利用的地方，他一直在跟帝羽说，葬家比帝羽强的人很多。葬家的那些顶尖强者，想要杀死帝羽，都不是什么困难的事情。

　　更何况，葬家还有帝兵，就算帝羽知道的事情再少，肯定也是听说过大帝和帝兵的。有帝兵这样的威慑，帝羽自然是不敢造次。葬黄天看到帝羽的表情，心里则是窃喜不已。

　　“自然，我跟兄弟什么关系，难道还能骗你不成？”

　　葬黄天显得极为真诚，帝羽也是点了点头，表示不会怀疑什么。只要让帝羽明白他不是最强的，能杀他的人很多，那么葬黄天想要收服帝羽，便不是多么困难的事情。

　　“对了，这么久了，我还不知道兄弟的名字，这样的话，到了葬家也不好介绍，是吧？”

　　事实上，葬黄天内心之中，还是有着一点警戒的。连帝羽的名号都不知道，这样的关系怎么看也不靠谱。不过这也可以理解，一个被灭门的弟子，自然会极为谨慎。刚见面的时候不会说，现在想来应该没有问题了。

　　“我姓霸，名巴，想当年我们宗门之中，霸家也是一个极为强势的家族，可惜整个宗门都被灭掉了……”

　　“霸巴？好古怪的名字！”

　　本来帝羽还想说自己姓祖名宗的，不过这样一来，肯定会被葬黄天识破的。现在叫霸巴，葬黄天则是只会觉得古怪，而不疑有他。

　　“霸兄，请！以我的身份，带你进入葬家，绝对没有人但敢阻拦！”

　　一座黝黑的传送门，出现在了帝羽的眼前。一路走来，的确没有人会栏葬黄天，帝羽就这样大摇大摆的来到了这里。好在他变换了容貌，并不担心别人会认出他来。

　　“唉，葬兄不要这么客气，直接叫我名字就好！”

　　帝羽就好似山野农夫进城，不知道震惊了多少次。现在他对葬黄天的态度都是变了，不再像以前那般高高在上。葬黄天也是不疑有他，这是他收服帝羽的第一步，就是要让帝羽觉得自身卑微。

　　“既然如此，那我就不客气了。霸巴，待会儿进入葬家之中，你可不要乱走，只要一直跟着我就对了！”

　　葬黄天俨然一副大哥的模样，他正在为帝羽的转变而欣喜，却不知道，此时帝羽的心里早就乐开了花，差点笑出了声来！


第一千八百五十一章 混入永生殿

　　这是帝羽第一次来到葬家，一进来，他便是感受到了浓郁的死亡之力。葬家内部，好似终年没有太阳照射进来似的，黑漆漆的，长期住在这里，就算想要正常恐怕都是不行了。

　　在葬家之中行走的，并非都是活人，还有一些行尸走肉。一些葬家子弟，正在训练自己的僵尸，利用他们使出种种攻击。葬家经常会将别的宗门屠杀满门，就是为了凑足足够的尸体，让那些年轻子弟修炼。

　　也有一些葬家子弟，在操纵死灵的力量。他双手十指，不停地拨动。他们的面色还是十分红润的，身材也是较为饱满，没有一点干瘪的景象。

　　葬家子弟就是如此，境界低，和正常人并没有什么区别。随着境界的提升，他们才会变得人不人鬼不鬼。就像现在的葬黄天一般，脸色极为苍白，没有一丝血色。身形消瘦，就像是朽木一般，显得非常淡薄，好似被风一吹就倒。

　　“是葬黄天大人回来了，恭迎大人！”

　　葬黄天在葬家的名气，极为响亮，尤其在他晋升到半步道极境之后，更是如日中天。他现在的实力，完全可以横扫年轻一代，就算是老一代，都不一定是他的对手。

　　“嗯，你们好好修炼，将来能够有我的十分之一，也就足以纵横天下了！”

　　本来葬青天，葬黄天，葬苍天三兄弟之中，就数葬黄天最为狂妄。有了现在的实力，他自然是更为狂妄了，才几十岁便已经半步道极境，他也的确是有着自己狂妄的资本。

　　“是，大人说的对，我们会努力的！”

　　这群葬家子弟也是开始恭维了起来，葬黄天也是一副享受的表情。葬黄天在葬家作威作福，也不是一天两天的事情了，可惜他的潜力摆在那里，其他人根本不敢多说什么。

　　这个时候，其他人也是看向了帝羽，毕竟他是和葬黄天一起进来的。帝羽此时的样貌，极为平凡，浑身上下也是没有露出多强的气势，其他人自然也就随意的问了一下。

　　“你们不需要知道他是谁，反正是我们葬家的客人就对了！”

　　关于帝羽的事情，葬黄天自然是不想和他们说太多，毕竟他根本没有将这群蝼蚁放在眼里。当即他便是带着帝羽，向着永生殿走去，其他人自然也不敢多问。

　　“现在我带你去我葬家的永生殿，不过现在还不能商谈对付大戮圣庭的事情。”

　　还没等葬黄天说完，便是被帝羽给打断了。帝羽的情绪，明显有些激动，双眸之中，更是蕴含了熊熊的怒火。

　　“你之前明明说要帮我报仇的，不然我跟你来葬家做什么？你这个言而无信的东西，信不信我现在就杀了你？”愤怒起来的帝羽，自然不再掩饰自己的气息，狂暴的气势犹如狂潮一般，像是要横推十万大山，轮翻江河万里。听到葬黄天这样说，如果他再不表现出自己的愤怒，恐怕谁都是会怀疑的。

　　“霸巴，不要，你听我说完！”

　　如果是在外面，葬黄天或许还会非常忌惮帝羽，但这里是葬家。在葬家内部，不仅仅是有着强者支援，他本身的实力，也是会得到巨大的提升。

　　“你这是要闹哪样？”

　　帝羽嘴角一歪，差点就是笑了出来，费了好大劲才憋住了笑意。他心里暗叫一声不好，本来伪装愤怒就是有些难度，现在更是遇到了这样的事情，真是让他哭笑不得，葬黄天这句话实在是太有杀伤力了。

　　就算是他自己，都是有些佩服自己的想象力了，这个名字简直就是坑人坑到死啊。帝羽是为了忍下笑意，才停了下来，葬黄天却是长呼了一口气，以为帝羽给他解释的机会了。

　　“你听着，现在我在葬家并没有太大的权利，就算想要对付大戮圣庭，恐怕也就是我一个人陪你去。以我们的关系，同生共死也没有什么，但我们就这样赶过去，有可能报仇吗？想想你们宗门那些死去的人，现在就你一个活着，你的生命，可并不是你自己一个人的。如果你死了，谁来为他们报仇？没有足够的准备，他们的英灵会同意你前去吗？”

　　就算是葬黄天都是有些佩服自己了，没想到自己竟然这么能说。在他说完这些之后，帝羽的表情也是缓和了起来，不似先前那么激动了。

　　“我不管，反正你说要帮我报仇的，现在你把我拉到葬家，如果不帮我，我绝对不会放过你的！”

　　听到他这样说，葬黄天心里面却是笑开了花。事情的发展，已经是渐渐地被他掌握在了手中。只要帝羽没有激动的和他大打出手，那么接下来的事情肯定就能够按照他的预想发展。

　　“消消火，消消火，咱俩谁跟谁？我也想要帮你，可惜我现在在葬家的话语权太小了。如果我们经营一下，有你帮我的话，让我在葬家渐渐站稳脚跟，到时候还愁不能帮你？”葬黄天已经开始了自己的计划，他就是要帝羽帮忙。说是为了帮助帝羽报仇，事实上只是慢慢地将帝羽变成他的手下。为了收服帝羽这样的强者，他也是变得极为有耐心。

　　“你的意思是，让我帮你谋夺家主之位？”

　　帝羽一眼就是看出了葬黄天内心之中的想法，可惜现在他只能够将计就计。来到葬家之后，他便是感觉到了一阵阵的压力，看来还是不能够乱来。

　　更何况，他发现这样将葬黄天耍的团团转，比直接打死葬黄天都要有趣。而且利用葬黄天，他可以做很多事情，如果杀了葬黄天，这些事情便是做不成了。

　　“聪明，不愧是能够修炼到半步道极境的人，只要让我当上葬家家主，到时候整个葬家就是我做主。为你报仇，还不是我一句话的事情？”

　　反正诺言又不要现在兑现，葬黄天自然是说的最好听，将一切都承担了下来。帝羽听到他这些话，也是表现出了一副原来如此的模样，他半信半疑的点了点头。

　　“这个……我就相信你一次！说吧，要我怎么帮你？”

　　听的帝羽这样说，葬黄天也是精神一震，终于是有了突破口。现在是帝羽帮他，渐渐地就会变成帝羽为他做事，一旦开始，便是不可逆转。

　　“很简单，接下来的事情，你全部听从我的安排。”

　　看到帝羽为难的样子，葬黄天也是连忙澄清，现在他可不能太过分，必须要有一个限度，过犹不及的道理他自然是懂的。

　　“放心，我只会请你帮一些简单的忙，还有对付我的一些敌人，其他的事情自然不可能为难你！”

　　果然，帝羽的神色也是缓和了起来，让葬黄天长呼出了一口气。收服这样的强者，就必须要使用足够的手段，幸亏帝羽有大仇，才给了他这样的机会。

　　在他们说话的时候，他们也是已经到了永生殿的门口。看着“永生殿”三个大字，帝羽便是一阵窒息，这三个字好似有着一种操纵之力，想要剥夺他的灵魂，控制他的身体。

　　好在帝羽实力高强，并没有受到多大的影响。一旁的葬黄天也是点了点头，不愧是能够击杀四位战神的强者，这样的难关，对帝羽来说，都是没有多大的问题。

　　“葬黄天，永生殿是什么地方？你怎么能够带着一个外人进来？”

　　刚刚进入永生殿，一道不和谐的声音便是响了起来，这是一位笼罩在黑袍之中的强者，白发白须白眉。在一群黑袍人之中，帝羽的出现自然显得极为醒目，“我的事情，还轮不到你来管。我什么身份，你什么身份，就凭你也敢来管我？”

　　平时，葬黄天就算狂妄，肯定也不敢如此不将这位老者放在眼里。可是现在他的身边，可是站着一位极为强大的存在，有帝羽的帮助，他还需要隐藏什么锋芒？

　　“混账，目无尊长的东西，竟然如此跟老夫叫嚣？”

　　先前说话的那名老者于刹那间出手了，他的手指一阵抖动，一道道黑色的小龙便是向着葬黄天冲了过来。每一条黑龙，都是显得极为狰狞，头角峥嵘。

　　葬黄天看了帝羽一眼，帝羽也是明白了他的意思。对付这位老者，葬黄天可以出手，但没有帝羽出手效果好。葬黄天要彰显自己的强大，自然要帝羽表现出他的实力。

　　“轰！”

　　帝羽猛地出手，一拳打出，所有的黑龙都是炸开。他的拳影更是打在了那名老者的身上，将那名老者打的倒飞了出去，鲜血狂洒，根本不是对手。仅仅是一个照面，那位老者便是被打成了重伤。

　　“这位是我新结交的兄弟，霸巴，你们可不能对他无礼，他的脾气可是很暴躁的！”

　　葬黄天幸灾乐祸的看着那名老者，脸上尽是嘲讽的神色。以前他在葬家是狂妄，但还没有到为所欲为的程度。现在有了帝羽的帮忙，他却是更为猖狂了。

　　“霸巴？”

　　永生殿内所有的强者，都是看向了帝羽。这样的一名强者，应该不是默默无名之辈吧？为什么他们从来都没有听说过？


第一千八百五十二章 大闹葬家

　　“副家主来了！”葬家的家主，向来都是神龙见首不见尾，他们这些永生殿内的强者，也都是很少能够看到。上次葬长生出现的时候，他们很多人都是不认识的。

　　现在一位副家主走了过来，他们自然是显得较为恭敬。副家主在葬家的权利也是极大，毕竟葬长生这个家主，是基本不会管家族内部的事情。

　　“霸巴？像你这样的强者来我葬家，本座也是感觉极为荣幸，不知道你来我葬家有什么事情？”

　　刚才帝羽虽然只是出了一招，但他已经是故意露出了自己的部分实力。那强横的气势，就算是一些半步道极境强者，都是差点站立不稳，摔倒在了地上。

　　副家主刚才其实已经就到场了，只是没有现身而已。他自然是感受到了帝羽的强大，才会对帝羽这般客气。如果帝羽只是一个弱者，他恐怕早就将帝羽杀死。擅闯永生殿，本身就是十恶不赦的大罪。

　　“我这位兄弟来我们葬家，就是为了帮我。我觉得葬家的副家主还是少了一位，而本座刚好适合！”

　　这就是逼宫了，如果不是葬家家主太过神秘，又掌握了帝兵，他恐怕就不止是要一个副家主，而是要强行当家主了。现在只能够先当上副家主，再徐徐图谋家主之位。

　　“这么直接？”

　　“无知小儿，竟然狂妄到了这样的程度？”

　　“在我们葬家，还想抢夺副家主之位，难道傻了吗？”

　　葬黄天再厉害，也不过是年轻一代的第一强者，葬家第一天才。可惜一些老辈强者，还是不怎么在乎葬黄天的。在他晋升到半步道极境之后，也是没有经历什么大战立威。

　　本来葬黄天回来，只是打算提升一下自己的地位，直到遇到帝羽之后，他的野心才是大了起来。现在唯有副家主之位，才能够满足他了。

　　“什么？黄天你想当副家主？”

　　就算是葬家的这位副家主，也是大吃了一惊，他没有想到葬黄天的要求竟然如此过分。就算葬黄天要当葬家的长老，他都是不会反对，可惜他竟然要当副家主。

　　葬家除了家主葬长生之外，仅仅只有两位副家主，一位主内，一位主外。想要再增加一位副家主，却是不大可能的事情，副家主当即也是有些为难。

　　“不要胡闹了，你要当长老王都行，可是想要当副家主却是不行，实在是没有副家主之位给你！”

　　如果不是看在葬黄天为葬家第一天才的份上，恐怕副家主早就对葬黄天家法处置了。现在还跟他说这么多废话，简直就是奇迹，也是无奈的表现。

　　“没有副家主的位子吗？你若是退位，不就是有了？”

　　帝羽也是开口了，他这次来葬家，可不仅仅只是为了搞清楚上次的事情，能够搅乱葬家的话，也是一件好事。同时，他来这里，还想看一下秦寿，不知道秦寿在葬家混的怎么样了。

　　“对，说得好！”

　　葬黄天没有将这句话说出来，但他的眼神，的确是表达了这么一个意思。他也是没有想到，帝羽竟然会说出这样的话，倒是极为了解他啊。

　　就算是副家主，也是为之一窒，没有想到帝羽的话竟然这么直接。帝羽竟然让他退位，整个葬家，能够罢免副家主的，唯有家主葬长生而已，现在他们竟然如此过分。

　　“混账东西，我们葬家永生殿，还有你一个外人说话的份了？”

　　本来副家主还是比较给帝羽面子的，谁知道帝羽竟然说出了这样的话，泥人还有三分性，更何况是葬家的副家主，一人之下，万人之上的角色。

　　“就是，副家主之前只是对你客气而已，千万别把自己太当回事了！”

　　“什么时候，外人也可以来我们葬家撒野了？难道真的当我们这些人都是泥捏的吗？”

　　其他的葬家强者也都是怒视着帝羽，葬家这个家族内部矛盾虽然有，但针对帝羽这么个外人，他们自然是团结一致，冷嘲热讽，大声呵斥。

　　“哼，他想说的，也是本座想说的。不管是天赋，还是实力，亦或是其他的，本座哪一点不比你强？我要当副家主，是天经地义的，难道你还想阻拦？”

　　葬黄天赶紧站出来为帝羽解围，看到帝羽感激的神色，他便是觉得一切都值了。他就是要这样一步一步，慢慢的收服帝羽，这种手段，他自然掌握的比较熟练。

　　“葬黄天，本座看你天赋极好，才对你百般客气，没想到你竟然如此不知好歹，看来的确需要给你一些颜色看看！”副家主冷笑了一声，天才最怕的就是夭折，以葬黄天的天赋，他的确不能够将其杀死，但给他一些教训是必要的。而葬黄天旁边的帝羽，更是成为了他发泄怒火的目标。

　　“诸位，还愣着干什么？这个外人如此不将本座放在眼里，必须要当场击杀，才能够竖立我葬家的威严！”

　　副家主一开口，其他的葬家强者便是站了出来。对副家主最为中心的六位强者，更是来到了帝羽的身边。他们一言不发，上来就是施展杀手。

　　“六龙困神诀！”

　　他们每个人的双手之间，都是出现了一条巨大的黑龙，每一片龙鳞，都是显得极为清晰。帝羽的上下前后左右，都是分别出现了一条黑龙。

　　巨龙将帝羽困在里面，随即便是展开了自爆。每一条黑龙炸开，都是能够重创一名至强天尊。六条巨龙同时自爆，就算是击杀至强天尊，恐怕也不是什么难事。

　　“这就是在我们葬家撒野的代价！”

　　看到六条黑龙爆炸，湮灭了一方空间，副家主才是冷笑了一声。可惜他的话音刚刚落下，一条身影便是再度出现在了他的眼前。他不可置信的看着帝羽，全身上下竟然没有一道伤口，甚至连衣服都是没有一点破损。

　　“既然你们出手过了，那么现在也该轮到我了！”

　　还没等那六位强者震惊好，在他们的眼前，便是全部出现了一双巨大的拳头。帝羽一出手，便是天崩地裂，日月无敌，六大强者纷纷被他打飞了出去，犹如破沙袋一般，鲜血狂喷。

　　这根本就不是一个层次的战斗，仅仅是一个回合，便是分出了胜负。帝羽仅仅只出了一拳，便是将六大强者重创，就好似一个大人在欺负小孩子一般。

　　“太弱了，简直就是不堪一击。如果你们就这点手段的话，我是真的失望了。本来以为中州八大巅峰势力之首的葬家有多么多么厉害，没想到竟然是你们这样一群酒囊饭袋！”

　　帝羽也是没有半点客气，他完全有说这话的资格。尽管很多葬家强者都是对他怒目而视，可惜他们还真的不敢出手。那六位强者已经够厉害了，谁知道转瞬间便是被重创了。

　　“葬黄天，你这是引狼入室，你懂不懂？如果让家主知道你的行为，肯定会将你处死，你信是不信？”

　　副家主脸色一变，继而恐吓道。刚才帝羽已经露了一手，他已经不再将帝羽当成一个弱者看了。他转眼看向了葬黄天，眼里尽是愤怒。这么多年来，他可是力保葬黄天的，谁知道竟然养了这么一个白眼狼，当真是瞎了他的狗眼。

　　“少跟本座胡说八道，我为葬家拉了这么一位强大的盟友，家主奖赏我还来不及，又怎么可能惩罚我？”

　　葬黄天丝毫不管副家主的威胁，而是对帝羽使了一个眼色。帝羽自然也是心领神会，对着葬黄天点了点头之后，便是向着副家主走了过去。

　　“我让你退位，难道你没有听到？给你三个呼吸的时间，你要是不主动退位，我便打到你退位为止！”

　　看到了帝羽的实力之后，很多强者都是眼观鼻，鼻观口，一副事不关己高高挂起的心态。如果帝羽真的是来攻打葬家的话，他们的确是不得不出手。

　　可惜现在并不是这样的，而是葬黄天与副家主的争权事件。这件事情，只是他们家族内部的矛盾而已，他们自然没有必要出手，仅仅是看戏就够了。

　　“找死！看来本座多年不出手，很多人都是忘记我的厉害了！小辈，不得不说，你的胆色，我很欣赏，可惜你没有这个实力！”

　　副家主猛地从座位上站了起来，他浑身的气势凝聚到了一起，形成了一条近百丈长的大龙。他张口吼叫了一声，滚滚音波向着四面八方席卷而起。

　　在他的背后，更是出现了一双肉翅，宽大肥厚，却没有一根羽毛。黑色的肉翅上，更是闪烁着乌黑般的光泽，好似拥有极为可怕的力量一般。

　　“那小子真是不知道天高地厚，副家主之所以能够坐在现在这个位置，可不仅仅是靠能力的。想当年，副家主可是号称天才杀手，他的双手不知道染满了多少天才的血液！”

　　“我们就看戏好了，副家主多年未出手，现在的实力恐怕是深不可测。这小子多半要被副家主炼制成傀儡了，在我们葬家都敢如此猖狂，他要是不死，就真的没天理了！”


第一千八百五十三章 暗杀副家主

　　葬家这位副家主，名为葬乾刚，千年前便已经是半步道极境强者了。时隔多年，他也的确没有怎么出手，但他的实力，那些老一辈强者却是根本不会忘记。

　　号称天才杀手的葬乾刚，年轻时候也是杀伐果断。刚开始当上副家主的时候，更是运用铁血手段，不知道斩杀了多少反抗的存在，才有了后来的地位。

　　现在这么多年，葬乾刚已经沉寂了下去，让他好笑的是，竟然还有人逼宫，想要让他退位。就算其他人能忍，这次的事情也是不能忍，年轻一代的小家伙和一个外人就敢叫他退位，真当他只是老骨头了吗？

　　“乾刚独断！”

　　葬乾刚一出手，便是自己的绝学，他就好似变成了地狱之中的君王，手握生死大权，操纵天下生灵的命运。他乾刚独断，想决定什么就决定什么，金口玉言，一言九鼎。

　　他的身体笼罩在了黑雾之中，好似化成了黑雾之中的一部分，模模糊糊，根本看不清楚。隐隐约约能够看到，十根苍白的手指，消瘦的好似皮包骨头。

　　就像是十根锋利的钩子，铁画银钩，在场中不停地划动。足足四个“死”字，狠狠地向着帝羽当空镇压了过来。正所谓阎王叫你三更死，岂会容你活到五更？

　　此时的葬乾刚就像是阎王一般，他的双手十指苍劲有力，笔走龙蛇。黑雾范围越来越大，将帝羽也是包裹在了里面，这样的话，葬乾刚的对手便是根本看不清楚状况了。

　　“副家主不愧是副家主，这样的实力，不说葬家第一，恐怕也是排名前十的存在。单单是这一招，便是足以取走那小子的性命。那小子真的太傻了，葬黄天就算犯错，顶多遭受惩罚，而不会被处死，那么他只能做替罪羊了，啧啧……”

　　听到这些强者的话，帝羽却是根本不在乎，事实会证明一切。别人或许会被这些黑雾遮挡住视野，但帝羽根本不会。黄金瞳一开，所有的黑雾，便是变成了金色的颗粒。

　　这些黑雾凝聚到了一起，竟然形成了一尊黄金雕像。被雕像包裹在里面的，便是葬乾刚。就算是那四个“死”字，都好似镀金了一般，帝羽双手拨弄了一下，四个金色的大字，便是按照原路返回，打在了葬乾刚的身上。

　　帝羽也是来到了葬乾刚的身边，他大手一抓，葬乾刚便是变成了一个拇指大小的黄金雕塑。从头到尾，就是这么简单，帝羽简直是轻松到了极点。

　　黄金瞳的出其不意，让葬乾刚根本没有半点阻挡的机会。帝羽后来更是连续施展无上神魔封印加上掌中世界，葬乾刚才是变成了现在这个样子。

　　“战斗这就结束了？怎么会这么快？”本来这些人还想要看一场大战来着，尤其是副家主这么长时间没动手，现在实力肯定是深不可测。谁知道短短时间，一切就已经结束了，根本没有任何悬念。

　　“好！”

　　葬黄天大声叫好，换成是他，想要收拾副家主，恐怕都是极难，谁知道到了帝羽手里，一切竟然变得这般简单。就好似捏死一只蚂蚁一样，副家主在帝羽面前简直就是弱爆了。

　　帝羽对着葬黄天点了点头，随即便是撤去了金色的外表，葬乾刚也是再度出现在了所有人的面前。只不过现在的葬乾刚，仅仅只有拇指大小，被帝羽倒提在了手中。

　　“交给你了！”

　　拎着葬乾刚的小腿，帝羽直接将他扔给了葬黄天。他只是来搅乱葬家的，就算要杀葬乾刚，也应该是让葬黄天杀才对，他自己亲手杀，也就没有什么效果了。

　　“葬乾刚，现在交出副家主之位，让本座来当，如何？”

　　葬黄天毕竟是葬家子弟，逼宫可以，但让他杀死葬乾刚，却是不可能的事情。仅仅是逼宫而已，还是可以接受的，要是丧心病狂的杀死了副家主，未免太过分了。

　　“混账葬黄天，枉本座昔年那样培养你，现在你竟然引狼入室，你是想要颠覆葬家吗？”

　　还没等葬乾刚的话说完，葬黄天的手指便是点在了葬乾刚的头上。葬乾刚被无上神魔封印大术给封印住了，此时被葬黄天点的嗷嗷惨叫，剧烈的疼痛，好似要撕开他的脑袋一般。

　　“少跟本座他么的废话，现在你赶紧退位，将副家主之位让给我。否则的话，今天当着所有人的面，我都要让你颜面尽失，听到了没有！”

　　葬黄天冷冷地一笑，他转而用手握着葬乾刚。他手上的力量越大，葬乾刚便是越痛苦，就好似要被挤压成肉饼了。听到葬乾刚一再说以前的事情，葬黄天也是反唇相讥。

　　“你培养我，不就是为了让我成长起来吗？现在我翅膀硬了，为什么你不把副家主之位让给我？你口口声声说培养我，那你培养我到底是做什么的？难道是做你的走狗？你的用心何其歹毒，简直就是居心叵测。幸亏我现在已经是半步道极境强者了，否则还不是被你操纵的死死的？你为什么会如此恶毒？”

　　听到葬黄天说的这些话，葬乾刚简直快要气的吐血了。可惜葬黄天根本不给他反驳的机会，使劲的捏着，使得葬乾刚脸色涨红，肚子都像是要炸开了。

　　“葬黄天，你这样对付副家主，是不是太过分了？你只是葬家的小辈，如此目无尊长，难道不觉得有愧老祖宗吗？”

　　“说的对，副家主毕竟是你的长辈，你现在这样狠辣的逼宫，更是当众折磨副家主，你还有没有一点良知？”

　　有些葬家强者已经看不下去了，可惜大多数只是看戏的心态。不管是谁当葬家副家主，对他们来说，都是没有多大的区别，而且看到平时高高在上的副家主这般狼狈的样子，他们也是有些幸灾乐祸的感觉。

　　“少废话，我葬家向来只遵从弱肉强食，强者为尊。这是老祖宗说的，难道你们是在质疑老祖宗吗？”

　　整个葬家之中，便是老祖宗永生大帝地位最高，质疑谁都行，就是不能够质疑老祖宗。葬黄天此话一出，那些有意见的都是沉默了下来。

　　谁敢说老祖宗说的话是错的？整个葬家，绝对没有人敢！

　　“给你最后一次机会，到底退位还是不退？如果不退，当心小命不保！”

　　事实上，葬黄天这句话，也就是吓唬吓唬葬乾刚而已。他就算狂妄至极，也是不敢妄自斩杀副家主的。狂妄不是罪，但是胡作非为可不行。

　　葬家家主地位最高，然后便是副家主。他现在的身份地位，和副家主完全不能比，如果杀了副家主，就算是家主，恐怕都会惊动出来，亲自处理这件事情。

　　“哼，要杀就杀，想要让本座退位，却是不可能的事情！”

　　葬乾刚也是看出了葬黄天的色厉内荏，他已经可以确认，葬黄天绝对不敢杀他。只要不死，就算受点惩罚，也没有什么，并不是多么大不了的事情。

　　“就是这个时候，我现在就施展释天圣法当中的精妙之处，偷天换日，偷梁换柱，瞒天过海！”

　　帝羽身形一颤，葬黄天的身形也是跟着一颤。只不过，这一颤的时间非常之短，十分之一刹那都是没有。在场的所有强者，都是没有看到。

　　下一刻，帝羽的眼中，便是冒出了一丝冷芒。谁都是没有注意到，他的身体出现了一丝模糊，好似和葬黄天的身形重叠在了一起。他的手掌，使劲一握，葬黄天也是做出了同样的动作。

　　帝羽直接将一股无可匹敌的拳劲，压进了手掌之中。现在的葬乾刚，已经被封印了，根本不可能挡得住这样的拳劲。就算如此，帝羽也是没有放松，而是再度打出了一道掌劲。

　　拳劲与掌劲，纵横交错，绞杀在了一起。这些攻击的力量，更是被帝羽压缩在了掌心之中。仅仅是半个呼吸的时间，这些力量便是出现在了葬黄天的手中。

　　“副家主，你可不要逼我，我没有跟你开玩笑，你要是再不退位，我真的会将你杀死的！”

　　葬黄天的眼里闪过一丝怒火，帝羽瞬间将副家主擒拿，然后就交给了他。可是到现在为止，他竟然都是没有搞定，简直就是太丢脸了，这个副家主还真是死猪不怕开水烫。

　　“哼，有本事你就杀了我啊，我就在这里，你倒是杀啊！”

　　葬乾刚冷眼看着葬黄天，一副你根本就不敢杀我的模样，一点都不为自己的生命安全操心。

　　“噗！”

　　正是这个时候，葬黄天手掌忽然猛地一捏，帝羽的那些力量全部都是作用在了副家主的身上。本来副家主就是无比脆弱，哪里经受得住这样的攻击？

　　被葬黄天这么一捏，副家主的身体便是成了一滩肉泥，连带着灵魂在内，都是化为了虚无。一滩血水掉落到了地上，葬家的副家主葬乾刚便是死在了这里。

　　帝羽对时机的把握，实在是太准了。现在不管怎么看，都是葬黄天恼羞成怒，将葬乾刚给斩杀了。其他人都是目瞪口呆，没想到葬黄天竟然如此决绝。

　　“副家主就这样死了？”

　　就算是葬黄天自己，都是傻眼了，他竟然在大庭广众之下，杀死了副家主？


第一千八百五十四章 篓子捅大了

　　葬家的副家主被杀，绝对是大事之中的大事，副家主可不是什么小喽啰，而是葬家之中的大人物。除了葬家的家主大人，副家主便是最大了。

　　中州八大巅峰势力之首的葬家，一位副家主的死亡，整个高层都会震动。如果是别人杀了副家主，那么葬家恐怕会最大规模的出动，可是这次杀死葬家副家主的，竟然是葬家第一天才。

　　在以前，葬家第一天才是葬永昌，可惜现在出了一个葬黄天，便是打破了葬永昌的记录。在葬家，葬黄天嚣张跋扈，狂妄无礼，已经不是一天两天的事情了。

　　只是谁都是没有想到，葬黄天这次做的竟然如此狠辣，连葬家副家主都杀死了。他现在的情况，简直就是无法无天，连副家主都敢杀，还有谁不敢杀？

　　“不对劲啊，我明明没有对他下手，他怎么就死了？肯定是有人暗害我，否则我怎么会杀了副家主？难道我像是丧心病狂的人吗？”

　　葬黄天惊呼出声，他不敢相信的看着自己的双手，按理说，他根本不可能对葬乾刚下杀手。可是刚刚他不知道为什么，双手突然紧握了一下，然后葬乾刚就是死了。

　　只可惜，他现在说出这些话，完全就没有人会相信他。其他人都是直翻白眼，认为他是在演戏而已。现在谁相信葬黄天，谁就是傻子。他们这么多人都是在这里看着，明明是葬黄天杀死的葬乾刚，他们都是亲眼所见，难道还能被自己的眼睛骗了不成？

　　“你们不要这样看着我，我真的没有杀死葬乾刚，如果是我杀的，难道我会不承认？”

　　被人误会，简直就是太郁闷了，葬黄天内心都是暴躁了起来。可惜现在无论他怎么解释，也是没有任何作用。其他人虽然不敢说什么，甚至还有点头赞同的，但是他们心里肯定没有真正相信葬黄天的。

　　在他们看来，现在葬黄天实在是太疯狂了，连副家主都敢杀，他们自然不敢去得罪葬黄天。他们的地位，完全比不上葬乾刚这位副家主，要是被葬黄天杀了，就真的太亏了。

　　“葬兄，做的好，对付这样的人，不听话就该杀！”

　　帝羽却是在旁边煽风点火，火上浇油，使劲的夸葬黄天。可是现在葬黄天杀死帝羽的心都是有了，好不容易解释了半天，现在全部被帝羽毁了。而且他还不敢对帝羽发火，要不然他之前所做的一切，也都是白费心机。

　　看了看帝羽，葬黄天却是笑了起来。反正事情已经到了这个地步，就算他再怎么解释，恐怕也是没用。与其白费力气，还不如更加强势更加铁血一些。

　　如果仅仅是葬黄天自己，杀了副家主，恐怕会被葬家家主制裁。可是现在有了帝羽这个帮手，也就意味着，他有了和葬家家主争锋的资格。

　　他嘴上说葬家有不少强者都是能够杀死帝羽，这些只不过是他收服帝羽的谎言而已。事实上，到今天为止，他也就觉得家主有可能比帝羽厉害，别人却是不可能。

　　以葬黄天现在的实力，在葬家都是能够排在前列了，更何况是他至今为止都看不透的帝羽。他能够肯定，帝羽战力比他最少要强五倍，甚至远远不止。

　　整个葬家，也就家主葬长生是葬黄天完全看不透的，现在又多了一个帝羽。反正不管是哪次出手，帝羽都好似用了全力，但认真考虑之后，又觉得他完全没有暴露多少实力。

　　“过奖了，不过你说的也对，这群不听话的人就该杀。这个天下，应该是你我兄弟的，其他人要么臣服，要么就该死！”

　　也许是这段时间，帝羽的表现太好了，使得葬黄天有些信任他了。在葬黄天的心里，一个帝羽，完全可以抵得上数百强者了。只要能够收服帝羽，一切都是值得的。

　　“对，葬兄终于悟了，有些事情，就必须铁血一点才对。当年大戮圣庭如果能够斩草除根，也就没有了我以后的复仇。要么不做，要做就得做个狠的。如果你现在仅仅只是逼迫他让位，日后，他肯定会想方设法的找你麻烦。不像现在，你直接将他杀死了，或许现在有一点麻烦，但却是长久之计，以后就不会有任何麻烦了！”

　　有了帝羽的怂恿之后，葬黄天也是狠狠地点了点头。看来有时候，他的确应该心狠一点。他已经有了足够的实力，为什么要小心翼翼？葬家家主是厉害，但能够随便杀他吗？

　　原本就狂妄自大的葬黄天，现在则是更加目中无人了。既然已经做出了决定，他便不会再质疑自己，也是不会考虑自己这样做究竟对或是不对。

　　葬黄天就是这种人，只会按照一条路走，就算走错了，也只会一直错下去。说得好听是执着，说的难听就是钻牛角尖，就算钻不通，也要钻。

　　“你们这些人也都给本座听好了，这件事情，你们都烂到肚子里。副家主是被神族强者杀死的，而不是我动的手。如果谁敢在家主面前乱说，本座肯定不会饶了他！”

　　葬黄天冷冷地扫了所有人一眼，现在不管葬乾刚是不是他杀的，他都必须将所有的事情都处理好。如果处理不好的话，恐怕就会出大问题。

　　虽然说帝羽和葬家家主，他都是看不透，但葬家家主毕竟是能够操纵帝兵的存在。帝兵的厉害，谁也不会怀疑，仅仅是发挥出亿分之一的力量，也不是帝羽能够抵挡的，这点葬黄天绝对不会怀疑。

　　“现在我就是副家主，我的话就是家主的旨意，顺我者昌，逆我者亡，你们到底听到没有？”葬黄天也是展现出了自己霸气的一面，他直接坐上了葬乾刚之前的座位。以他的实力，的确有做副家主的资格，可惜他这个副家主却是抢来的。

　　“看来你们当真不听我的话了？”

　　一口铜棺，从葬黄天的双手之间飞出，随即便是将一个想要反对他的人装进了棺材之中。这个被他装起来的人，自然是当场死亡，没有半点侥幸。

　　“谁敢不从，就是死亡的下场，懂了没？”

　　有一个强者死了，其他的葬家强者自然是老实了下来。毕竟其他的事情就算再重要，也是没有自己的性命重要。现在可不是触怒葬黄天的时候，表面上自然都是答应了下来。

　　“拜见副家主！”

　　这些葬家强者也是非常的识时务，当即便是对着葬黄天行礼了。葬黄天得意的看了帝羽一眼，而帝羽自然也是表现出了一丝激动。葬家的副家主，已经能够调动一些葬家的力量了。

　　“你们听好了，我这位朋友，完全能够代表我。他的话，就是我的旨意，你们可明白？”

　　“明白！”

　　帝羽的实力，所有强者也都是见到了，就算是葬乾刚在帝羽手下，也是支撑不了一招，他们如果反对帝羽，自然也是找死。只不过他们怎么也没有想到，葬黄天竟然给了帝羽如此大的权利。

　　“多谢！”

　　戏还要演下去，帝羽自然是继续伪装，好让葬黄天不怀疑他。葬黄天满意的点了点头，尽管现在帝羽还没有臣服他，但是明显已经有些听他的话了。

　　“实力倒是不错，可惜压根没脑子，我在这些人面前给你权利，真当是看重你吗？哼，就算这些人不说，家主很有可能也知道这件事情，现在将你和我绑在一条战线上，将来不就是让你帮我对付家主了？仅仅以我一个人的力量，根本不是家主的对手，唯有你，才有可能对付得了家主。只可惜你太笨了，将来肯定会被我完全操纵，嘎嘎……”

　　葬黄天心里暗笑不已，表面上却什么都没有表现出来。只是他并不知道，他非但没有操纵的了帝羽，反而被帝羽耍的团团转，如果他知道这一切的话，恐怕会被气的吐血。

　　他更不知道的是，这里发生的事情，葬家家主已经完全知道了。在葬家，家主可不仅仅是神秘的代表，永生殿内部发生的事情，就没有葬家家主不知道的。

　　此时葬长生坐在一个巨大的宝座上，在他的面前，是一面巨大的镜子，而镜子之中的景象，便是永生殿内发生的事情。可惜就算如此，他也是没有看出帝羽的小动作，而也是认为葬乾刚被葬黄天所杀。

　　“葬黄天，好大的胆子，简直就是不将本座放在眼里！”

　　葬家家主葬长生，猛地站了起来，直接向着永生殿走了过去。如果杀死副家主的事情，他也不管，那还要他这个家主做什么？可以纵容葬黄天，但能够让他为所欲为吗？庞大的帝兵，悬浮在空中，占据了极为广袤的地方。每一条黑龙，都是身长九万丈，葬长生便是一直坐在帝兵的下面。他的气机，都是彻底的被帝兵遮掩住了。

　　葬长生以最快的速度，来到了永生殿之中。葬乾刚这位副家主，可是他亲手提拔出来的，葬黄天杀死葬乾刚的事情，他却是绝对不能够忍了。

　　“孽畜，长辈你也杀，简直就是没有半点人性。副家主你也杀，简直就是没有半点秩序。之前的事情，本座已经全部明白了，你说该怎么办？”


第一千八百五十五章 对决葬家家主

　　葬长生的声音，在永生殿响了起来，他的身形，也是出现在了场中。他一出现，便是吸引了所有强者的目光，上次他已经现身过了，现在很多人自然认出了他。

　　尤其是上次别人不服葬长生的时候，他仅仅是暴露出自己的气势，便是将场中的形势镇压了下来。这位神龙见首不见尾的家主，不管是神秘度还是强大的程度，在葬家都是首屈一指。

　　“什么？家主竟然知道了一切？”

　　葬黄天的脸色也是猛地一变，整个葬家让他最为忌惮的，便是这位家主。他本来想要隐瞒这件事情的，可惜没想到葬长生竟然片刻间就来到了这里，并且开门见山，言明自己看到了一切。

　　眼珠子转动了几下，葬黄天也是在想应对之法。尽管他已经有了和家主抗衡的想法，但是现在就抗衡，未免太早了一些，他还什么准备都没有。

　　本来他是打算，利用副家主之职，在葬家取得一些天材地宝，让他自己的实力大大的提升一截。到时候，他配合帝羽，或许就真的有机会压制葬家家主了。

　　仅仅靠帝羽一个人，葬黄天还是觉得没有百分百的靠谱，顶多有着一半的把握，这还是在不计算帝兵的情况下。如果葬家家主动用帝兵的话，帝羽将没有半点胜算。

　　要是葬黄天自己提升实力，那就不一样了。帝兵九龙拉棺，有着自我意识，就算内部神祗没有苏醒，也不会攻击葬家之人。不仅仅葬家家主是永生大帝后人，他葬黄天也是。

　　而且葬青天，葬黄天，葬苍天三兄弟的体质，如果合一的话，便是有可能成为超越永生大帝的存在。当然了，这只是一种可能性而已，具体会不会成功，还是一个未知数。

　　这也是葬家一直培养葬黄天的原因，就算葬黄天杀死了副家主葬乾刚，葬长生也是没有杀他的打算。如果换成别人杀死了葬乾刚，那么葬长生恐怕会二话不说，直接拿下问斩。

　　关于葬黄天的事情，知道的人很少，但葬家家主葬长生肯定知道。现在的葬黄天可是综合了葬苍天和他自己两人的体质，即使是葬长生，也是没有权力将他处死。

　　“家主，我真不是故意的，我也不知道为什么副家主就是死了。我感觉，分明就是有人想要坑害我，你也知道，葬家有很多人嫉妒我，想要除掉我！”

　　不得不说，葬黄天的变脸速度真快，刚才还在大放厥词，现在就是在家主面前乖乖认错。说得好听，是识时务者为俊杰，说的难听，就是胆小怕死。

　　帝羽心里也是有些鄙视葬黄天，不过不得不说，这样的人比较会混，活的也比较滋润。一时的低头，可能会换来更轻的惩罚，葬黄天自然这样选择了。

　　“家主，葬黄天此人反意太重，有狼顾之相。他说的都是假话，现在他敢杀副家主，将来恐怕也敢杀家主，对于这样的人，家主不得不防啊！”

　　“是啊，家主，葬黄天此人丧心病狂，万恶不赦，理应当中处死，否则的话，副家主的在天之灵，恐怕都无法安心。副家主为了葬家，兢兢业业，费心费神，不管是功劳还是苦劳，都是极大，怎么能够不为他讨回公道？”

　　看到家主前来，这些葬家的强者，自然是赶紧说道。他们刚才就对葬黄天极为不爽，更是生出了恨意，现在有了家主主持公道，他们自然不会再惧怕葬黄天了。

　　在葬黄天的眼中，闪过了一道凛冽的杀意。如果有机会的话，他绝对不会放过这两个人。他可不是什么心胸宽广的人，这两个人如此对他，他便是会将他们击杀。

　　“打住，这件事情，本尊会亲自处理，你们不要争了。永生殿内发生的一切，本尊都是看的清清楚楚。葬黄天无法无天，不将任何人放在眼里，甚至连本尊都想要欺骗，的确是罪不可恕。不过，葬黄天毕竟身份特殊，对我们葬家有大用，现在还不能死。而且他的天赋，也是没有人会质疑，要是被杀，未免太过可惜。留着他的性命，又是不足以平民愤。本尊已经决定，将葬黄天永远的囚禁！葬黄天，你也应该明白，本尊已经饶你一命了。现在将你囚禁，等你突破到道极境，便是能够离开天玄，本尊这样做，已经是极为仁慈了，你应该明白吧？”葬长生看了帝羽一眼，他的确没有处死葬黄天的打算，但不可能不惩罚。以葬黄天的体质加天分，要不了多少年，还真的有可能超越他。以葬黄天的心性，别说让他退位，就算将他炼制成傀儡，都不是不可能发生的事情。

　　“永久囚禁？”

　　葬黄天的脸色也是阴沉了下来，他还有很多事情要做，如果被永久囚禁，那恐怕比死了还要难受。仗着葬长生不敢杀他，他便是狠狠地咬了咬牙。

　　“家主，这可是你逼我的，一不做二不休，今天要么不追究那件事情让我当副家主，要么就将我杀了！”

　　他决定赌一把，与其被永久囚禁，还不如和葬长生决战一场。他自己的确没有什么胜算，但是现在有帝羽帮他。帝羽和葬长生，都是他看之不透的人，或许真的有一点机会。

　　“什么？葬黄天难道疯了？”“难道脑袋被门板夹了？还想和家主叫板？”其他人都是不可置信的看着葬黄天，谁都是没有想到，葬黄天竟然如此疯狂。家主就是葬家第一人，多少年来，有和家主叫板的，但却没有可以见到第二天太阳的。

　　“嗯？你的意思是，想要对付本尊？”葬长生也是觉得有些不可思议，葬黄天虽然潜力惊人，但毕竟还算是年幼。几十岁的年纪，对九千多年的寿命来说，实在是太小了。他端详了葬黄天一阵，才知道葬黄天没有开玩笑的意思。

　　“真是好笑，没想到，现在年轻一辈的小家伙，都敢挑战本尊的威严了，也好，本尊倒是要看看，你到底哪来的信心？”

　　就算葬黄天晋升到了半步道极境，也根本不可能是葬长生的对手，这一点不仅葬黄天清楚，葬长生自然也是极为清楚。

　　“兄弟，这回只能够靠你了，我的确不是他的对手。咱们兄弟同进同退，你不可能见死不救吧？”

　　在葬黄天表现如此强势的同时，他已经在和帝羽进行神念传音了。他自己自然没有和葬长生出手的打算，一切都是甩给了帝羽。他之前做了那么多，不就是为了在关键时刻，帝羽能够帮他，能够替他挡灾吗？

　　“放心，你那么照顾我，就算拼了性命，我也会保你的。谁敢动你，我就杀谁！”

　　帝羽在心里都是鄙视自己了，竟然能够说出如此违背本心的话。不过为了毁掉葬黄天，也为了破坏葬家，现在只能够如此，先忍一忍吧。

　　“好兄弟，不愧我那样对你！”

　　葬黄天心里得意不已，在他看来，帝羽已经是有一种士为知己者死的感觉了。在他说完这句话之后，便是让开了自己的位置，走到了帝羽的身后。

　　看到这一幕，帝羽心里也是冷笑了一声。葬黄天就是拿他挡箭牌，想要利用他而已，不过他不在乎。葬家家主神秘无比，他也是想和葬家家主较量一番。

　　“出手吧，中州八大巅峰势力之首的葬家家主，我倒是想要见识一下，是否如传说中那般厉害！”

　　帝羽不仅仅没有退步，反而是踏前一步，向着葬长生走了过去。这里是葬家，为葬长生的主场，可惜帝羽依旧是携着自己的大势，向着葬长生压了过去。

　　面对这位神秘的葬家家主，帝羽却是主动出示了。其他强者已经见识过帝羽的手段，自然不会质疑什么。能够一招之内制服副家主葬乾刚的，难道会没有一点实力？

　　就算是葬黄天亲自上，也绝对没有帝羽上的效果好。之前帝羽和葬乾刚的大战，所有人都是没有看过瘾，现在终于能够看到一场大战了。尤其是，他们觉得葬家家主必胜，肯定能够虐帝羽一顿。

　　“很好，既然你想要挑战本尊，那你便出手吧，否则你将没有任何出手的机会！”

　　葬家家主葬长生一声轻笑，也是向着帝羽走了过来。身为葬家家主，他的确是很多年都是没有出手了，如今有一个强者想要和他决战，他自然是不会拒绝，反而是觉得极为有意思。

　　“好！”

　　帝羽也是没有拒绝，点了点头，便是猛地出手了。他握着双拳，猛地向前打出，整个永生殿都是摇晃了起来。对葬家的家主，他自然不会掉以轻心。

　　一出手，便是拳劲冲天，无物不破的拳意，向着葬家家主冲了过去。葬家家主的肉身孱弱，自然承受不住这样的攻击。葬长生第一时间便是使用了变身神通，使得自己的肉身变得极为强横。

　　“神通——变身！”

　　一双肉翅，出现在了葬长生的身后，使得他的气势连连攀升。帝羽的眼里闪过一道精光，为什么葬长生的境界，超出了半步道极境的层次？


第一千八百五十六章 道极境九重天

　　按理说，现在天玄没有道极境强者才对，也根本不会出现超出半步道极境的存在。超过半步道极境的，自然就是道极境，在半步道极境和道极境之间，可没有其他境界了。

　　帝羽的一拳打出，便是被一口巨大的青铜古棺给挡了下来。青铜古棺震荡了几下，发出了沉闷的响声，可惜终究是挡住了帝羽的拳劲，这口青铜古棺只是能量刻印而成，可不是真实存在的。

　　“你是道极境？”

　　刚才那口青铜古棺根本就不是天之痕凝练的，而是另外一种能量。帝羽可以肯定，不是元气，也不是法则，而且能够抵挡住他拳劲的，恐怕就是道痕了。

　　唯有道极境强者，才能够炼化道痕，半步道极境强者根本不可能做得到。哪怕是再惊才绝艳之人，在半步道极境的时候，也不可能凝练出道痕，因为凝练出道痕的，已经是道极境强者了。

　　元气到法则是一种质的飞跃，法则到天之痕也是，天之痕到道痕，更是如此。道痕代表了大道的痕迹，天道的痕迹，仅仅是痕迹，就已经足够强大了。

　　“还算有些眼力，现在知道你不是本尊的对手了吧？”

　　葬家家主葬长生，也是没有否认，大刺刺的承认了下来。他本身就是道极境强者，否则也不可能有把握对付任何人。整个天玄大陆，事实上也就唯有他一个道极境强者。

　　葬家最特殊的地方，便是帝兵九龙拉棺，而葬家家主平时就是在帝兵下面闭关。正是帝兵的气息，掩盖了葬长生的气息，也正是帝兵散发出的道痕，让葬长生有了修炼的资本。

　　本来天玄被遮天大帝改造过，道极境强者根本没法在天玄修炼，只能够被迫进入九重天。可是葬长生不同，反正有帝兵散发出的道痕支持，完全足够他一人修炼。

　　只不过这样的修炼进度极慢，这么多年，葬长生也就仅仅是道极境第一重，鬼道境。想要进入道极境第二重，魔道境，还不知道需要多长时间。

　　道极境共分为九重天，每一重天，都是有着极大的差距。就算是上百个道极境第一重鬼道境强者，也未必是一个道极境第二重魔道境强者的对手。

　　道极境第一重为鬼道境，第二重为魔道境，第三重为妖道境，第四重神道境，第五重为人道境，第六重为地道境，第七重为天道境，第八重为圣道境，第九重便是道祖。

　　如果葬长生愿意去九重天外天，现在绝对不止鬼道境，甚至有可能已经是妖道境强者。可惜他不愿意去，只愿意在帝兵之下慢慢的修炼，这样就可以留在天玄。

　　身为葬家家主，他自然明白，如果去了九重天外，他就是垫底的存在。可是在天玄，他便是最为至高的存在，谁都不是他的对手，他是整个天玄唯一一个道极境强者。

　　有一句话叫做，宁做鸡头，不做凤尾，葬长生便是这种想法，在天玄，他是境界最高的，他自然不愿意去九重天外天当境界最低的，正是这样的心态，让他一直留在了天玄。

　　“什么？我们家主竟然是道极境强者？天玄大陆不是不能出现道极境强者吗？那我们家主到底能够厉害到什么程度？”

　　“简直就是不可思议，我们家主果然强大到了可怕的程度。我们葬家又有帝兵，又有道极境强者，还有哪个巅峰势力是我们葬家的对手？”“什么中州八大巅峰势力之首，我觉得我们葬家应该是天下第一势力才对，谁敢不服，我们就打过去，谁能够抵挡得住我们的进攻？”永生殿内沸腾了，这群葬家强者，也是根本不知道葬家家主是道极境强者。他们只知道葬长生极为强大而已。关乎道极境强者的传说，已经停留在了十万年前。

　　现在得知葬家家主是道极境强者，就算是葬黄天也是吓得脸色煞白。他是看不透帝羽的实力，但他清楚，帝羽不过是半步道极境强者而已。

　　半步道极境强者和道极境强者，有着天差地别，云泥之别，根本就是没有可比性。葬黄天已经吓得面无人色，知晓这次真的有可能被永久囚禁了。

　　“怎么会这样？家主怎么会是道极境强者？难道是帝兵的缘故吗？”

　　葬黄天也是聪明人，转瞬间便是想通了一切。他已经对帝羽没有了半点信心，帝羽或许是绝世天才，但葬长生能够修炼到现在的境界，为天玄独一无二的道极境强者，难道就不天才？

　　“呵……道极境强者而已，又不是没见过，你我既以为敌，唯战而已！”

　　让所有人刮目相看的是，帝羽不仅非常淡定，一副云淡风轻的模样，更是依旧要和葬长生一战。不说别的，单单是这种胆魄，便不是他们能够比拟的。

　　知道对手是道极境强者，整个天玄唯一一个道极境，依然敢叫板，敢战斗的，不说独一无二，恐怕也差不多了。这可不是什么切磋，如果帝羽输了，恐怕会被葬长生杀死。

　　葬黄天的特殊身份，使得他不会被处死，但帝羽可就不同了。这些人虽然不知道葬乾刚是被帝羽处死的，但也是知道帝羽乃是帮凶，他的死是注定的。

　　“好大的胆子，本尊也是有些欣赏你了。待会儿你败了，本尊会给你留一个全尸的！”

　　“若是你败了，又如何？”帝羽并没有觉得自己会败，不就是道极境强者吗？他如今已经是半步道极境，就算是遇到道极境强者，也没有半点胆怯，更是有着十足的信心，难道他就不能胜了道极境？“哈哈哈……本尊没有听错吧？知道本尊是道极境强者，竟然还抱有侥幸心理，简直就是天大的笑话。这样吧，若是你胜了，本尊就让葬黄天当副家主！”

　　他这样说，其他人根本就不会阻止。场中所有人，都不会认为帝羽会胜，这是一场毫无悬念的战斗，帝羽必败无疑，葬长生有着百分百的胜率。

　　“轰！”

　　一声巨响，通天彻地的光柱显现在了场中。帝羽和葬黄天连连飞跃，向着九重天内冲去。他们这样的强者战斗，自然有可能毁灭葬家的永生殿。

　　葬长生害怕毁了永生殿，而帝羽也是乐得进入九重天。毕竟在永生殿内，葬长生占据了极大的优势，葬家的环境，对葬长生的实力本身就是一种加成。

　　“这种情况还要打？你不是找死吗？果然是四肢发达，头脑简单的家伙，可惜我白费了那么多功夫，真是气死我了！”

　　葬黄天脸色涨红，一双眸子里都是有着熊熊的怒火在跳跃。可惜他根本无法阻止这样的大战，而且他也不想阻止，帝羽是死是活，与他又有什么关系？

　　永生殿内的强者，也都是纷纷向着九重天内冲去。这场大战，他们绝对不会错过，必须要亲眼所见才行。葬长生这位道极境强者出手，怎能错过？

　　“大墓当空，埋葬诸天！”

　　一上来，葬长生便是已然出手，在他看来，和帝羽战斗，分明就是浪费时间。身为道极境强者，如果不能够在一个回合之中，镇压了帝羽，那他可就觉得脸面有些挂不住了。

　　半步道极境和道极境之间有着本质的区别，今天他就要让世人知道，他的强大绝对可以横推所有对手，已经没有人可以阻挡。就算是瞬息间擒拿葬乾刚的强者，在他手里，也是没有丝毫反抗之力。

　　一座大墓虚影，出现在了葬长生的头顶。这座大墓黑漆漆，阴森森，极为的恐怖。仿佛有鬼哭狼嚎的声音传出，极为渗人，更是有着一道道可怖的鬼脸显现了出来。

　　埋葬大地，埋葬长空，埋葬苍天，埋葬一切的力量，都是被使用了出来。这种力量，好似是一种禁忌的力量，一旦施展出来，就算是整个太极苍天好似都在颤抖。

　　道极境强者，已经超出了天玄的极限，葬长生一出手，自然使得太极苍天被撕裂了开来。一道绵延数万里长的巨大口子，显现了出来，使得九重天下的人们都恐慌了起来。

　　大墓横空，占据了方圆数千里的地方，像是从天而降，向着帝羽压了过来。给帝羽的感觉，就是一股莫可抵挡的力量，从上面压了下来，好似要将他压城碎肉压城肉饼一般。

　　“好强的力量，道极境强者不愧是道极境强者，潜藏在我内心之中的战意，终于是彻底的爆发了出来，我感觉到自己，彻底的燃烧起来了。这一战，已经是非战不可了，来吧！”

　　帝羽的体表，好似有火焰在燃烧，他整个人就像是化身成了一尊太古战神，浑身上下战意澎湃，战意冲霄，战意惊天。他一个踏步，太极苍天都在颤抖。

　　他紧握双拳，拇指紧扣拳眼，每一根手指，好似都蕴含了足以崩灭诸天的力量。使用帝道皇拳的精髓，猛地打出了一拳，这一拳不是帝道皇拳，也没有帝道皇拳的威力强大，但也不是七式神拳能够比拟的。

　　一拳打出，方圆数万里虚空都是逐渐炸开，大破碎，大恐惧，大毁灭！那些强者早就看傻了眼，这是一种什么样的力量？


第一千八百五十七章 帝羽VS葬长生

　　一座巨大的坟墓，笼罩了天上地下，此刻却是被帝羽的这双拳头猛地轰碎了。纯粹的力量，像是足以超脱天地的力量，崩碎天穹，打穿坟墓，天下莫可抗！

　　现在的帝羽已经是半步道极境强者，三魂大圆满，小天地内的星辰数量，更是多达九十万。他本身就一直注意强化肉身和力量，现在能够一拳打穿大墓，已经足以表现出他的强势。

　　即使面对真正的道极境强者，帝羽也并不是完全处于劣势。他也不是鲁莽之人，敢和葬长生决战，自然是有着一定的把握。他是有着无敌的信念，但可不会觉得自己就真的无敌了。

　　“好小子，没想到实力竟然如此强横，可惜你终究无法逆天！本尊今日就要让你知道，道极境到底比天极境强大了多少！”

　　一招没有拿下帝羽，反而被帝羽破掉，葬长生也是极为惊讶。他的脸面都是有些挂不住了，看来是不能陪帝羽玩下去了，否则就太过丢人。

　　“六魔爆裂神术！”

　　葬长生施展的这门绝学，是永生大帝亲手所创的一门术法，它的强大，绝对是毋庸置疑的。其他葬家强者看到这一招，都是瞪大了双眼，就算能够学到分毫，也是他们赚了。

　　这门绝学，整个葬家，除了葬家家主会，其他人都是不会。六魔爆裂神术的厉害，古来皆知，谁都想学，可惜真正能够学会的，仅仅只是寥寥无几而已。

　　血魔，肉魔，骨魔，皮魔，筋魔，髓魔，代表了肉身六类，这一门绝学，完全可以操纵别人肉身，甚至让别人身体内部的能量爆炸，永生大帝的绝学，就是如此狠辣。

　　想想就知道这一门绝学的可怕，帝羽此时就是感受到了。他的身体已经开始有一些扭曲，体内的天之痕，更像是煮沸的开水一般，沸腾，翻滚，像是要炸掉他这个鼎炉似的。

　　六道不同的能量，已经灌注到了帝羽的身体之中。换成其他人的话，身体早就炸成了血雾，也就帝羽如此强横的肉身，才能够抵挡住一切，勉强存在了下去。

　　这六道能量就像是反贼，在帝羽的体内造反，发动各种各样的叛乱。帝羽的身体就好似一个国度，想要镇压这些反贼，却是难之又难，葬长生本身就是道极境强者，再加上又使用这样的神术，就算是同意的道极境强者，恐怕都承受不住这样的攻击。

　　“哼，还想顽抗？”葬长生伸出了十根枯瘦的手指，向天一点，一缕缕道痕在他的指尖流转。他大手一抓，这些道痕便是为六魔爆裂神术加持，他想要让帝羽的身体当场爆炸。

　　这种力量，已经完全超出了帝羽的想象，就算是他，也快要控制不住自己的身体了。犹如汪洋一般的力量，澎湃了起来，狂潮翻滚，翻江倒海，就算以他的肉身，也不可能完全控制的住。

　　“好强横的肉身，就这样毁了，倒是有些可惜。但是你必须要死，能够杀死你这样的妖孽，倒是非常有成就感！”

　　在葬长生说话的时候，他的十根手指都是从来没有停止过。想要从天玄摄取道痕，根本就是不切实际的事情。别看葬长生在向天抓取，事实上这些道痕，都是帝兵送给他的。

　　除非是去了九重天外，否则葬长生根本就摄取不到其他的道痕。不过这样，并没有减弱他，反而是让他的实力更强。帝兵送给他的道痕，自然不是一般的道极境强者能够相比的。

　　“囚笼，成，身躯，爆！”

　　指天画地，画地为牢，葬长生的实力此刻也是表露无遗，十指如天柱，笼罩六合八荒，将帝羽生生地困在了里面。六魔爆裂神术，也是催发到了最大程度。

　　“完了完了，这样就死了，我也要被永久囚禁了吗？”

　　葬黄天脸色煞白，永久囚禁这种惩罚，未免太可怕了。想要突破到道极境，还不知道要多少年。他能够有现在的境界，不仅仅是有体质原因，还有着大量的奇遇。

　　如果一直将他囚禁起来，那将没有任何的奇遇。仅仅凭借他自己，要突破到道极境，恐怕需要几百年的时间。被囚禁几百年的话，那将是何等残酷的惩罚？

　　就在所有人以为帝羽必死无疑的时候，帝羽却是动了。他的身体以极快的频率颤抖着，就像是波浪一般，他的皮肤竟然滚动了起来，场面看起来有些渗人。

　　“战斗才刚刚开始，你以为这样就能够杀我？”

　　在皮肤抖动的同时，帝羽也是出手了，看着面前的囚笼，他直接伸出双手，狠狠地打了上去。他的手掌，堪比神兵利器，手指凌厉，掌心如山岳，指尖如利剑。

　　利用道痕形成的囚笼，都是被帝羽给破掉了。在这双大手面前，就算是铜墙铁壁，也是要被一招打碎。囚笼破碎之后，帝羽便是猛地来到了葬长生的面前。

　　巫师的肉身孱弱，即使是使用了变身神通，葬长生的肉身也就相当于一般的同境界强者肉身。现在就算是一般的鬼道境强者，肉身强度也是比不上帝羽的。

　　以穿梭神通的速度，帝羽在刹那间便是来到了葬长生的身边。双拳猛地打出，狠狠地打在了葬长生的胸口。即使葬长生的反应再快，也是根本躲不过。

　　葬长生的身体连连后退，而帝羽则是绕到了他的身后，猛地抓住了那一双肉翅。他丝毫没有放松的打算，而是向着两边撕开了双翅，鲜血飞洒。

　　“哗啦啦！”

　　就像是下雨了似的，鲜血染红了长空。葬长生的一双肉翅，直接被撕了开来，在纯粹肉身上，葬长生还是比不上帝羽的。并不是葬长生弱，而是帝羽太强。

　　“咳……”

　　葬长生嘴角溢血，他的脸上写满了惊骇，万万没有想到，战斗会突然变成这个样子。他明明占据了完全的上风，可惜帝羽竟然控制住了自己的身体，更是将他的双翅撕了。

　　“本尊就不相信，六魔爆裂神术，没有任何作用！”

　　六道不同的能量，本来被帝羽压制了下来，现在却是猛地狂暴了起来。帝羽体内的血液在翻滚，骨髓在破碎，皮肉在撕扯，整个人好似都癫狂了一般。

　　就像是六种魔障，在帝羽的体内不同的捣乱。即使帝羽压制的再好，此时也是猛地跳了起来。他的身体处处炸开，血洒长空，尽管肉身没有完全炸开，但毕竟是伤口太多。

　　葬长生气喘呼呼的站在旁边，他背后的肉翅被撕裂，自然也是让他痛得龇牙咧嘴。不过看到帝羽的情况，他却是笑了起来，再怎么说，他还是占据了极大的优势。

　　“遮天大手印！”

　　“七式神拳！”

　　帝羽直接使用了原本的绝学，而没有使用当圣皇时在别人眼前施展的招式。不管是遮天大手印，还是七式神拳，或许别人能够认出来，但可能性应该不大。

　　他左手遮天大手印，从第一式锦绣山河，一直打到了第七式，右手七式神拳，从战天神拳，一直打到碎天神拳，一拳都是没有落下。他的两只手联合在一起，一心二用，堪比两个人在施展，甚至比两个人施展还要好。

　　在帝羽的面前，出现了两条通道，一条拳形通道，一条掌形通道，直接将太极苍天给撑开了。他根本不管身上的伤口，而是全力出手，猛力攻击。

　　任凭身上鲜血横流，帝羽的攻击也是没有减弱，反而是越来越强。他的拳头闪烁着金属般的光泽，巨大的手印更是携带着天地伟力，镇压一切。

　　“竟然还有力量攻击？那你便再接本尊一招试试！”

　　在葬长生的面前，出现了无量的业火。九重天好似都是燃烧了起来，这种业火，可不是什么普通的火焰，就连虚空都是可以燃烧。用来焚毁对手，更是恐怖至极。

　　业火星星点点，逐渐淹没了整个虚空。到达帝羽这样的境界，早就水火不侵，可是面对这样的业火，他的脸色也是变了。如果被这种业火包裹，他的肉身都有可能化为灰烬。

　　可惜他想要逃走，已经来不及了。无量业火焚天，铺天盖地，早就已经将他包围在了中间。上天下地，东南西北，不管是哪里，都是这种业火。

　　“烧就烧吧，刚好看看我的肉身，到底能够强到什么程度！”

　　帝羽咬了咬牙，却是打算硬扛着这些业火。他的肉身都是发出了“噗噗”的响声，气泡鼓起，肉身龟裂，场中都像是飘起了烤肉的香味一般。

　　这种疼痛，比一般人被火烧，还要疼痛很多。这种业火，不仅仅可以焚毁肉身，还可以用来灼烧灵魂，这种疼痛，换成其他人，恐怕早就惨叫了起来。

　　“擒天手！”在帝羽和葬长生的面前，隔着一片火海，无边无际。帝羽想要靠近葬长生的身边，根本就是不可能的事情。这也是葬长生觉得胜券在握的原因，谁知道帝羽忽然施展出了擒天手。

　　到了这个时候，帝羽已经顾不得隐藏自己的身份，如果不施展擒天手的话，他很难攻击到葬长生。擒天手连九重天外的星辰都能够抓取，自然是在刹那间将葬长生抓去了过来！


第一千八百五十八章 天帝戟显威

　　本来葬长生距离帝羽的确有一段距离，更是用火海隔开，可惜擒天手太过强势，帝羽直接将葬长生抓到了自己的身边。葬长生就像是一只小鸡仔，被帝羽抓在了手心，想逃都是逃不掉。

　　无明业火，不仅将帝羽包裹了起来，就算是葬长生自己也是站了进来。不要以为无明业火就不烧葬长生，他自己已经是痛的龇牙咧嘴，如果不是顾忌着观战之人太多，他恐怕已经惨叫了起来。

　　“好小子，不愧是能够和本尊战斗的家伙，可惜你还是太嫩了！九龙拉棺！”

　　在葬长生的体内，陡然飞出了一件下品道器，帝兵仿制品九龙拉棺。虽然说葬长生的九龙拉棺只是下品道器，但毕竟是他自己亲手炼制，自然是最契合自己的兵器。

　　最重要的是，葬长生自己就是道极境强者，完全能够操纵下品道器了。其他的半步道极境强者，就算使用上品道器，也是没有多大的效果，但是在道极境强者手中，道器就厉害了。

　　这件九龙拉棺便是有着自己的器灵，有了这件兵器的配合，葬长生便是如虎添翼。就算被帝羽抓了过来，他也是没有什么表情变化，就算心里极为惊讶，脸上也是没有表现出来。

　　身为葬家家主，这点心理素质自然是有的。他操纵着九龙拉棺，向着帝羽攻了过来。本来九龙拉棺只不过拳头大小，现在却是变成了山岳大小。

　　黑龙横空，狠狠地向着帝羽冲击，镇世铜棺更是揭开了棺材盖，对着帝羽发出了无与伦比的吸力。就算帝羽对这件道器攻击，所有的力量也都是被镇世铜棺吸收了进去。

　　并不是帝羽不强势，而是这件九龙拉棺太厉害了。在葬长生的手中，这件九龙拉棺也是发挥出了最强的威力，可攻可守，能进能退，可怕到了极点。

　　葬长生反手抓住了帝羽，随即他们两人，便是同时进入了镇世铜棺之中。本来镇世铜棺的吸力就很强，再加上葬长生的主动，帝羽自然也是逃脱不了。

　　不得不说，道极境强者就是道极境强者，要说葬长生不强，恐怕也是没人信。永生大帝更是开创出了不少术法，葬家的绝学更是不少，身为家主，葬长生从来就不缺什么。

　　镇世铜棺之中，是一片黑漆漆的空间，这里面竟然有山岳，有河流，有日月，有星辰。只不过没有草木，没有野兽，没有人族，没有魔族，没有神族等等生命存在。

　　“欢迎来到镇世铜棺内部，这里也将是你的埋葬之地，还喜欢吗？”

　　将帝羽拉入镇世铜棺之中，葬长生才算是长呼出了一口气。从战斗开始一直到现在，帝羽已经带给他一次又一次的震惊。唯有到了这里面，他才是真正有了必胜的把握。

　　在镇世铜棺内部，所有的能量，甚至山岳河流，日月星辰，全部都是被葬长生所操控。他就像是这个小世界的创世神，掌管里面的一切，到了这里，帝羽难道还能够击败他？

　　“想要埋葬我？恐怕你没有这个实力！”

　　在帝羽的手中，出现了一杆金色的方天画戟，自然就是他的天帝戟。到了这里面之后，他自然也是感受到了种种不同，想要在这里击败葬长生，绝对是不可能的事情。

　　他能够做的，便是破开镇世铜棺，然后离开这里，再击败葬长生才对。刚刚进来，他便是发现，想要以肉身的力量，蛮横的破开镇世铜棺，绝对是一件极为困难的事情。

　　好在他也是有兵器的人，天帝戟的绝世犀利，他绝对不会怀疑。他手持天帝戟，然后从上而下，猛地劈了出去。他所有的力量，都是灌输到了天帝戟上。

　　现在的帝羽力量到底有多强，根本就是没法形容。别说是一座数万丈高的雄山，就算是十座百座，他都是能够举得起来，而且还是不费一点力气的那种。

　　就算是至强至宝，也是根本承受不住他的力量，甚至有可能被他的力量，给强行爆碎。好在天帝戟极为特殊，帝羽的力量不管多么强大，天帝戟都不会出现什么问题。

　　这一戟劈出，便是在场中，划过了一道极为凌厉的光芒。这一刀光芒极为耀眼与璀璨，将整片星空都是撕裂了开来。同一时间，不知道多少颗星辰坠落，就算是太阳和月亮，都是摇摇欲坠。

　　一座座山岳，从中间破碎，甚至有可能化为了烟尘。一条条大河，都是彻底的断流，根本抵挡不住这样的一戟。山岳河流，日月星辰，都是遭到了大破坏，大毁灭。

　　在外面的人看来，整口镇世铜棺都是剧烈的震颤了起来。本来他们看到帝羽被拉进镇世铜棺之中，他们都是觉得帝羽凶多吉少，谁知道竟然还会发生这种事情。

　　“砰！”

　　一声巨响，众人都是看到了一束剧烈的白光，从镇世铜棺之中冲了出来。所有人都好像是听到了一声凄厉的惨叫，可是这声惨叫不像是葬长生的，更不像是帝羽的。

　　绚烂的白光，好似刺瞎了所有人的双眼一般，当一切回归平静之后，所有人才是看清楚了场中的情景。原本气势汹汹的镇世铜棺，此时竟然出现了一个大窟窿，这件仿制帝兵，已经是报废了。

　　刚才帝羽那一戟，彻底冲破了镇世铜棺，并且毁了这么一件兵器。天帝戟也是绽放出了本该有的光彩，使得一切都变得那般不可置信，让所有葬家强者都看傻了眼。

　　“本尊的兵器，镇世铜棺，破了？”

　　葬长生根本就不敢相信现在发生的事情，也不愿意相信。他的兵器，跟随他成长至今，不知道加入了多少上好的材料，才有了现在这样的成果。

　　可惜就在今天，被帝羽一戟捅破，以后还不知道要加入多少材料，才能够补的回来。刚才那一声惨叫，便是这件道器的器灵发出的，此时的器灵已经陷入了沉睡，如果兵器不修好，器灵恐怕永远也没有苏醒的可能了。

　　“你的兵器太脆弱了，还是吃我一戟吧！”天帝戟绽放无量金光，好似一轮金色烈日，将阳光洒满了九天十地。一戟斩下，群山破碎，大海让路，众神陨落，诸天颤抖，好似要破开一方方大世界！

　　这一戟的锋芒，莫可抵挡，好似能够切开日月，破开群星。就算是葬长生，也必须暂避锋芒，退避三舍。否则就算不死的话，葬长生也绝对不会好过。

　　帝羽不出手则已，一出手便是天崩地裂，天帝戟不用则已，一用便是震惊无数人。如此凌厉的神兵利器，所有葬家强者都是没有见过，连镇世铜棺都能够破的开，还有什么破不开？

　　“哼，这里是在我葬家上空，本座能够利用家族大势，难道还镇压不了你？”葬长生的双脚之下，陡然升腾起了一股无敌的力量。这是葬家的大势，好似抽取了整个家族的力量，每个家族成员，好似都是在为他输送力量。

　　本来帝羽的对手，只有葬长生一人而已。可是现在帝羽的对手，好似从葬长生一人，变成了整个葬家。想要以一人之力，对付一个巅峰势力，以帝羽半步道极境的实力，绝对没有可能做得到。

　　可惜帝羽终究不是一人，葬长生能够利用葬家的大势，帝羽自然也是能够利用帝家的大势。一个势力的大势，与本身的综合实力有关。比如说一个巅峰势力的大势，完全能够彻彻底底的压死一个顶级势力的大势，毫无悬念，没有一点波折。

　　在遥远的九重天外天，也是有着一股大势加持到了帝羽的身上。帝家子孙，到达天尊之境，便是一个质的飞跃，已经可以调动一些家族的力量了。

　　如果说，原本的葬长生和帝羽，就好比是两只强壮的蚂蚁在争斗。那么现在的葬长生便是已经变成了兔子，以兔子的本事，想要踩死蚂蚁，绝对没有任何困难。

　　可是现在，不仅葬长生变了，就算是帝羽，也跟着变了。而且帝羽还变成了老虎，比兔子不知道强大了多少倍。得到了家族大势加成之后，帝羽和葬长生之间的差距，不仅没有缩小，反而越拉越大。

　　天帝戟势如破竹，猛地向着葬长生斩了过去。本来葬长生想要躲闪，或许还来得及，现在却是完全不可能的事情了。葬长生只能够眼睁睁的看着，天帝戟狠狠地斩在了他的身体上。

　　“噗！”

　　鲜血横飞三千尺，葬长生的身体，被天帝戟给竖劈了。他倒是想要逃命，可惜一切都已经来不及了。帝羽这一戟，直接让葬长生的身体，分成了两半。

　　“什么？家主被杀了？”

　　“家主利用我们葬家的大势，竟然输给了这么一个年轻人？”

　　“难道说，又是一尊大帝要冉冉升起了吗？”

　　所有观战的葬家强者，都是能够感觉的到心灵的颤抖。并不是他们心理素质差，而是帝羽的表现太过强势，太过无敌，太过凶横，简直超出了他们的想象。

　　“这小子竟然赢了？家主竟然被杀了？这么说，我不用永远被囚禁了？”

　　葬黄天的双眸，也是绽放出了惊人的光彩，他恨不得大声拍手叫好！


第一千八百五十九章 各有心思

　　“好强的力量，你赢了！”

　　远处，葬长生的身体，再度凝聚到了一起。对他这样的巫师来说，灵魂才是根本，肉身只是臭皮囊而已。就算肉身崩毁，只要灵魂不灭，他们依旧可以恢复。

　　葬长生此时的脸色，难看到了极点，阴沉如水。一股愤怒的火焰，燃烧着他的身体，灼烧着他的灵魂，让他剧痛无比，恨不得拿把刀将自己给活剐了。

　　身为道极境强者，整个天玄大陆境界最高之人，今天竟然在大庭广众之下，被帝羽打碎了肉身。任谁都是知道，天极境强者根本不能够与道极境强者相比。

　　可是就在今天，帝羽又是创造了一个奇迹，以一个天极境强者的身份，击败了一位道极境强者。都说天极境和道极境之间，有着一道天谴鸿沟，天极境强者根本不可能击败道极境强者。

　　现在所有人却是亲眼所见，帝羽这个天极境强者，击败了葬家家主葬长生这个道极境强者。这场战斗没有分生死，只是分了一个胜负而已。

　　葬长生的怒火也是根本无法发泄，帝羽和他的决战他输了，仅仅这样的情况，想要惊动葬家的帝兵，明显就是不可能的事情。帝兵高高在上，哪里会管这么一点小事？

　　而帝羽也是心有忌惮，击败葬长生是没事，但如果想要击杀葬长生，就有问题了。击败葬长生，帝兵的确不管，想要斩杀葬家家主，帝兵就不可能坐视不理了。

　　帝兵只是一直在沉睡而已，并不是已经死了。帝羽如果做出太过分的事情，帝兵不可能不管。上次遮天大旗的确是帮他了，这次会不会帮他，就不清楚了。

　　这里毕竟是葬家内部，如果帝兵复苏一些永生大帝留下的手段，就算是遮天大旗也不一定能够扛得住。况且，遮天大旗还是不属于自己的力量，寄托于遮天大旗，可不是帝羽的作风。

　　“按照你之前说的，现在葬兄，就是副家主喽？”

　　帝羽似笑非笑的看着葬长生，眼里的嘲讽之意，不言而喻。刚才的战斗太过宏大，即使他使出了一些手段，也是很少有人认出了他的身份。

　　围观的葬家子弟，都是在震惊于帝羽的强大，哪里会想那么多。在他们的心里，杀羽令要杀的帝羽，虽然厉害，但也不可能有这般强大。至于圣皇，一直戴着金色面具，也不知道他长得什么模样。

　　“愿赌服输，本尊又不是不讲道理之人，葬家所有子弟听命！”

　　葬长生的脸上闪过了一抹愤怒之色，可惜在这么多人面前，他这个家主，根本不敢言而无信。身为葬家的家主，他可是表率作用，如果他现在言而无信，以后还有谁敢相信他？

　　“以前的副家主葬乾刚，修炼出了问题，已经走火入魔，身死道消。现在，本尊任命年轻一代最强者葬黄天担任副家主，从今以后，你们谁也不得违抗副家主的命令！”

　　在说完这些话之后，葬长生便是离开了这里。他实在没有脸面继续呆下去，被一个天极境强者击败，简直就是奇耻大辱。在他离开之后，葬黄天才是长出了一口气。

　　葬长生带给葬黄天的压力，实在是太大太大，简直大到了一种极为可怕的程度。在葬长生的面前，别说战斗，葬黄天一点反抗的欲望都是没有。

　　“我成副家主了？”幸福来得太快，葬黄天完全都搞不清楚状况，就这样糊里糊涂的成为了葬家副家主，一人之下，万万人之上。葬家家主很少出关，基本上所有的事情就是他和另外一个副家主管理。

　　可以说，现在的葬家，有一半都是掌握在了他的手中。以前他只是年轻一代第一强者，葬家最杰出的天才，并没有什么实权，现在则是不同了。

　　就好像是一个升斗小民，突然变成了帝国宰相，乌鸦变凤凰，地位一下提升了太多。他也是感受到了人上人的感觉，颐指气使，想要做什么就做什么。

　　“怎么样，我帮你当上了副家主，你现在该怎么做？”

　　帝羽已经来到了葬黄天的身边，小声的问道。正在得意中的葬黄天，仿佛从云端之中坠落了下来，他的身体一个激灵，却是从极度的满足状态，回到了现实之中。

　　葬黄天的心里极为清楚，整个葬家，就属家主的战力最强。可是现在帝羽竟然完全出乎他的意料，将葬家家主都是击败了。也就是说，现在帝羽在他们葬家，依旧是最强者。

　　就连他自己都是有些怀疑，收服帝羽这个计划，到底对不对。能够胜过葬家家主，整个天玄，或许也已经没有人能够胜过帝羽。此时葬黄天的脑海里，却是想起了一个人。

　　或许那个人，能够击败帝羽，他想的自然就是天下第一人圣皇。他也是听到了其他强者的交谈，就算帝羽表现的如此抢眼，也是没有人觉得帝羽能够胜过圣皇。

　　帝羽现在的确是半步道极境强者，可惜圣皇给人印象最深的，还是帝一战魂与始魔真灵那次分别操纵帝羽和无身体的大战。凡是看过那一战的，绝对是认为圣皇最强，谁也无法相提并论。

　　“我毕竟才刚刚当升副家主，还没有树立什么威信，也没有真正掌握到什么权力。先给我一段时间，让我掌握到了足够的强者，再帮你报仇，可以吧？”

　　如果不是帝羽表现出的力量足够强大，葬黄天才不会对他如此客气。现在的葬黄天地位可是很高了，在葬家也是巅峰的存在。在他想来，等掌握了足够的力量，应该就能够制衡帝羽。

　　虽然说帝羽表现出的实力让他惊恐，但是他毕竟也是葬家的副家主。听到葬黄天的话，帝羽心里冷笑不已，表面上却是为难的点了点头，表示理解。

　　“很好，现在就这样吧，我会很快帮助你的！”

　　葬黄天脸上一喜，只要帝羽同意就好，就算帝羽再为难，他也是不在乎的。接下来，他便是开始自己的计划，一切的一切，好似都是被他掌握在了手中。

　　“这次帮葬家换了一个副家主，更是将葬家的家主击败了。我对葬家的了解也是多了一些，只是有一些事情，我还是不清楚的。秦寿应该就在葬家，我得去找他问问！”

　　上次斩杀葬乾坤，其他人没有上来帮忙，现在帝羽也是搞清楚了一切。葬乾坤只是一个傀儡家主而已，一众葬家子弟的确不知道，但是上次能够在最短时间赶到南州的，哪一个会不是高层？

　　葬乾坤这个傀儡家主死了就是死了，那些葬家强者都是活了最少几百年的，没有哪一个是傻子。他们根本不是帝羽的对手，如果帮葬乾坤出手，只会死更多的人而已。

　　可惜还是有很多问题，帝羽都是压根没有搞清楚。他自然是想到了一直呆在葬家的秦寿，那么长时间，秦寿知道的隐秘，绝对不可能少。虽然秦寿一直吊儿郎当的，但办起正事来，想来不会有什么问题的。

　　帝羽也是没有做出什么奇怪的事情，仅仅只是一直站在旁边。而葬黄天则是坐在副家主大位上，处理一件又一件的事情。初掌大权，那种满足感和成就感，简直快让葬黄天堕落了。

　　“副家主？又岂是那么好当的？”远处，葬黄天的兄长，葬青天只是平静的看着这一切。唯独帝羽击败葬长生的时候，葬青天才是震惊了一下。他怎么也没有想到，葬黄天竟然会结交到如此强大的朋友。

　　“这个人好奇怪，拥有天下第一的实力，为何要跟在葬黄天的身边？看葬黄天的做法，是想要收他为己用，简直就是滑天下之大稽，以他的本事，还能够收服这样的强者？”

　　身为葬黄天的兄长，葬青天对葬黄天的了解，自然不可能少。他隐隐约约的看出，葬黄天恐怕要被帝羽耍的团团转，甚至有被阴死的可能。

　　或许葬长生也是看出了这一点，所以才同意葬黄天当这个副家主。葬长生的意思，就是要让葬黄天自生自灭，如果葬黄天被帝羽玩死，葬长生只会幸灾乐祸而已。

　　在葬苍天死后，葬黄天的做法太过分，才使得原来形同手足的兄弟两人，彻底决裂。现在葬青天明知道帝羽的事情可能是一个陷阱，一个火坑，葬青天也是没有提醒葬黄天的意思。

　　三天之后。

　　葬黄天基本上已经布置好了大部分的事情，才带着帝羽走了出来。这三天，帝羽也想找到秦寿，可惜根本不知道秦寿去了哪里。现在他又是不能够露出蛛丝马迹，自然得小心小心再小心。

　　“兄弟，今天我带你去见一个人，现在我已经是葬家的副家主，迟早整个葬家都是我……们兄弟的。我们葬家更是中州八大巅峰势力之首，将来整个中州恐怕都是要在我们的统治之下。现在，我还结交了一个东州的强者，只要有他做内应，将来整个东州肯定也要被我们踩在脚下。至于西州和南州，以后再做安排，反正迟早都是我们的。走吧，我现在就带你去见他，这个年轻人也是绝世天才，只是比不上兄弟你罢了！”


第一千八百六十章 惊见上官破城

　　黑漆漆的一座小宫殿之中，身穿黄色衣袍的上官破城，端坐在其中。他衣袍鼓荡，满头黑发狂舞，体内有着一股无比狂暴的力量，像是要撕裂他的身体了一般。

　　只不过，在他的身旁，陡然走出了又一个年轻人。他一身紫袍，如果帝羽在这里的话，绝对能够认出，他就是紫袍上官破城，上次在天魔大陆被秦寿杀死的存在。

　　当紫袍上官破城的双手按在黄袍上官破城身后的时候，他们两人就好似成为了一个整体。黄袍上官破城体内那狂暴的力量，也是在紫袍上官破城体内游走。

　　这是一种红色的力量，像是浓稠的鲜血，在他们两人的身体内游走。他们的气势都是在逐渐升腾，这种状况，大约持续了三个时辰，才终于是停止了下来。

　　“呼……终于是彻底炼化了，从今以后，我们两个都是半步道极境强者。现在我呆在这里，和葬黄天商谈一些事情，而你赶紧回到东州，争取得到真武门更多的权力！”

　　“嗯，这次当真是富贵险中求，那个老家伙看到我们和他体质一样，就想着教导我们。却不知道，我们趁着他不注意的时候，将他击杀再吞噬，这样刚好成就了我们！”

　　不管是黄袍上官破城，还是紫袍上官破城，此时眼里都是闪烁着毒蛇一般阴冷的光芒。他们不是吞噬之体，无法吞噬其他人。但他们这种体质，却是可以吞噬相同体质的强者。

　　那个老家伙实力极其强大，恐怕要不了多久，即使是大变后的天地，都将压制不住他，让他成就道极境了。可惜却被他们抢先一步，将之斩杀吞噬，这才有了他们现在半步道极境的实力。

　　那个老家伙的力量也着实强大，他们炼化了这么久，才将之全部化为己用。现在的他们，已经是具备了纵横天下的资本，吞噬了相同体质，提升的可不仅仅是境界，就算是战斗意识，自身天赋，武学造诣，等等，统统都是提高了。

　　“好，我就先回东州，这里的一切，都是交给你了。为了保险起见，咱俩还是不要呆在一起，以免被人一锅端了。这里毕竟是葬家，谁知道葬家会不会有斩杀我们的打算。现在你留在这里，就算葬黄天丧心病狂的杀了你，也是没有任何作用。而我回到真武门，就算被杀死，有你在这里，也是不会有什么问题。”紫袍上官破城对着黄袍上官破城点了点头，便是向着宫殿外走去。他们两个只要分开，杀死当中任何一个都是没有作用，这便是他们体质的可怕之处。

　　要么将两个全部杀死，否则只杀其中一个，根本就是没用。上官破城能够有现在的成就，和他的体质也是有着极大的关系。在紫袍上官破城离开之后，黄袍上官破城也是安安稳稳的坐了下来。

　　“哒哒哒！”

　　不知道过了多久，外面传来了一阵阵的脚步声。黄袍上官破城也是站了起来，他的脸色，自然而然的浮现出了一抹笑意。现在来的，除了葬黄天还有谁？

　　果然，大门打开之后，上官破城便是看到了笼罩在黑袍之中的葬黄天。只是让他惊讶的是，在葬黄天的身边，还站着一个普普通通的年轻人。这个年轻人不是别人，正是改变了容貌之后的帝羽。

　　“上官兄，真是委屈你了，让你一直呆在这里！”

　　葬黄天自然也是远远地就看到了上官破城，他的心里也是暗自惊讶，没想到上官破城竟然又比以前强大了一些。他每一次前来，都是发现上官破城在变强。

　　唯一一点不同的是，以前的上官破城体内的能量并不稳定，现在则是没有了这样的情况。葬黄天笑了一声，却是已经来到了上官破城的身前。

　　“哪里哪里，这次能够和葬兄合作，也是我的荣幸。”

　　上官破城笑了笑，对于这些待遇却是丝毫不在意。这段时间，他一直都在炼化那些能量，呆在这处小地方反而是一件好事情，在人多的地方，他反而不敢如此肆无忌惮的炼化那些能量。

　　“这位是？”上官破城指了指帝羽，以前他和葬黄天碰面，都是单独两个人而已。现在多了帝羽这么一个人，他不可能不过问，毕竟他根本就看不透帝羽的强弱。

　　先前的战斗，的确极为浩大，吸引了好多强者的目光。可惜上官破城正在关键时刻，根本不可能将心思放在其他地方。就算天塌下来，都是有高个子顶着，葬家这里动静再大，也不关他什么事情。

　　“正要给你介绍来着，这位是我最好的兄弟，名为霸巴。他和我不分彼此，咱俩的合作虽然是秘密，但却无需瞒着他。我们继续商谈我们的合作问题，告诉你一个好消息，我现在已经是葬家的副家主，在葬家可是一人之下万人之上。现在你要和我怎么合作，甚至是和我们葬家如何合作，我都是可以做主。只可惜，现在的你，好像只能够代表你一个人，那么，你的筹码未免太低了吧？”葬黄天在说这些话的时候，一直注视着帝羽。现在葬黄天极为清楚，经历了上次的一战，他以前欺骗帝羽的谎言，恐怕都是不攻自破了。

　　他说葬家有很多能够杀死帝羽的强者，可是帝羽已经击败了葬家家主。随便一个葬家子弟都是知道，葬家家主，乃是整个葬家的第一强者。击败了葬家家主的他，试问整个葬家还有谁能够杀的了他？

　　好在葬黄天灵机一动，说葬家有很多老祖宗隐藏在帝兵内部。他还是这件事情知道的人极少极少，就算一些葬家的老一辈强者，都是根本不知道。

　　这样的说法，未免太过牵强，帝羽自然是不怎么相信。如果不是为了继续演戏，帝羽恐怕已经嗤之以鼻了。这个葬黄天在智谋方面，简直就是太差了。

　　现在葬黄天这样说，就是为了感动帝羽，让帝羽忘记先前的不快。好在帝羽假装稍微的感动了下，葬黄天自然也是松了一口气。长期压在胸口的大石，终于是消失了。

　　葬黄天也只是简单的介绍了一下帝羽，他自然不会说出帝羽击败葬家家主的事情，以免上官破城说出什么不该说的话。葬黄天一直真的以为帝羽出自小宗门，知道的事情极少，但上官破城可是出自一大巅峰势力真武门，知晓的事情自然不可能少。

　　“原来你就是霸巴，真是久闻大名，如雷贯耳！”

　　上官破城听到葬黄天将帝羽和他的关系，描述的这般亲近，自然是说了一些场面话。可惜帝羽并没有打算放过他，好不容易在这里看到上官破城，帝羽自然不可能什么都不做。

　　在帝羽弱小的时候，上官破城便是废掉了他的所有实力，让帝羽变成了一个废人，更是将帝羽打落了山崖。虽然说当时他们定下了十年之约，但只是空头支票而已，没有任何作用。这样的大仇，帝羽难道会忘？

　　而上官破城则是一直以为他的父亲，上官惊鸿是被帝羽所杀。他们两人都是痛恨对方，想要将对方杀之而后快。正所谓仇人见面，分外眼红，现在上官破城的确认不出帝羽，但帝羽一眼就认出了上官破城。

　　“久仰我的大名？我以前都没有现世过，你怎么可能听说过我？你倒是说说，我以前做出了什么样的事情？”

　　“呃……”

　　听到帝羽这样说，上官破城却是傻眼了。他只是看着葬黄天的面子上，和帝羽客套一下，哪里听说过什么事情。可是现在帝羽竟然穷追不舍，还问他这样的问题？

　　“葬兄，你这位兄弟真是太风趣了，真有意思，咳咳……”

　　上官破城极为的尴尬，他只能够避开帝羽的问题不谈，转身和葬黄天说话。可惜让他恼火的是，帝羽再度开口了。

　　“葬兄，我觉得你不应该和他合作，一见面就满口谎言，根本就不值得信任。如果你和他合作，恐怕会被他吃的连骨头都不剩。与谁合作，都不要与他合作！”

　　上官破城恼怒的看了帝羽一眼，可惜葬黄天和帝羽的关系太好，他也不好发作。如果不是有事求着葬黄天，如果不是现在身在葬家，葬黄天恐怕已经对帝羽出手了。

　　“该死的东西，如果让我在外面看的你，绝对要将你杀死。不将你碎尸万段，难消我心头之恨！”

　　他的心里也是有些担忧，如果葬黄天真的听信帝羽的话，不与他合作，恐怕问题就真的严重了。葬黄天仅仅是笑了笑，并没有多说，只不过那一双眸子里，明显有着其他的意思了。

　　“葬兄，我可以告诉你一件事情，以这条情报的重要性，绝对足以弥补你的损失了。我知道，你们葬家有一个外来之人，你们称呼他为东方不败。但我要告诉你一件事情，其实那个人和你们要杀的帝羽是好兄弟，那个名字也完全是捏造的。那个人原名为秦寿，和帝羽是师兄弟，更是从小一起长大的好兄弟。他们的师父，正是我的师叔，真武门离门门主武三通。当然了，武三通现在已经不在真武门，也不在天玄。你们葬家竟然会收留这样的强者，岂不是极为危险？若他和帝羽里应外合，你们岂不是……？”


第一千八百六十一章 捉拿秦寿

　　“好一个上官破城，如果不是在葬家，我非将你杀死不可！”

　　刚刚看到上官破城的时候，帝羽便是想到了这件事情。果然，现在上官破城都是抖出了这件事，秦寿虽然是涅槃之体，杀死之后，依旧可以复生，甚至可以提升一个小境界。

　　可是葬家完全不用杀死秦寿，将他擒拿，再镇压封印。这样做之后，秦寿便是被彻底的废了，涅槃之体也将没有任何用武之地。到了这个时候，帝羽自然也是小心了起来。

　　如果有什么不对，他就得想着办法带着秦寿离开葬家。可惜他并没有什么信心，他个人实力的确强大无比，就算是葬家家主，也不是他的对手。

　　可是想要带着秦寿离开葬家，实在是太过困难了。就算是他一个人，想要强行杀出葬家，恐怕都是不大可能的事情。这也是帝羽为什么到现在都不肯暴露自己身份的原因，一旦被发现，想要安然离开就难了。

　　在葬家内部，永生大帝布置出了种种手段。而且葬家屹立在中州这么多年，前前后后也是出过不少绝世强者，他们自然也是在葬家布置下了重重禁制。

　　就算现在天地大变，就算帝羽实力强大，如果葬家完全启动这些禁制，不说杀死帝羽，想要留下帝羽绝对不是什么难事。这也是帝羽痛恨上官破城的原因，他自己有危险没事，如果害了秦寿，就算是将上官破城活剐了也不足以泄恨。

　　“上官兄，你未免太过小看我们葬家了，你说的这些事情，我们早就已经调查清楚。有些事情，你恐怕也不知道，那小子的师父就是被帝羽的先祖所杀，他们两人以前是兄弟不假，可惜早就已经反目成仇了。我们葬家强者，可是亲眼看到了他们从兄弟到仇人的过程。尽管我看那小子也不爽，但不得不承认，那小子的确非常痛恨帝羽。他后来和帝羽也是碰面过几次，我能够看到他眼里的恨意。”

　　上官破城的那些话，明显是太小看葬家，身为葬家副家主的葬黄天，自然也是有些生气了。而帝羽则是一直站在他们身边，并没有插嘴，他正在想如何离开葬家。

　　只要出了葬家，帝羽便是相当于龙出大海，自当可以遨游九天，谁也挡不住他。巅峰势力是强大，可惜很多底蕴，都是带不出去，在外面想要对付帝羽，基本上已经很难了。

　　“葬兄误会了，我并没有怀疑你们葬家的意思。我只是想和你说，上次在天魔大陆，我便是看到秦寿和帝羽在一起。而且他们两人还同时对付我了，如果不是我运气好，恐怕已经死在他们两个的联手之下了。”

　　当下，上官破城便是将上次在天魔大陆发生的事情说了一遍，该说的都是说了，不该说的自然都是被他篡改了。他的这些话说完，葬黄天的脸色也是变了又变。

　　“你说的可是真的？”看到上官破城点头，葬黄天也是选择了相信上官破城。并不是他觉得上官破城有多值得信任，而是他早就对秦寿有意见了。只是一直以来，他都是没有正当借口去对付秦寿。

　　现在有了这样好的条件，葬黄天自然不会放弃。他征求了一下上官破城的意见，而上官破城也是表示愿意当面拆穿秦寿。这样的话，秦寿在葬家恐怕就是处境堪忧了。

　　“幸亏这次我来了，否则肯定要出大事。我或许不能够带着秦寿安然离开，但如果仅仅是掩护他一个人离开，还是有着一些把握的！”

　　秦寿完全是为了帝羽，才会进入葬家的，帝羽自然不能够让秦寿受到什么伤害。他们两兄弟从小一起长大，感情自然是好的没话说。不管于情于理，于公于私，他都该救出秦寿。

　　或许现在的秦寿很强大，可惜他不可能逃出葬家，也不可能比帝羽更加强大。本来帝羽和其他的绝世天才之间，唯一的差距就是境界。一旦境界相同，他便是真正的同阶无敌，其他人又哪里是他的对手？

　　“你们说的这些事情，倒是让我有些感兴趣了。这样吧，葬兄，我就陪你去看看，顺便能够帮你一些忙！”

　　听到帝羽这样说，葬黄天自然是连连点头。有帝羽帮忙，自然是极大的好事，更何况，帝羽现在俨然成了他的跟班，这更是大大的好事。

　　不管是葬黄天，还是上官破城，他们绝对想不到，在他们面前的这位年轻强者，正是帝羽本人。如果他们知道的话，恐怕连打死自己的心思都有了。

　　“现在我就是葬家的副家主，这件事情，我完全可以亲自处理。你们两个就跟着我好了，今天我就亲自处理了那小子。就这样直接杀了他，未免太过可惜，应该将他悬挂在葬家出口处，日日鞭打，夜夜折磨！”

　　在葬黄天说这些话的时候，完全不知道，在帝羽的眼里有着一道冰冷的杀意一闪而逝。他依旧是大摇大摆的向着永生殿内走去，只要招来其他人问问，他便是能够知道一切。

　　“青天，给本座过来，听到没有？”

　　葬黄天端坐在副家主的宝座之上，右手的食指，却是指了指远处的葬青天。他的嘴角浮现了一抹冷酷的笑容，对于这个曾经的兄长，他显得极为残忍。

　　“找我什么事情？”

　　无奈之下，葬青天只好来到了葬黄天的下方，现在葬黄天毕竟是葬家副家主，该有的规矩，自然是要有的。

　　“混账东西，见到本座还不行礼？难道说，你已经目空一切，完全忘记了我们葬家的规矩吗？”葬家的众强者，在见到副家主的时候，是要行礼的，见到家主，更是要行跪拜大礼。现在葬黄天这么说也没错，只是要兄长给自己行礼，这样做未免有些太过分了。

　　“葬黄天！你！”

　　葬青天本来苍白的脸颊，此时都是涨红了起来。他恨恨的看了葬黄天一眼，随即便是在所有人惊讶的目光之中，真的给葬黄天行了一礼。

　　本来葬黄天还准备对葬青天发难的，谁知道葬青天竟然这么难对付。只要葬青天有一点点不服，葬黄天便是有理由对付他了，可惜葬青天真的是太合作了。本来极为有雅兴的葬黄天，此时却是有些意兴阑珊的感觉。

　　“你给我去查查那个投靠我们葬家，自称东方不败的小子，现在到底在哪里。”

　　本来葬黄天想要将秦寿带过来的，不过想想和上官破城合作的事情，还是越少的人知道越好，也就改变了注意。

　　“查到之后，速速来禀报本座，本座要亲自去找他！”

　　葬青天点了点头，压下了胸口的怒火，真的去完成葬黄天给他交代的事情了。其他的葬家强者都是眼观鼻，鼻观口，一副正襟危坐的模样。事不关己高高挂起，葬青天和葬黄天两兄弟的事情，和他们无关，他们也懒得插手。

　　仅仅是半个时辰之后，葬青天便是走了回来。葬青天的办事速率也是极高，他脸色平静，眼里连一点点怒意都没有。帝羽也是记了下来，此人绝对比葬黄天危险很多。

　　“回禀副家主，我已经调查清楚了一切……”葬青天将秦寿所在的地方，告诉了葬黄天，帝羽和上官破城自然也是听到了。他们三人对视了一眼，随即便是向着葬青天所说的地方，以最快的速度赶了过去。

　　“哼，帝羽那小子不知道跑到哪里去了，以我现在的实力，捏死他和捏死蚂蚁一样简单。那小子还真会逃，不知道藏在哪里，恐怕他也害怕被我找到吧。不过现在能够对付帝羽的兄弟，也是一件大快人心的事情。如果能够杀死他所有的亲人朋友，那就更好了，想想都是有些让人兴奋，哈哈哈……”

　　上官破城的声音虽小，但是以葬黄天和帝羽的境界，自然是听了个清清楚楚。葬黄天在冷笑，帝羽也是在冷笑。只不过帝羽的笑，和他们的意义完全不一样。

　　“就在前面了，帝羽那个小畜生暂时擒拿不到，就拿他的兄弟开刀，好像滋味的确不错呢。”

　　葬黄天和帝羽自然也是有着大仇，葬苍天被帝羽所杀，葬黄天本人也是被帝羽追杀过。如果有机会的话，葬黄天绝对不会放过帝羽。他们都以为现在的帝羽根本比不上他们自己，却怎么也想不到，帝羽已经强大到能够击败葬家家主的地步。

　　“你们两个骂吧，待会儿要是秦寿有什么危险，我就先拿你们两个的头颅血祭！”

　　帝羽走在他们两人的身边，心里想的却是和他们完全不一样。葬黄天带他们来到的目的地，是一个巨大的宫殿群，一座座房屋并排而立，来来往往的人也是不少。

　　“拜见副家主！”

　　那群葬家的半步道极境强者，看到葬黄天不用行跪拜大礼，但这些葬家子弟却是要的。这里的主管，是一名老者，此时也是跪在了葬黄天的面前。

　　“都起来吧，我问你们一件事情，东方不败那个小子，现在人哪里去了？”

　　葬黄天一开口，那个主管这里的老者却是嘴角一歪，脸上浮现了一抹古怪的笑容！


第一千八百六十二章 色狼的运气

　　“发生了什么事情？快说！”

　　看到这名老者那古怪的笑容，葬黄天好似察觉到了什么不妙。帝羽和上官破城也是看向了那名老者，帝羽是担心秦寿出了什么事情，上官破城则是担心找不到秦寿了。

　　“副家主，那小子，那小子，他……”

　　老者结结巴巴的说了半天，可惜什么都是没有说出来。看到葬黄天不耐烦的神色，老者急忙说清楚了一切。随着他的诉说，帝羽的脸色也是古怪了起来，葬黄天和上官破城更是张大了嘴巴，不知道怎么说好。

　　秦寿，自从上次从天魔大陆回来，在葬家便是无法无天了。从天魔大陆回来，他就已经是半步道极境强者，为天玄最高的境界，这里自然是没有考虑葬长生这个特例。

　　本来很多事情，秦寿只敢偷偷摸摸的做，可惜在成为半步道极境强者之后，他却是堂堂正正，正大光明的做。一点也不怕被人发现，反正能够制裁他的人，已经是很少了。

　　在这里的八十里外，便是有着一处温泉，供葬家的女子洗澡用。葬家的男子洗澡，则是在其他的地方。八十里外的地方，叫做醉仙亭，秦寿后来也是极为赞同这个名字。

　　葬家许许多多的少女，前往醉仙亭沐浴的时候，秦寿也是会跟过去。成为半步道极境强者之后，秦寿就是有些肆无忌惮，往往在那些女子沐浴正欢的时候，他的身体便是显现了出来。

　　“啧啧，你的胸部不错，雪白饱满，我很有兴趣。对，就是你，你的双腿不错，浑圆修长，煞是好看。你别动，我说的就是你，翘臀真美，走起路来，一扭一扭，将我的魂儿都给勾了过去。喂喂，你们这样看着我做什么？你们的眼睛瞪那么大干什么？难道你们不知道，不穿衣服瞪着别人，是非常不礼貌的事情吗？你们的家教哪里去了？”

　　“啊！！！”

　　秦寿的话还没有说完，场中便是响起了一阵惊天动地的尖叫声，仿佛能够刺破云霄一般。她们这些人正在沐浴，突然蹦出来一个年轻男子，对她们的身体品头论足，这种事情她们怎么能够接受？

　　尤其是秦寿那一对桃花眼，怎么看怎么不正经。任何一个女子遇到这样的事情，恐怕都是忍受不了。如此多怒气冲冲的双眼盯着自己，除了秦寿，恐怕没有几个人能够淡然面对。

　　“我知道你们眼睛大，但也没有必要睁这么大看我吧？难道说，我太帅了，你们想要仔仔细细的看看我？啧啧，那位，你的毛发卷曲的真好看，多有型，看的我浑身都热起来了……”

　　在秦寿说这些话的时候，他的身体却是在倒退。身为一名神射手，他的速度绝对是快的可怕，即使是一直后退着，都比这些女子全力奔跑来得快。

　　这些女子想要追上秦寿，根本就是不可能的事情。而秦寿那张嘴更是没有停下过，不停地点评着她们的身体。一些葬家女子都是快要发疯了，可惜再多的怒火，都是发泄不掉。

　　本来这样的事情，到最后也只能是不了了之。秦寿偷看葬家女子洗澡，也不是一次两次了。最让人不能够忍受的是，他明明可以不被发现，偏偏要站出来品头论足一番。

　　就在昨天，却是出了一件大事，葬家的一位绝世强者忽然出关。这位绝世强者乃是一名女子，如今已有五百岁，可是面容仅仅只有二十岁左右而已。

　　她是半步道极境强者，可以活九千多年，五百岁也是相当小了。她并不知道醉仙亭的事情，出于女性爱美的天性，出关之后，她便是来到醉仙亭洗澡。

　　不巧的是，当时秦寿又出来品头论足了，那些年轻女子拿秦寿没办法，可不代表这位女子也没有办法。当她发现秦寿的时候，起初也是愣了一下，后来却是发出了一声最大的尖叫，惊走了无数飞鸟。

　　“禽兽，本姑娘要是不挖了你的双眼，就不姓葬！”

　　这位女强者，名为葬玫瑰，她的实力在葬家绝对可以排在前五。她走到哪里，葬家子弟都是对她恭恭敬敬。毕竟她只有五百岁，还算不上什么老古董，葬家不少人都是见证了她的崛起。

　　她本人也是心高气傲，从来就没有男人能够入她的法眼。没想到，她守了五百年的处子之身，今天却被一个年轻人看了个通透，她的愤怒，谁能够理解？

　　“咦，你怎么知道我的真名？我真名就叫秦寿，难道你以前认识我？”

　　秦寿已经感觉到了葬玫瑰的厉害，自然是全速倒退。他说的话，可没有人会相信，只是觉得他故意调侃葬玫瑰而已。其他葬家女子双目喷火，可惜根本奈何不得秦寿，但葬玫瑰可就不同了。

　　“混蛋，这小子到底是谁？你们谁能够告诉本姑娘？”

　　葬玫瑰一边向着秦寿追了过去，一边问起了秦寿的身份。当知道秦寿不是葬家子弟之后，更像是火上浇油一般，葬玫瑰气的浑身发抖，速度也是陡然增加。

　　“神通——变身！”

　　在葬玫瑰的背后，陡然出现了一双血红色的肉翅。这双翅膀一下展开，足足有十丈长，完全可以将葬玫瑰本人包裹起来。双翅一展，他的速度便是陡然增加。

　　“玫瑰花开，照破山河万朵！”

　　一出手，便是自创的绝学，葬玫瑰的愤怒可想而知。她修长的十根手指，不停地拨动着，仿佛在弹琴一般。一道道天之痕，在她的指尖跳跃。

　　她的胸前，双手之间，慢慢地浮现出了一朵巨大的玫瑰花。所有人好似都是闻到了玫瑰花香一般，清新，怡人，香甜，幸福，甘美，让人沉醉。

　　这朵玫瑰成型之后，便是仿佛化作一道流光，以极快的速度，赶到了秦寿的面前。葬玫瑰还没有追上来，这朵玫瑰的移动速度，则是完全超越了秦寿。

　　“你个老妖婆，老子对你没有兴趣，你送我花做什么？示爱你找别人去，我就算是瞎了眼，也不会要你吧？”秦寿的话刚刚说完，他面前的玫瑰花便是陡然绽放。一道道天之痕，化为了最为狂暴的秩序锁链，对着秦寿的身体狠狠地抽打。一束束仿似能够洞穿虚无的光芒，在秦寿的身上，留下了一个个血洞。

　　这一招，本来就是极度强大，加上秦寿没有丝毫防备，自然是一下中招。鲜血横飞三千尺，秦寿的脸色也是猛地一变，好在到了半步道极境，他肉身的恢复力也是极强了。

　　“哼，中了本姑娘的绝学，看你还能够撑多久。这才只是一个开始而已，我要让你明白，偷看本姑娘洗澡，是要付出血的代价！”

　　葬玫瑰在秦寿的后面紧追不舍，一双肉翅不停地扇动着，使得她的速度，竟然要比秦寿快上一线。只不过她说出的话，却也是激怒了秦寿。

　　“胡说八道，我日，老子就算瞎了眼，也不可能偷看你洗澡。就你那干枯的身体，比烂木头还要难看，我估计看你一眼，都会长针眼，你难道是在诅咒我吗？不管你是想要杀我，还是想要剐我，但请你别侮辱我高贵的人格。我是绝对不会偷看你洗澡的，就算我去看母猪洗澡，也不会看你洗澡。如有假话，请让我天打五雷轰，劈死我吧！”

　　秦寿的这些话，简直是让葬玫瑰直接暴走了。哪怕平时葬玫瑰心性再好，此时也是愤怒到了极点。她的一双眼睛，都是红了起来，好似完全充血了似的。

　　葬家子弟就是如此，修炼到半步道极境，的确会变得极为消瘦，皮包骨头一般。葬玫瑰虽然容貌只有二十岁左右，但她的身体，却是极为难看，秦寿的确没有半点看她的欲望。

　　“混账，畜生，禽兽！本姑娘今天要是不将你千刀万剐，就找棵大树一头撞死！”她的眼里，闪烁着浓浓的恶毒之色。她追在秦寿的身后，双手十指不停地拨动，一道道巫术施展了出来，想要置秦寿于死地。秦寿境界的确很高，但他也不是葬玫瑰的对手。

　　葬玫瑰的手段，越来越毒辣，秦寿只能够向着葬家外面逃窜。本来秦寿也是没有资格在葬家随意进出，但是他的身后，可是追着一个女煞星，以葬玫瑰的恐怖，谁敢阻拦？

　　也正是因为如此，秦寿现在已经出了葬家，只不过他依旧是被葬玫瑰追杀着的。正是因为他的那一双眼睛和那张嘴，才有了现在一直被追杀的下场。

　　不过秦寿也正是因为如此，才因祸得福，逃过了一劫。如果让葬黄天和上官破城联手来对付秦寿，那才是真正有问题了。被葬玫瑰追杀，一时半会，想来不会有什么危险。

　　主管这里的老者说完，葬黄天和上官破城对视了一眼，都是看到了对方眼里的无奈。现在秦寿已经离开了葬家，更是被葬玫瑰那个疯女人追杀，谁知道他现在在哪。

　　唯独帝羽长呼出了一口气，他的心里也是暗自庆幸。他怎么也没有想到，偷看别人洗澡，竟然还能够躲过一场杀劫，这是什么样的运气？


第一千八百六十三章 送你上路！

　　“罢了罢了，有葬玫瑰追他，想来他也命不久矣。你们或许不知道葬玫瑰的恐怖，但我明白，就算在整个葬家，葬玫瑰的实力，也是能够排到前五！”没有逮到秦寿，葬黄天也是有些遗憾，不过既然葬玫瑰已经追上了秦寿，想来应该没有什么问题。以葬玫瑰的种种手段，拿下秦寿应该不难，毕竟秦寿只是不久前才晋升的半步道极境而已。

　　葬玫瑰作为一个老牌的半步道极境强者，本身实力就是极为强劲，又闭关了这么多年，现在恐怕是更加深不可测了。帝羽肯定能够胜过葬玫瑰，但秦寿就难说了。

　　唯独让帝羽庆幸的是，如果秦寿在葬家，他也没有把握带着秦寿安然离开。但现在秦寿不在葬家，那么只要能够找到秦寿，恐怕谁也拦不住他。

　　“失算了，没想到竟然没有找到那小子，本来还想通过折磨那小子，将帝羽找出来，然后将他们全部杀死！”

　　上官破城叹了一口气，他怎么也没有想到，竟然还能够碰到这样的事情。可以说，秦寿就是偷看女子洗澡才躲过的这场杀劫，真心的让他们不知道说什么好了。

　　“上官兄，我们还是商谈一下别的事情吧，跟我来！”

　　葬黄天也是放得开，逮不到秦寿那便作罢。他转身带着上官破城，向着他所在的行宫走去。身为葬家的副家主，他住的地方，自然也是极大。

　　他们两人商谈的事情，无非就是合作。上官破城想要谋夺真武门的掌门大位，而葬黄天也想谋夺葬家家主大位。他们两人一个在中州，一个在东州，准备联合起来，对付其他巅峰势力。

　　一个巅峰势力不可怕，但两个巅峰势力联合起来，就非常可怕了。比如真武门想要对付天家和神家，明显实力不足，但若是再加上葬家的力量，就完全足够了。

　　他们两人都是各有心思，葬黄天可不仅仅是想要和真武门合作，更是想要吞并真武门，从而达到吞并东州的目的。葬家经过了这么多年的发展，已经不是中州八大巅峰势力之首那么简单了。

　　在他们商谈的时候，葬黄天为了表现出对帝羽的信任，也是一直让帝羽站在旁边。他们所说的一切，帝羽也是听了个清清楚楚，上官破城完全是将帝羽当成了空气。

　　“好了，就这样说定了！”

　　“葬兄，合作愉快！”两人都是阴阴的笑了起来，帝羽恨不得将他们两人一拳打死。可惜现在不是时候，好不容易混进了葬家，没有坑死葬黄天，他是不可能离开的。

　　“葬兄，一切都已说定，我在葬家也是叨扰多日，现在也该告辞了！”

　　呆在葬家，终究有种不安全的感觉，上官破城还是觉得早点离开的好。事情已经说好了，葬黄天自然也是没有阻拦的道理，他当即便是点了点头。

　　“霸巴，你帮我送下上官兄吧！”

　　这个时候，葬黄天完全已经将帝羽当成下属了，虽然语言上还是有些客气，但有些方面也是改变了。帝羽心里也是冷笑，可惜他表面上并没有表现出什么来，好像一切都很正常。

　　别的事情，帝羽或许不愿意做，但是送走上官破城的事情，他自然是乐意做的。他正愁找不到机会对付上官破城，没想到葬黄天就是给了他这么一个机会。

　　“好！”

　　看到帝羽如此爽快的点头，葬黄天也不疑有他，心里暗喜的同时，也是更加确定了要收服帝羽这个手下的想法。他恐怕怎么也没有想到，他要收服的霸巴，正是他一直想杀的帝羽。

　　“那便麻烦霸巴了！”“嘿嘿，不麻烦，不麻烦！”

　　帝羽笑了笑，却是让上官破城莫名其妙。不管是上官破城还是葬黄天，肯定都是不明白霸巴的意思，否则他们和帝羽拼命的意思恐怕都是有了。

　　“这是副家主令牌，执此令，便等若副家主。以我们兄弟的关系，这个令牌不给你，还能给谁？”葬黄天故作大方，帝羽自然也是配合演戏，装出一副感激的模样。士为知己者死，视死忽如归，看到帝羽的神色，葬黄天更是开心不已，看来收服帝羽的事情，已经成功了一半。

　　“走吧！”

　　帝羽的记性极好，上次来了葬家一次，他便是能够记得出去的路线。他走在前面，而上官破城就走在后面，上官破城的眼珠子转了转，却是低声的问道。

　　“霸巴，你和葬黄天到底什么关系？以前明明没有见过你，为什么你突然出现，而且葬黄天还如此信任你？”

　　这件事情，已经困扰了上官破城很久，他心里也是有着一个想法。葬黄天和他合作，明显就是不安好心，如果他能够和这位霸巴打好关系，甚至收服霸巴，那么，岂不就是在葬黄天身边安插了一个眼睛？

　　在纯粹实力面前，上官破城是比不上葬黄天的，真武门是强，可惜比葬家还是要弱一些的。上官破城现在倒是有了一些胜算，想要占据主动，就只能够在这个霸巴身上下手。

　　“呵……我为什么要告诉你？”帝羽冷笑了一声，一点都没有打算给上官破城面子。上官破城脸色也是阴沉了下来，心里更是暗骂狗仗人势的东西。如果不是倚仗葬黄天，霸巴又算个什么东西？

　　只可惜表面上，上官破城依旧要赔笑，他想要帝羽为他所用，自然得对帝羽客客气气。当即，他便是拿出了一件下品道器，塞到了帝羽的手里。

　　“这件下品道器送给你，不仅如此，如果你愿意和我合作，我还可以将真武经的上半卷交给你。等事成之后，再将真武经的下半卷交给你。葬黄天只是将你当做下属而已，根本不可能将帝经交给你修炼。与其在他那里当手下，还不如跟我合作，等你修炼了帝经，自己就能够纵横天下，岂不是更好？”

　　上官破城也是下足了血本，表现出了足够的诚意。在他想来，帝羽肯定会和他合作，这么多好处，就算是傻子，也是不会拒绝的。

　　“混蛋，我是那种人吗？我真是看错你了，赶紧将你送出葬家，以后再也不想看到你！”让上官破城没想到的是，帝羽的脸色当即便是冷了下来。这下子倒是让上官破城措手不及，难道说他给的这些好处，还不够？

　　“上官兄，别生气，我也愿意和你合作。但这里是葬家，葬黄天的地盘，我自然不能够表现出来。这样吧，我带你去一个地方，咱俩好好商谈一下！”

　　利用神念传音，帝羽赶紧将这些话说了出来。上官破城愣了愣，随即也是点头同意。确实，是他太唐突了，这里可是葬家，如果让葬黄天发现他的企图，那可就真的完了。

　　还是帝羽考虑的周到，不过很明显帝羽已经有了和他合作的打算。想到这里，上官破城也是为自己的气魄而欣慰，只有付出足够的代价，才能够得到足够的回报。

　　“哼，葬黄天啊葬黄天，你恐怕怎么也没有想到，我将你最信任的人给收买了。虽然说葬家比我真武门强，但你没有我强，迟早是要被我收服的！”

　　上官破城极为得意，他也是没有多想，就这样跟在了帝羽的身后。一个时辰之后，他们两人已经远离了葬城，帝羽带着上官破城来到了一处山清水秀的地方。

　　“这里的确没有人来，倒是一个好地方。我先前说的话全部算数，这件下品道器真武塔，帝兵的仿制品，便送给你。只要你答应我，帮葬黄天的一切事情都告诉我，以后更是在葬黄天身边做内应。那么上半卷的真武界，我现在就可以给你。至于下半卷，就得等到事成之后，才能给你了。毕竟我现在也不能够完全信任你，万一你只收了东西不办事，那我找谁哭去？这一点，你应该能够理解吧？”上官破城侃侃而谈，在他看来，以他的本事，对付像帝羽这样的，绝对轻而易举。他拿出真武塔，帝羽也是没有丝毫犹豫，直接收取。

　　“行，我答应你了，真武经上半卷给我吧。”

　　看到帝羽答应的这么爽快，加上那一双眸子里的贪婪，上官破城也是没有什么犹豫，直接将真武经的上半卷交给了帝羽。上官破城觉得自己已经将帝羽吃的死死的了，他胸有成竹，信心百倍。

　　“很好，都到手了，接下来，就得送你上路了！”

　　一开始，上官破城还没有反应过来，直到看到帝羽嘴角勾起的那一抹冷笑，他才是猛地一惊。帝羽竟然说，要送他上路？这到底是怎么回事？

　　“你说什么？你要送我上路？”上官破城的脑子却是转不过来了，说好的合作呢？怎么收了好处，立马就变了嘴脸，竟然还要杀他？

　　“哈哈哈……我没有听错吧，就凭你还想要杀我？拿了我的好处，就想杀人灭口，你未免太不把我当回事了吧？”如果是葬黄天在这里，上官破城或许还有些忌惮，可惜仅仅是帝羽一个，他一点都不担心。

　　“是吗？上官破城，你好好看看，我到底是谁！”

　　平凡的面孔消失了，取而代之的是帝羽本身的模样，他一出现，上官破城便是陡然一惊！


第一千八百六十四章 捏死上官破城

　　就算是隔了这么长时间，上官破城也是不可能忘记帝羽的模样。自从有了足够的实力之后，上官破城就是想要将帝羽找出来，然后将帝羽击败，最后杀死。

　　他一直都是以为帝羽隐藏起来了，没有想到，帝羽竟然呆在葬黄天身边。他自己都想骂自己傻×了，竟然还想着收买帝羽，简直就是痴心妄想。

　　一看到帝羽，上官破城便是想起了上次在天魔大陆的遭遇。当时秦寿对他下了药，然后上官破城便是欲火焚身，急急忙忙找了一些女恶魔泻火。

　　只要想到那些女恶魔的样子，上官破城便是一声声干呕。这也是他举报秦寿的原因，他对秦寿的恨意，一点也不比帝羽少。现在陡然在这里看到帝羽，上官破城起初的惊讶消失之后，剩下的便是无穷的恨意了。

　　“没想到竟然在这里看到了你，当真是天堂有路你不走，地狱无门自来投。你如果不显现出你的本来样貌，还可以躲过一劫，现在却是只有死路一条了。一直以来，我都想要杀死你，可惜根本没有你的行踪。没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你竟然自己出现在了我的面前。现在我已经是半步道极境强者，你这个蝼蚁，只能够仰望我，现在的你又能够拿什么和我斗？”

　　上官破城看了看四周的情况，发现没有其他人之后，他更是兴奋的大笑了起来。看来今日帝羽注定在劫难逃，死在他手上，是百分之一百的事情了。

　　只不过他不想帝羽轻轻松松就死了，他要慢慢地折磨帝羽，让帝羽满地打滚的求饶，然后杀死帝羽才会有意思。他在这边幻想，帝羽仅仅是似笑非笑的看着他而已。

　　“说完了吗？”自始至终，帝羽都是云淡风轻，成竹在胸，上官破城说的那些话，其实都是天大的笑话。他连葬家家主这个道极境强者都能够击败，对付上官破城这个半步道极境强者，难道还会有什么问题？

　　“我是说完了，不过，你求饶的时候，要开始了！”

　　说时迟那时快，上官破城也是没有什么犹豫，当即便是出手，以免夜长梦多。他已经将下品道器真武塔，和真武经的上半卷给了帝羽，就好似被帝羽耍了一通，自然是极为愤怒，一出手便是绝学。

　　“真武神拳，至刚至阳！”

　　上官破城的一双拳头，绽放灼热的光芒，好似一轮烈日，滚滚热浪冲击。他的拳头，若烈日，若骄阳，一下打出，虚空好似都被焚毁了，方圆千百里的大地，尽皆化为了焦土。

　　大量的火焰降临，这里好似变成了一片火海。什么参天古木，什么娇艳花朵，什么碧绿草坪，此时都是化为乌有。在这样的环境之下，根本就无法存活下去。

　　在上官破城这一拳打出之后，帝羽一点反应都没有，好似被吓傻了一般。上官破城冷笑了一声，他的双拳，已经快要到帝羽的身边了，这个时候，帝羽终于是开口说话了。

　　“好拳法，可惜你太弱了！”

　　帝羽终于是动了，他直接伸出一只拳头，向着上官破城打了过去。轻飘飘的一拳，好似没有任何重量，就像是一个普通人在挥拳，别说破碎虚空，连摩擦空气的音爆声都是没有。

　　可是真正接触到这一拳的上官破城，却是一点笑不出来了。帝羽的双拳如三山五岳，如长江大河，如刀山火海，如九重天阙，如九幽深渊，包容万物，海纳百川，有容乃大。

　　他们的拳头碰撞在了一起，烈日炸开，火焰纷飞，逐渐熄灭。上官破城的身体，像是破麻袋一般，倒飞了出去，鲜血狂洒了一地，本来化为焦土的地面，此时却是接受了他的血液，一报还一报，报应不爽。

　　“怎么会这样？”

　　上官破城的身体砸在了一座巨大的山峰上，山石滚落，地面塌陷。他不可思议的看着帝羽，本来以为拿下帝羽，是一件极为简单的事情，谁知道竟然变成了这个样子。

　　他吸收了那个老家伙的所有力量，就算只是刚刚晋升为半步道极境，实力也不止至强天尊了。上官破城觉得他自己已经足以纵横天下，怎么现在连帝羽都打不过？

　　“本来就是这样，你就算再修炼一百年一千年，甚至是一万年，也不可能是我的对手。你的进境很快，可惜在我面前，不值一提，你比我完全差了好几个档次！”

　　在说话的同时，帝羽已经来到了上官破城的身边。他直接伸出一只大脚，向着上官破城的身体踩去。这一招的攻击强弱先不谈，单单是这种羞辱，便不是上官破城能够承受的了的。

　　“混蛋，你以为这样就能够击败我了？我就让你看看，我的真正力量！”

　　上官破城一声大吼，随即他身上的黄色长袍，便是寸寸炸开。在他的身上，陡然出现了一个黄金色的战甲，刺目的光华显现了出来，极为的耀眼与夺目。

　　“天地大破灭！”

　　他右手指着日月，左手指着星辰，双眼斜视天穹。左脚踩踏山岳，右脚踩踏大河，身体屹立虚空。他整个人就好似变成了少年时期的真武大帝，睥睨八方，气吞山河。

　　忽然之间，上官破城全身上下，每一处肌肤都是动了起来。他的双手不停地划动，翻滚，好似要将整个乾坤颠倒过来。他就好像是一个毁灭之神，要毁灭世间种种，一切有形与无形的东西，都要被毁灭。

　　这是一种非常厉害的武学，本身就是真武大帝所创，记录在了真武经当中。能够学会这一门武学的人并不多，恰巧，上官破城早就已经学会，现在使用出来，方圆千百里的虚空，自然也是全部炸了开来。

　　“这就是你的真实力量？也不怎么样嘛！”

　　帝羽这样的评价，险些让上官破城吐血。而帝羽也是没有半点手软的意思，他的双手，就像是两座太古神山一般，向着上官破城的身体拍了过去。

　　一双大手，猛地一抓，天地乾坤，阴阳五行，六合八荒，好似都被帝羽抓在了手中。就算是上官破城的攻击，也是被帝羽一下抓碎，根本就是没有半点抵挡的力量。

　　上官破城的脸色也是猛地一变，那种毁灭力量，还没有完全发挥出来，便是就被帝羽破解了。到达现在为止，上官破城不得不相信一个事实，就是现在的帝羽比他还要强大。

　　想到这里，上官破城便是无法接受了，一直以来，都是帝羽比他弱小才对，回到天玄大陆之后，他的实力更是稳步提升，尤其是吞噬了那个老家伙，他的实力更是爆炸式增长，怎么帝羽反倒是超过了他？

　　这种情况，上官破城绝对无法忍受，他的脸色越来越难看。到了这个时候，他已经顾忌不了太多，只能够使用一些更加强大的手段，否则今天不是他留下帝羽，而是帝羽杀死他。

　　“寿命燃烧，以我的性命，换取无上的力量！”

　　“切割阴阳！”

　　上官破城的身体，燃烧起了熊熊的火焰，他的力量也是快速提升，实力同样也是突飞猛进。他惨烈的大笑着，只要能够杀死帝羽，这一切的牺牲，都将是值得的。

　　他的双拳，演化出了另外一种无上的拳意。左拳横天，右拳跨地，仅仅是一拳打出，好似分开了阴阳两界。这是一种极为强横的切割之力，连阴阳两界都能够切的开，还有什么是切不开的？

　　在上官破城面前的虚空，直接被切割了开来，就算是整个天地，好似都要被这一拳分开。他脸色阴冷，恶狠狠地盯着帝羽，想要用这一拳，将帝羽的身体撕开，化为两半。

　　“雕虫小技而已，米粒之珠，也放光华？”

　　帝羽再度出手，他并没有施展什么武学，仅仅是使用双手，向着上官破城拍了过去。阴间，阳间，太极，两仪，四象，八卦，十方，统统被他抓摄在了手中，上官破城的拳法，又怎么能够伤害的到他？

　　他直接突破了上官破城的拳法，重重拳影倒转，帝羽已经是来到了上官破城的身躯。他二话不说，直接伸出右手，像是拎小鸡一般，掐住了上官破城的脖子，将上官破城给拎了起来。

　　“怎么样？你还有什么手段没有施展出来？要不要我给你机会，让你再施展一遍？”

　　上官破城被帝羽拎在了手中，他极力反抗，可惜根本就是不行。他的实力的确强大，在帝羽面前，却是犹如蝼蚁一般，根本不是一个档次的。

　　“我不甘心，为什么你会比我强大？我上官破城乃是天命所归，你又怎么可能杀得死我？”

　　上官破城也算硬气，就算到了这种情况，也是没有半点求饶的意思。他的眼里，浓浓的恨意，丝毫不加掩饰。他想要杀死帝羽，可惜根本没有办法做到。

　　“杀不死吗？那我倒是要杀杀看！”

　　帝羽的右手猛地用力，只听到一声脆响，上官破城的脖子，便是被捏断了。他的双手，就好似磨世盘一般，将上官破城的身体碾成了碎末，连神魂都是跟着一起化为了虚无！


第一千八百六十五章 神圣九重楼

　　“噗！”

　　距离黄袍上官破城很远的地方，紫袍上官破城猛地咳出了一大口鲜血。他的脸色变得极为苍白，没有一丝血色，黄袍上官破城的身死，对他的打击，实在是太大。

　　别看黄袍上官破城和紫袍上官破城的样貌不一样，事实上，他们根本就是一个人。只是由于特殊体质，才一直是两个身体而已。这样的体质，古来罕见，没想到这个时代竟然出现了两个。

　　黄袍上官破城和紫袍上官破城这两个身体分开修炼，就相当于两倍的提升速度。不管是境界提升，还是武学领悟，他都是有着得天独厚的优势。

　　而且他还有一个最大的优势，这两具身体分开的话，死了其中一个，只要另外一个没死，便是没有生命危险。就好比现在，黄袍上官破城身死，紫袍上官破城仅仅只是受到了极大的反噬而已。

　　只要给他足够的时间，他依旧可以让黄袍上官破城复生。这种体质的可怕之处，不仅仅只有这些。更何况，上官破城还会分身神通，和他一个战斗，就等于和四个他战斗。

　　自己和自己的配合，默契度自然是最高的，四个身体站在一起，爆发出的战力，可不仅仅是本身的四倍，甚至有可能达到七八倍，或者更高。

　　“很好，很好，你竟然杀了我的另外一具身体。没想到现在的你，竟然这般强大，不过没关系，只要我再潜修一段时间，绝对有击杀你的把握！”

　　紫袍上官破城冷冷的说道，这里没有别人，他就好似在对天发誓。本来吞噬了另外一个相同体质的人，他以为自己足以纵横八方，谁知道他还没有得意起来，帝羽便是给了他迎头痛击。

　　现在的他，自然没有回去报仇的打算，如果让帝羽找到他，肯定就是他的死期。他现在能够做的，就是逃命，以最快的速度逃命，让他庆幸的是，现在帝羽应该不知道他体质的特殊之处。

　　“嗯？明明被我亲手所杀，为什么我总感觉他没死？”

　　帝羽耳听六路，眼观八方，没有找到任何疑点，可是直觉上，他就是觉得上官破城没死。他相信自己的直觉，这种本能上的感觉，有时候比亲眼所见的还要可信。

　　“罢了，先不管这事，反正就算他活着，也应该对我造成不了多大的威胁。大不了见一次杀一次就算，我倒是要看看，你的命到底有多硬！”

　　就在帝羽准备离开这里的时候，却是听得了一道极为熟悉的声音。他的一双眸子里，出现了一抹喜色，没想到在这里，竟然还能够看到熟人。

　　他的脸上，出现了金色的圣皇面具，现在的他，就是要以圣皇的身份，出现在她的面前。毕竟这里是葬家，还是小心一点的好，而且对抗神族，用圣皇的身份最好。

　　“时隔这么长时间，我的势力，也该现世了！”

　　远处正在进行着一场大战，虚空炸裂，周围数千座山岳在颤抖。大地开裂，星辰抖动，刺目的圣光淹没一切，就连太阳的光芒，都是被完全遮挡住了。

　　“好强大的人族强者，可惜你遇到了我们八部战神。如果仅仅是我一位，或许还不是你的对手，只可惜你的运道太差了！”

　　说话的，是二十四部战神之中的战二十二，在他旁边，还有着另外七部战神。上次帝羽就杀过四部战神，现在自然直剩下了二十部战神，而这里就是出现了两部。

　　祖神教传人东方无敌，这次带着二十四部战神来到天玄，自然就是准备一举奴役天玄。如果东方无敌成功，不仅仅是立了大功，更是可以让他自己的境界更上一层楼。

　　“二十二，别跟她废话了，我们赶紧擒拿下她。如此绝色，或许神座还会感兴趣，不要下杀手，活捉最好！”

　　这次说话的，乃是战十五，他们每一位都是身材高大，威武昂藏。战十五更上其中的佼佼者，浓眉大眼，国字脸，一双眸子，好似两轮小太阳，不停地散发着耀眼的圣光。

　　“你们想的美，本姑娘就算是死，也不会被你们擒拿！毁灭战甲，毁灭战剑！”被他们八部战神围攻的，不是别人，正是夏无悠。她的脸色有些苍白，连续的大战，同时和八部战神交手，使得她非常乏力。如果不是八部战神不想杀她，或许她已经被杀掉了。

　　夏无悠身上的战甲一遍，此时她就像是化身成了一位绝世魔女，浑身上下都是散发着毁灭的气机。她的脚下，方圆千百里的地面炸开，好似火山爆发了一般。

　　“天轮，混乱之剑！”

　　她站在八部战神的中央，此时猛地一剑斩出，她整个人就好似变成了一尊剑神。一柄柄神剑，出现在了她的身体周围，她浑身上下，竟然全部都是神剑，就像是刺猬一般。

　　这些神剑都是绝世犀利，现在猛地斩出，就好似一条剑河，席卷了六合八荒。这条剑河浩浩荡荡，冲击十万八千里，横跨天地间，绝灭人世。

　　如果不是被逼到一定程度，夏无悠也不会施展这样的绝学。八部战神联手，实在是强势的可怕，以她的实力，就算在整个天玄大陆，恐怕也是可以排到前十。

　　“好厉害的强者，可惜临走之前，神座赐予了我一件神兵。现在刚好用来对付你，然后再将你交给神座，也算是借花献佛，神座一定会好好地赏赐我们！”

　　这一次，说话的却是二十四部战神之中，第一位追随东方无敌的战一。千万不要觉得第一位追随东方无敌的就弱，东方无敌一出世，就全力收服战一，难道就是为了收服一个废物？

　　二十四部战神，虽然不是按照实力排的顺序，但是战一的实力，绝对可以排到前三。更何况，战一还是第一个追随东方无敌的，东方无敌对他自然也是最为信任。

　　“神圣九重楼！”

　　战一托起了一座九重楼，每一层都是金碧辉煌，看起来极为奢侈。起初，这座九重楼仅仅只有拳头大小，随着战一的抛出，九重楼便是猛地化作山岳般大小。

　　现在的九重楼，高达九千丈，每一重刚好是一千丈。九位数至极，九重楼，也是寓意着天下第一楼。神圣九重楼虽然只有九重，却蕴含了万千变化，日月星辰，乾坤变化，都要被涵盖在其中。

　　好在战一手中的神圣九重楼，仅仅只是一件仿制品而已。如果是真正的神圣九重楼，这场战斗就是已经没有打下去的必要了。随着战一的一声大喝，八部战神全部都是跳入了九重楼之中。

　　“诸位兄弟，随我一起操纵神圣九重楼，我们一起镇压了此女！”

　　八部战神，刚好占据八重楼，最顶层自然是没人进去。战一端坐在第八重楼上，他魂衫绽放不朽的圣光，好似沐浴在了诸神的光辉之中。其他的战神也是纷纷效仿，他们的力量，好似凝聚成了一股，全部都是灌输给了九重楼。

　　“铿铿！”

　　夏无悠斩出的神剑，全部都是斩在了神圣九重楼上。整个九重楼上，都是出现了无数点火星。可惜这些神剑，根本就是破不开神圣九重楼，说到底，还是夏无悠的实力弱了。

　　二十四部战神，曾经都是祖神级别的强者，也就是进入天玄，才被压制到了半步祖神而已。现在他们八部战神联手，又是动用了神圣九重楼，夏无悠又怎么可能是对手？

　　“不要做无畏的挣扎了，你所有的反抗，都是徒劳的。我们八部战神联手，你们整个天玄大陆，都是没有人能够逃脱我们的镇杀！”

　　战一一开口，整个神圣九重楼便是疯狂的摇动了起来，每一下的摇动，都好似带动了整个虚空的摇晃。现在他们八位一体，他一个说话，就等于他们八个一同开口。

　　“是吗？”

　　夏无悠的眼里也是闪过了一抹无奈，她自然是能够感觉的出神圣九重楼的厉害。就算她爆发出所有的战力，都不可能是对手，难道她今天真的要被镇压不可了吗？

　　在这个时候，夏无悠的脑海之中，也是浮现了一道身影。如果说现在有谁能够胜过她，并且有可能战胜这八部战神，夏无悠能够想到的，就只能是帝羽了。

　　“我不承认你们说的，在天玄，依然有能够战胜你们的人！”

　　可惜她的话，八部战神根本就是不信，在他们看来，分明就是夏无悠在逞强罢了。他们冷笑一声，随即整座神圣九重楼，便是对着夏无悠狠狠地镇压了下来。

　　夏无悠手中的毁灭战剑，都是寸寸崩碎。她的手中再度出现了一柄秩序战剑，可惜依旧是抵挡不住这样的镇压，碎裂成了无数块，消散在了场中。她的眼里闪过一丝绝望，难道她真的要被八部战神拿下了吗？

　　“她说的对，天玄的确有能够战胜你们的人，而我，便是其中之一！”

　　在最为关键的时刻，帝羽终于是赶了过来。他的双手，好似化成了两座大陆，竟然徒手向着神圣九重楼打了过去。单单是这份胆魄，便是足以令八部战神震惊！


第一千八百六十六章 以一敌八

　　东方无敌赐予战一的神兵，神圣九重楼，自然不可能是什么下品道器。可以说，这件神圣九重楼乃是二十四部战神手中，最为强横的一件兵器。

　　就算是战一他们在全盛时期，都是无法发挥出这件神圣九重楼的全部威力。这可是一件上品道器，东方无敌也是下了血本，战一才有了这样的神兵。

　　神圣九重楼释放出了雄浑的力量，狠狠地镇压下来，虚空立即塌陷，根本就是承受不住。夏无悠手中的神剑，寸寸崩碎，换一柄，碎一柄，不可能承受的住。

　　千钧一发之际，一双大手，星辰环绕，日月在握，向着神圣九重楼打了过去。除了帝羽，普天之下，恐怕没几个人有这样的胆子。使用肉掌接上品道器，这是怎样的气魄？

　　“找死，神座赐予我的兵器，岂容你如此小觑？不让你付出血的代价，我怎么对得起神座？”

　　战意怒吼一声，随即他们八部战神所有的力量，便是汇聚到了神圣九重楼之中。神圣九重楼释放出了更强的力量，就像是群星坠落了下来，庞大的压力，仿佛要使得大地龟裂，陆地沉沦。

　　“你先退开！”

　　帝羽的身上，涌起了一股柔和的力量，将夏无悠给推到了远处。他自己则是施展遮天大手印，以自己的双手，掀翻九重天。每一只手，好似都拥有至强的力量似的。

　　可惜神圣九重楼太过厉害，就算是以帝羽的力量，都是根本掀翻不了。在战一的带领下，八部战神也是发挥出了应有的威力。神圣九重楼越来越重，竟然将帝羽不停地向着下方压去。

　　“砰！”

　　帝羽的双手猛然炸开，鲜血与指骨飞溅，在如此雄浑的力量下，他的双手都是根本承受不住了。好在他立即施展了无痕神通，一双手又是恢复了原状，就像是从来都没有受过伤一样。

　　“哼，徒劳的反抗，没有用的！”

　　战一冷哼一声，神圣九重楼之中，陡然出现了九道巨大的战神虚影。就像是携带了每一重楼的力量，九双巨大的拳头，像是足以打穿苍宇，向着帝羽打了过来。

　　头上，脚下，身体，双臂，双腿，前胸，后背，帝羽身上的每一个地方，好似都是遭受到了攻击。九双拳头，包裹了四面八方，帝羽全身上下，都是感受到了强大的毁灭性力量。

　　“遮天大旗！”

　　刚刚那一下接触，帝羽便是知道，自己现在的肉身的确强横，但还没有到肆无忌惮的程度。这件上品道器神圣九重楼，便不是他能够打碎的。

　　好在不仅八部战神有道器，帝羽自己也是有的。遮天大旗一下舒展开来，就像是鲲鹏展翅，横跨成千上万丈。帝羽虽然不能够发挥出遮天大旗的全部威能，但是八部战神也是根本没法发挥出神圣九重楼的全部威能。

　　帝羽一下咬破指尖，一滴鲜血，便是直冲大旗之中。这便是他的优势所在，他是遮天大帝的后人，更是帝胤的儿子。这件遮天大旗一旦接触到他的血液，便是足以发挥出部分威能。

　　一颗颗星辰，从大旗之中冲了出来。就像是整个星空倒转了过来，然后又是逆天而上。大旗一甩，便是向着神圣九重楼席卷了过去，像是要包裹太极苍天似的。

　　“轰隆隆！”

　　神圣九重楼和遮天大旗碰撞在了一起，这两件兵器都是仿制品。真正的遮天大旗是帝兵，真正的神圣九重楼也是一件帝兵。天神大陆，神族也曾经诞生出了一位惊天动地的神帝。

　　神帝，重楼，亲手铸造帝兵，神圣九重楼。就算是现在的神族，重楼开创的家族，也是极度强盛。尤其是神圣九重楼还能够吸纳无穷的信仰之力，这么多年来，也是变得越来越强。

　　虚空大破碎，就好似是真正的两件帝兵碰撞在了一起。一股股毁灭波纹，向着周围发散，不知道多少座山岳轰然倒塌，大河决堤，江山破灭。

　　“不可能！”

　　端坐在神圣九重楼之内的八部战神，都是脸色一变，他们脸色潮红，差点就是一口鲜血喷了出来。他们八部战神同时操纵神圣九重楼，竟然被帝羽挡住了？

　　他们八部战神被削弱了，现在的确无法发挥出上品道器的全部威能。可是他们八位一同操纵，绝对要比帝羽操纵一件兵器厉害，哪怕帝羽操纵一件绝品道器，也不可能敌得上他们。

　　可是现在事情就这样实实在在的发生了，不管他们相信也好，不信也罢，事实就是事实，不可能以他们的意志为转移。而且遮天大旗还在继续攻击，又像是滚滚狂潮，一波接着一波。

　　神圣九重楼就好似要坠机一般，左右摇摆，上下晃动。端坐在神圣九重楼内部的八部战神，个个都是嘴角溢血，没有一个不受伤的，这就是遮天大旗的厉害之处！

　　仅仅是帝羽的一滴鲜血，复苏出的部分威能，便是能够击败八部战神同时操纵的神圣九重楼。如果帝羽多放一些鲜血，恐怕遮天大旗能够更强。

　　“你们统统给我出来吧！”

　　刚才只是遮天大旗自己释放出的威能而已，现在有了帝羽力量的加持，遮天大旗自然是更为厉害了。日月星辰轮转，山川草木震动，好似要开天辟地了一般。

　　整座神圣九重楼都是被遮天大旗一下击飞，在空中不知道翻转了多少次。就好像是脱水机一般，神圣九重楼以最快的速度转动，内部的八部战神统统给甩了出来。

　　战一，战五，战七，战九，战十一，战十三，战十五，战二十二，他们八部战神都是受了伤，全部显现在了场中。他们惊骇的看着遮天大旗，一个个都是不明所以。

　　“小小的一个半步道极境强者，怎么可能使用道器，击败我们共同使用的神圣九重楼？”

　　“小子，快说，你身上到底有什么秘密？这杆大旗，是不是禁器，只能够使用一次的对吗？”

　　八部战神，以前可全部都是真正的祖神，下品道器和中品道器，他们都是能够完全操纵。现在他们共同操纵一件上品道器，竟然还被人击败，这是他们无法相信，也不能够忍受的事情！

　　“少说废话，这里是天玄，你们这些家伙，给我有多远滚多远，否则，死路一条！”

　　帝羽站在他们的面前，冷眼看着八部战神。魔族想要毁灭天玄，固然可恶，但神族是想要奴役天玄上所有生灵，自然是更加可恶。有的时候，死亡并不可怕，被人一直操纵，才是最为可怕的。

　　“哈哈……你说的话，简直就是这么多年来，我听的最好笑的笑话！就凭你一个小小的半步道极境强者，如果是在天神大陆，我一根手指就是能够将你摁死！”

　　战七不屑的看着帝羽，小小的半步道极境强者，也敢在他们面前如此说话，难道真的当他们都是泥捏的吗？

　　身为祖神，都是有着自己的傲气，他们虽然共尊东方无敌，但可不代表，他们对别人就会客气。能够成为祖神的，哪一个不是从千军万马之中杀出来的？

　　“看来与你们没什么好说的，唯战而已！”

　　左手遮天大手印，右手七式神拳，粉碎虚空，打破虚妄，毁灭虚无。他同时向着八部战神攻击，奇怪的是，每一位战神，都是觉得帝羽在和他们单打独斗。

　　这便是释天圣法的妙用，就算是置身千军万马之中，掌握了释天圣法的强者，都是能够轻轻松松杀个七进七出。可以说，现在帝羽自己都是觉得，自己只是和其中一位战神决战。

　　帝释天不愧是极度强势的大帝，将天道都是压制在脚下。在帝释天存在的时候，天道都是不敢违拗他半句话，否则后果不堪设想。帝释天的话，天道都是必须遵从，帝释天的意思，天道也是必须承认。

　　如此强势的大帝，创造出的绝学，自然不可能不强。释天圣法的诸多妙用，帝羽还不能够完全领悟，但仅仅是这么一些，已经足以让帝羽驰骋八方。

　　“是你吗？”

　　站在远处的夏无悠，由起初的震惊，转化为了惊喜。她一直知道，帝羽没有事情，只是从来没有见到帝羽而已。她没有想到，在这种生命危急的时刻，帝羽就赶到了她的身边。

　　她看向帝羽的眼神，也是越发的柔和，看到帝羽在和八部战神战斗，她也是走了上去。一件闪烁着金黄色光芒的圣衣，套在了夏无悠的身上，她的手中，也是出现了一柄金色的神剑。

　　“神圣战甲，神圣战剑！”夏无悠就好似变成了一位神女，一剑斩出，金色的长河淹没了一切。她自然不可能看着帝羽独自战斗，而是选择了和帝羽并肩作战。她甜甜的一笑，整个天空都好似失去了光彩。

　　“八部战神，无敌战罡！”

　　战一一声大吼，却是施展出了一门绝学。在他身边的七位战神，也都是没有半点犹豫，和他一样，施展出了无敌战罡。这是一种可以割裂乾坤，斩灭天地的战罡，就像是人世间，最为凶猛的绝学。

　　他们八部战神的气势，好似凝结在了一起，形成了一双无敌的大手，狠狠地向着帝羽撕扯了过来！


第一千八百六十七章 连斩七战神

　　八部战神利用绝学无敌战罡，八位一体，形成了一双大手。他们八部战神的身体，都是全部消失不见，剩下的仅仅只有这样一双大手，笼罩四野，阴阳三阖，乾坤五行一把抓。

　　这双大手，好似比之前的神圣九重楼还要厉害，大手猛地抓来，就算是帝羽和夏无悠，都是分别感受到了那种莫可抵挡的力量，更像是要撕开苍宇一般。

　　“不好，你赶紧离开这里，让我来！”

　　就算是帝家战袍，现在都是被一下撕裂，帝羽的身体都是有大半裸露在外。不过他将夏无悠的伤害，都是挡了下来，否则夏无悠的神圣战甲很有可能被全部撕碎。

　　要知道，夏无悠可是帝羽的未婚妻，这是帝胤和夏东阳做出的决定。为了保护自己未婚妻，帝羽自然是当仁不让，即使身上出现了一道裂痕，他也是完全不在意。

　　“不行，要走一起走，要战一起战！”

　　夏无悠本身就是女中豪杰，在帝羽没有成长起来之前，她的实力，可是一直比帝羽强大很多的。现在遭遇到这样的战斗，自然不愿意让帝羽一个人站在前面，要生一起生，要死一起死！

　　她的态度极为坚决，谁都是不能够改变她的想法。帝羽也是意识到了这一点，想要让夏无悠退走，根本就是不可能的事情。看来他只能够尽力保护夏无悠，想要击败八部战神，恐怕不是一件简单的事情。

　　“我也不勉强你，小心一点！”

　　四目相对，夏无悠点了点头，帝羽这才是放心了下来。不得不说，夏无悠的实力的确不错，就算是比起上官破城和葬黄天那些人，也是只强不弱。

　　毕竟夏无悠可是大帝的亲生女儿，又是特殊体质，天生便与道亲近。她也是身经百战，本身境界更是高达半步道极境，也算是天玄最高的境界了，葬家家主葬长生那个特例自然是不算的。

　　“你们就别商量了，男的死，女的擒拿！”

　　大手的掌心，好像出现了一张大嘴，此时一开口，便是集中了八部战神的声音。雄浑的掌劲，凝聚到了一起，形成了种种奔腾的野兽，万兽咆哮的声音，响彻虚空。

　　一道道雷光，将整个天际都是渲染成了紫色。蓝天白云，电弧闪烁，雷海奔腾。天火降世，冰冻三千里，古木参天，百花争艳，火山喷发，大河决堤……

　　随着大手的攻击，万千异象都是显现了出来。帝羽和夏无悠，就像是巨浪之中的一叶扁舟，时时刻刻都是有翻船的危险，在生死之间徘徊。

　　大量的攻击，都是向着帝羽冲击而来，毕竟八部战神主要目的就是杀死帝羽。以夏无悠的美貌，就算在整个神族，也是难以找到与之媲美者。将这样的美人儿交给东方无敌，他们肯定会立功的。

　　“神圣天阳剑！”

　　就算是站在帝羽身后的夏无悠，都是感觉到了无比强横的力量。她一身黄金色的神圣战衣，被狂暴的能量刮得猎猎作响。她手中的神剑，更是斩出了无与伦比的凌厉剑河！

　　好似一轮烈日，忽然在空中炸开，金色大河席卷四野。这一剑，比先前的任何一剑都要犀利，剑光一下切入，就算是这双大手，此时都是出现了一道裂痕。

　　一道血柱显现，鲜血横飞，八部战神都是闷哼了一声。好在这样的伤势并不怎么严重，这双大手依旧是携带着毁天灭地的威能，向着帝羽碾压了过来。

　　就好像是上下两面磨盘，要将帝羽压在中间，然后狠狠的研磨。别说帝羽只是一个半步道极境强者，就算是真正的道极境强者，也都是要被他们碾成粉末。

　　“帝道皇拳！”

　　遭遇到这样狂猛的攻击，使用一般的武学，就算是帝羽都无法抵挡。他当先使用出黄金瞳，猛地将眼前这双大手给定住，尽管只有极短的时间，但已经足够了。

　　他双拳猛地打出，体内的血液全部沸腾了。在他的背后，并没有一尊尊至高无上的身影显化，不过在他的血液之中，却像是有着一股股极为澎湃的力量爆发了出来。

　　自从上次见识过帝一施展帝道皇拳之后，帝羽对于这门武学的领悟，便是更深了一个层次。本来这门绝学就是帝羽所创，应该他最了解才对。

　　可是在看到帝一施展帝道皇拳之后，帝羽果断放弃了这个想法。或许他的确是最理解帝道皇拳的，但是在帝一的手中，帝道皇拳却是能够比他这个开创者使用出更大的威力。

　　这就是境界的不同，在帝一手中，就算是最差的武学，也是能够拥有毁天灭地的威能。化腐朽为神奇，点石成金，言出法随，这种武道境界，哪里是一般的强者能够比拟的？

　　以前，帝羽背后显化那些身影，看起来的确是威能滔天，但是却有一大部分能量消散了。现在则是不同，所有的力量全部是在体内爆发，然后贯穿到了帝羽的双拳之中。

　　表面上看，帝道皇拳没有了以前那样惊天动地的威势，但威力却是提升了不止一个档次。而且当帝羽的双拳打出之后，整个虚空都是彻底的破碎了。

　　就好像是一拳打碎了玻璃，虚空碎片飞溅的到处都是。帝羽站在场中，就像是一尊大帝降临人间一般。他的双拳，和无敌战罡凝聚成的大手碰撞在了一起，星河震动，陆地沉沦。

　　“啊！不！”

　　好似能够抓碎苍宇的大手，此时却是出现了一道道裂痕。就像是破碎的瓷器一般，无数道裂纹密密麻麻的连接在了一起。大手之中传出了一道极为惊恐的声音，八部战神都是害怕了。

　　本来这双大手应该举世无敌才对，否则也对不起无敌战罡这门绝学的名字。可是现在帝羽仅仅是一拳，便是打碎了这双大手。一声轻响，大手便是化为了一块块碎片，最终组成了八道染血的身影。

　　不管是战一，还是其他七部战神，现在都浑身是伤。无敌战罡的确厉害，可惜在强大的同时，也是有一些副作用。就好比现在，这双大手被破，八位一体，每一位战神都是遭受到了重创。

　　帝羽吸收了分身的力量之后，又是恢复到了巅峰状态。此时如果他再施展一次帝道皇拳，恐怕八部战神，最少要死几位。只不过这样做的话，他自己的安全也没法保障。

　　这里毕竟是葬家的地盘，谁知道葬家有没有眼线在这里。他现在的身份是圣皇，葬家想要杀死圣皇的人，绝对不在少数，还是小心一点的好。

　　“你到底是谁？别说整个天玄，就算是诸天万界之中，也不可能诞生出像你这般强大的半步道极境强者！”

　　战五的语气极为肯定，他嘴角不停的溢血，身上更是血液横流。可惜帝羽根本就没有搭理他，对于他这样的问题，帝羽才懒得回答、“想来你原本应该是一位极度强大的祖神级别强者，只不过来到天玄之后，被压制到了半步道极境。这样才能够解释你如此强大的原因，我说的没错吧？”

　　战七笑了笑，为自己的猜测而得意。其他战神也是纷纷点头，在他们向来，也就这样一个解释，才能够解释帝羽为什么能够击败他们。

　　“懒得跟你们废话，还是送你们上路为好！”

　　帝羽和夏无悠对视了一眼，先前他害怕夏无悠受到伤害，现在八部战神遭到了重创，他自然是对夏无悠极其放心了。夏无悠点了点头，却是和帝羽一同出手了。

　　遮天大手印，焚天八式，七式神拳，释天圣法，六道轮回印，六合帝剑，帝魔三刀，等等都是被帝羽施展了出来。为了斩杀这八部战神，帝羽也是施展了浑身解数。

　　如此多的手段使用出来，当即便是风云汇聚，日月黯淡。战五先前是嚣张，可惜现在却是被帝羽的拳头不停地轰击，他的肉身最终都是变成了一滩肉泥，连神魂都是被碾碎了。

　　战七的情况，也是一点不好，六条巨大的轮回通道，直接将他包裹在了里面。到达帝羽现在的境界，好似真的能够打开轮回的通道一般，让战七在六种轮回通道之间流转。

　　一会儿战七变成了畜生，一会儿变成了恶鬼，一会儿在地狱之中哀嚎，最终，战七也是魂飞魄散，彻底死在了这里，没有了一点痊愈的可能。

　　夏无悠也是没有半点停留，她手中的神圣战剑，一剑接着一剑劈出。她一剑的确无法斩杀八部战神当中的任何一位，但是如果千百剑汇聚到一起，那便是恐怖到了极点。

　　积水成渊，积土成山，千百剑汇聚在一起，好似连日月都能够斩落。战九的身体，当即便是被斩成了两半，他的神魂想要逃窜，可惜也是被剑河淹没了。

　　在帝羽和夏无悠的联手下，八部战神一个接着一个死亡。他们先前便是遭到了重创，现在想要逃命，都是变成了不可能的事情。到的现在，场中仅仅只剩下了战一一个而已，其他七部战神全部身死。

　　“小子，杀我七位兄弟，我绝对不会放过你的。下次再见到你的时候，就是你的死期。我的确不是你的对手，但神座想要杀你，易如反掌！”


第一千八百六十八章 山雨欲来风满楼

　　远处的神圣九重楼，突然飞了回来，战一也是一下子遁入了其中。其他七部战神已经完全战死，现在仅仅只剩下战一一位而已。他觉得自己不能死，必须要将这里的事情告诉东方无敌才行。

　　他们可是有着十足的信心降临天玄，并且在最短时间内奴役所有人。可是战一今天才发现，天玄不是没有真正的强者，只是他们一直以来没有发现而已。

　　神圣九重楼化成了一抹流光，以一种极限的速度，离开了这里。就算是帝羽想要追，也是根本追击不上。战一利用秘法开启了神圣九重楼的最大速度，自然有着百分百的逃命机会。

　　“罢了，不追了，让他回去告诉他的神座也好。给他们一点忌惮，总比他们一直肆无忌惮的要好。”

　　想要死命追击神圣九重楼，也不是完全没可能追的上，只是没有必要而已。这一次的事情，就相当于是给东方无敌一个警告，这一次七部战神的死，加上上一次四部战神的身死，想来东方无敌不会不注意的。

　　二十四部战神，光死在帝羽手里的，就足足有十一位。至于有没有死在别人手里的，帝羽就是不清楚了。如果战神落单的话，真的有可能被那些绝世天才斩杀。

　　那些战神实力的确强，他们也觉得在天玄无人可挡。可惜帝羽并不这么认为，他的那些兄弟们，每一个都是绝世天才。在他自己成长的同时，那些兄弟现在肯定也是很强了。

　　“你怎么现在才来找我？”

　　看到夏无悠幽怨的眼神，帝羽本来想说的话，都是咽到了肚子里。他这段时间一直在想着如何对付神族和魔族，如果他不出手，天下间不知道要多死多少人。

　　可惜这些没法解释，再多的理由，都是苍白的。帝羽也没有解释什么，直接将夏无悠抱在了怀中。他们多日未见，自然都是极为想念对方。

　　……

　　“呼呼……累死我了！”

　　战一瘫坐在神圣九重楼里面，他浑身染血，身上至少有着几百道伤口。他取出一枚神丹，吞服了下去，身上的伤口，才渐渐地弥合了起来。

　　“好厉害的年轻人，仅仅只有几十岁的年龄，不可能是什么老家伙。没想到天玄还出现了如此妖孽，难道是帝家后人吗？”

　　帝家的传说，只有天玄这些人不知道而已，诸天万界之中流传极广。战一乃是一位祖神，很早就是听说过帝家的事情。天玄本来只是一个小地方而已，不曾想出现了帝家这样的妖孽。

　　连续拐了九九八十一次，战一才向着东方无敌所在的地方赶了过去。他虽然逃脱了生命之危，但也是害怕帝羽继续跟踪他，自然是小心谨慎。

　　“嗯，战一回来了？怎么感觉到了一股极其惨烈的气息？”东方无敌站立在虚空之中，一双蓝色的眸子，却是看向了战一归来的方向。他一挥手，神圣九重楼便是猛地加快了速度，而战一也是从神圣九重楼之中走了出来。

　　“战一，愧对神座，恳求神座惩罚！”

　　战一跪在地上，满脸的愧疚与自责，如果不是为了将关于帝羽的消息传回来，他肯定已经陪同另外七部战神战死。二十四部战神，每一个都不怕死，现在他临阵脱逃，自己都是无法原谅自己。

　　“不要自责，有什么你说出来，本神会处理的！”

　　东方无敌也是猜到了事情的严重性，不过他的脸色依旧是没有什么变化。二十四部战神是他一手提拔起来的，任何一个牺牲，他都是会痛心。

　　毕竟二十四部战神，每一个可都是神族当中的绝世天才。收服这二十四位战神，可不是一件容易的事情，再加上这么多年的培养，让他们全部成为祖神，东方无敌付出的代价自然不小。

　　“启禀神座，除了我之外，另外七部战神，全部战死！”

　　战一赶紧将之前发生的事情，全部说了出来，没有一丝一毫的隐瞒。面对东方无敌，他根本就不会说什么谎话，战五，战七等的死亡，更是让他悲愤欲绝。

　　“知道了！”

　　东方无敌摩挲着大拇指上的扳指，蓝色的眼睛之中，有着种种光芒在闪烁。自始至终，他的脸色都是没有什么变化，谁都是不知道他到底在想什么。

　　“七部战神，四部战神，一部战神，一部战神，一部战神……”

　　他一字一顿，双眸已经显现出了冰冷的杀意，天上地下好似都是被冻结了一般。其他神族强者，仅仅是看着东方无敌，并不知道他说的是什么意思，不过战一的脸色却是阴沉如水。

　　“好一个藏龙卧虎的天玄，本神座下，二十四部战神，竟然已经死了足足十四位。你们说，到底是天玄太过厉害，还是你们太过松懈了？”

　　事实上，二十四部战神，每一位的身死，东方无敌都是知道。他只是不知道这些战神到底是被谁杀死的，四部战神最先死亡，紧接着是另外三部战神身死，最后才是那七部战神被杀。

　　战一惭愧的低下了头，东方无敌说的话也是事实，他们从来就没有瞧得起天玄那些半步道极境强者。至于什么天尊，他们更是从来没有在意过。

　　“神座，我们知错了！”

　　二十四部战神，并不是所有的都出动了，还有四部战神一直跟随在东方无敌的身边。他们一直没有出手，就是因为他们觉得没有必要，二十部战神，已经足以征服天玄了。

　　“十四部战神啊！”

　　一声轰响，东方无敌一巴掌拍碎了座位的扶手。在他身边的所有神族强者，都是噤若寒蝉，他们知道，东方无敌愤怒了。一双丹凤眼，狭长，阴险，毒辣，闪烁着危险的光芒。

　　“众神将听令，全部出动，尽全力征服！敢有不从者，杀无赦！”

　　东方无敌动了杀意，自然就是不再心慈手软。十四部战神的身死，对他的打击实在太大，那十四部战神每一位可都是神族的精英，死在天玄，未免太过可惜。

　　更让他们愤怒的是，那些战神都是被贬低了境界，如果他们都是在原本的境界，一个都不会死。甚至有的神族强者都在想，这次降临天玄，到底是对或者不对？

　　好在东方无敌站起来振臂一呼，神族强者们自然是一呼百应。只要东方无敌愿意亲自出手，在他们想来，就是没有完不成的事情。一个能够力压二十四部战神的强者，又得强到什么程度？

　　“只要神座御驾亲征，肯定能够横推天玄，谁也无法阻挡神座的脚步！神座必胜！”

　　所有神族强者都是激动了起来，这次竟然能够看到东方无敌亲自出手的盛况。能够将神族年轻一辈所有强者打的抬不起头的存在，更是能够让老一辈强者都自愧不如的存在，如果出手，必然是九天十地大震动。

　　“敢杀本神座下战神者，必须要奴役，永生永世为我所用！”

　　神族大军浩浩荡荡的出发了，只要东方无敌亲自出手，他们一个个便是像打了鸡血一般。这就是领袖的魅力，始魔宗的无，和东方无敌比起来，简直差了不止一个档次。

　　……

　　“无悠，我现在还不能一直陪着你，还有其他的事情要做。等这些事情做完，我再去找你，可以吗？”

　　帝羽和夏无悠的脸颊，相隔不过一尺的距离。拥抱着夏无悠的身体，帝羽能够感受到那种怡人的清香，尤其是夏无悠吐气如兰的气息，更是让他觉得非常舒服。

　　“没问题，现在的确不是谈情说爱的时候，你去忙你的事情吧，我也还有自己的事情要做！”

　　让帝羽尴尬的是，夏无悠比他更为干脆，没有一点犹豫。帝羽本来还在想，到底说什么比较好，现在倒是好了，不用他说什么，夏无悠直接离开了他的怀抱。

　　“走了，下次再见！”

　　夏无悠的干练，已经超出了一般的男子，更不是那些女子可以比拟的。帝羽摇了摇头，再度变化成了那张普通的脸，向着葬家赶了过去。

　　“真的舍不得与你分离，可惜现在没有办法！”

　　本来消失的夏无悠，现在却是出现在了场中。一双好看的眉毛皱了起来，眼里闪过一丝眷恋，之后才是离开了这里。在她消失之后，帝羽又是赶了回来，看向了夏无悠离开的方向。

　　“无悠，你做的一切，我都懂！”

　　直到夏无悠完全消失在了自己的视野之中，帝羽才离开了这里。他捏了捏拳头，现在该是利用葬黄天的时候了。那些神族强者，已经在中州四处游走，葬家的力量，现在倒是可以利用起来了。

　　与此同时，帝羽已经打算聚集“帝”的所有成员，以前他们没有什么话语权，现在则是不同了。就好比剑傲，他现在就算在整个傲剑峰，也是绝顶强者。天下兴亡匹夫有责，力量越强，责任便是越大。

　　这个时候的葬黄天，也是在想着自己的事情。想要灭杀现在的葬家家主，明显不可能，他自然只能够想着对付其他的巅峰势力。他的第一个目标，便是认定了中州最为弱小的巅峰势力，奇艺阁！


第一千八百六十九章 强大阵容

　　“你回来了正好，我正打算找你呢。”

　　看到帝羽走了回来，葬黄天也是脸上一喜，想要对付奇艺阁，自然需要帝羽的帮忙。葬家的底蕴，的确比奇艺阁厉害很多，可惜葬黄天不可能将整个葬家，直接搬到奇艺阁所在的地方。

　　葬家强者的确不少，可惜他们并不可能全部听从葬黄天的命令。葬黄天是副家主不假，但是家主葬长生现在并不喜欢他的存在，早就对那些强者私底下颁布了家主命令。

　　迫于帝羽的压力，再加上葬黄天的特殊体质，葬长生自然不好对葬黄天下手。不过架空葬黄天的权力，让那些强者完全不听葬黄天的话，葬长生还是能够完全做到的。

　　“哦？找我什么事情？”

　　帝羽正想着怎么利用葬黄天对付神族和魔族，毕竟葬家这么强大的势力，不利用白不利用。

　　“很简单，你不是想要让我帮你报仇吗？你也看到了，我现在已经是葬家副家主，说起来权力很大，一人之下万人之上。可惜家主那个老混账，竟然架空了我的权力，导致我根本没有多少实权。现在我有一个办法，能够最快壮大我的势力。现在你跟我走，我们带人，去对付奇艺阁，唯有战争，才能够在最短时间内壮大我们，唯有掠夺，才能够在最短时间内强大己身！”

　　葬黄天侃侃而谈，他的野心太大，竟然根本没有想着对顶级势力出手，一开始就是想要对巅峰势力出手。如果是在寻常时候，葬黄天还不会这般疯狂，可是现在不同了。

　　现在魔族大军，已经秘密降临天玄，只要让魔族攻击奇艺阁，然后葬黄天再带领葬家强者对付奇艺阁，那样就是有可能成功了。毕竟奇艺阁只是八大巅峰势力之中最弱的一个，和其他巅峰势力还是有着很大差距的。

　　“什么？不说说要帮我对付大戮圣庭的吗？你真当我是傻子？一次又一次骗我？你说要当副家主，我都舍命帮你击败你们的家主，现在你又这样说？”

　　换成任何一个人，此时恐怕都是会愤怒。如果帝羽表现的太过平静，葬黄天反而会起疑心。现在看到帝羽愤怒的模样，葬黄天却是放心了下来。

　　“不是我不想帮你，你听我说，现在听我命令的强者，真的是少之又少。大戮圣庭虽然比不上我们葬家，但也是极其强大的巅峰势力。只有抢夺到了奇艺阁的资源，我们才有可能击败大戮圣庭，难道这笔账你不会算吗？”

　　葬黄天百般解释，并且给予了帝羽足够的好处，帝羽才勉强点了点头。葬黄天也是擦了一把冷汗，他也是怕激怒帝羽，万一帝羽一个冲动，想要杀死他，那就是真的完蛋了。

　　葬家家主有帝兵保护，但他葬黄天可没有。如果帝羽杀死了他，或许没法离开葬家，但那一切将与他无关。葬黄天唯一一件下品道器九龙拉棺，都是送给了帝羽。

　　不过葬黄天现在是葬家的副家主，虽然说没有多大的实权，但是想要得到下品道器，还不是太过困难的事情。送一件下品道器给帝羽，他的确有些心疼，但这也是没有办法的事情。

　　“对付奇艺阁？呵……”

　　帝羽心里冷笑了一声，表面上则是不动声色。跟着葬家强者们同时行动，也是有着一定的好处，不仅能够更好地了解葬家，还能够去奇艺阁一趟。

　　葬黄天能够支配的葬家强者并不多，但找一些天尊，还是没有什么问题的。他毕竟是副家主，不可能所有的半步道极境强者，都敢违抗他的命令。

　　这次的行动，帝羽也是支持，一切自然就是变得简单多了。不听从葬黄天命令的，直接被帝羽狂揍了一顿。如果冥顽不灵，帝羽就是痛下杀手，直接杀死。

　　反正帝羽在葬家就是无法无天的存在，只要他不杀葬家家主，不毁灭葬家的根基，帝兵就不会动。只要帝兵不来对付他，其他强者就算联手，帝羽也是不怕。

　　在帝羽的铁血手段之下，一些半步道极境强者只好听从葬黄天的命令，跟随葬黄天攻打奇艺阁。葬家发展了这么多年，如今已经壮大到了一种极为可怕的程度。

　　本来帝羽并没有什么感觉，直到他亲自去招呼那些半步道极境强者的时候，他才知道了，到底什么叫做底蕴。仅仅是他找到的半步道极境强者，便是有着五百之数。

　　要知道，还有很多半步道极境强者，他根本不知道在哪里。如果全部找出来，整个葬家半步道极境强者的数量，恐怕多到了一种极为可怕的程度。

　　半步道极境强者有九千多年的寿命，想想九千多年来能够出现多少人，诞生出这么多的半步道极境强者，也没有什么好奇怪的。至于葬家的天尊，就更多了，葬黄天可是拉来了七百位天尊。

　　葬家，家主所在之地。

　　“启禀家主，葬黄天那小子最近不知道发什么疯，和霸巴一起集结了七百天尊，五百半步道极境强者。”

　　“这件事情我好像知道，听说他们是要去攻打奇艺阁，想要将奇艺阁拿下。真不知道他们是不是脑子坏了，他们这么一点人，就想要拿下奇艺阁，真当奇艺阁是泥捏的？”

　　“最让我痛恨的，便是霸巴，这里是我们葬家，他竟然肆无忌惮的殴打我们葬家之人。身为葬家子弟，这你们能忍？”

　　葬家家主葬长生就是端坐在这里，在他的头顶，是葬家的帝兵九龙拉棺。只不过九龙拉棺距离葬长生很远，十万八千里都是绝对不止，其他葬家子弟都是根本不知道这件事情。

　　“让他们闹吧，这些事情本尊早有安排，你们放心就是，到的最后，他们都要死。你们不用管，该干什么就干什么。”

　　葬长生极为淡定，一副胸有成竹的模样。这一切，的确是在他的掌控之中，甚至帝羽的身份，他都是猜到了一些，只不过，他从来没有准备告诉葬黄天而已。

　　“什么？这一切都是在家主的算计之中？”

　　其他的葬家强者也是一脸惊异，上次葬家家主被帝羽击败，他们都是以为葬长生不行了。现在看来，这一切依旧是被葬长生掌握在手心之中。

　　“没错，和你们想的一样，上次本尊是故意输给那小子的。葬黄天那小子本尊早就想杀了，可惜由于他的体质，导致本尊不能够直接下杀手。不过没关系，这次本尊已经计划了一起借刀杀人之计。以葬黄天狂妄的心性，肯定会中计，到时候就是他的死期。最为重要的是，这件事情和本尊没有半点关系！”

　　葬长生冷笑不已，可惜上次被帝羽击败，根本就不是他的计划。他败给帝羽是事实，只不过不想承认而已。其他的葬家强者，自然也是不会怀疑他。

　　“本尊的底牌，这次将会动用，你们放心吧！”

　　……

　　葬家传送门处。

　　葬黄天和帝羽站在最前面，在他们的身后，正是七百天尊和五百半步道极境强者。他们的目的，自然不是去对付魔族，而是要对付奇艺阁。

　　“诸位，你们这次和本座一起攻打奇艺阁，本座甚是欣慰。你们放心好了，只要跟着本座，一定不会亏待你们。得到奇艺阁的帝经之后，你们每一个都是有翻阅的机会。而且奇艺阁这么多年，肯定有着大量的修炼资源，到时候本座肯定会赏赐给你们大部分好处。那些没有跟着本座行动的，将来肯定会后悔死的！”

　　看着身后如此多的强者，葬黄天也是意气风发。他感觉自己就像是兵马大元帅一般，身后有着万千雄师，足以横推六合八荒，征战九天十地！

　　葬黄天的狂妄之态，丝毫不加掩饰，看的帝羽都是直摇头。葬黄天资质是好，体质也强，可惜心性方面，比其他的绝世天才弱了不少，就凭借这一点，他未来的成就肯定就是比不上剑傲等人。

　　“副家主，老夫有一个疑问，奇艺阁能够屹立天玄这么多年，仅仅凭借我们这些人，想要攻打奇艺阁，是不是太过轻敌了？”

　　一位半步道极境强者站了出来，他们的阵容的确强大无比，但是他也不觉得仅仅凭借这一的阵容就能够战胜奇艺阁。如果葬家帝兵前去，自然有着胜利的把握，现在却是没有。

　　“你们放心好了，这次不仅我们出手，你们要知道，我们其实是有盟友的，而且不止一个。这次我们里应外合，击败奇艺阁不是梦想，本座难道还会骗你们不成？”

　　葬黄天得意的大笑着，他的确联合到了两位盟友。就算是他自己都是不知道，自己的运气为什么会这么好。他竟然有两位如此强大的盟友，想要失败都难。

　　“盟友？什么盟友？”

　　就算是帝羽都是不知道，葬黄天竟然还有着不止一位盟友。看出帝羽的疑问，葬黄天则是笑的更加得意了，一双阴冷的眸子，都是眯了起来。

　　“嘿嘿，你跟我来，我带你去见盟友。我的这两位盟友，绝对能够让我们胜利，当你见到他们的时候，肯定会大吃一惊！”


第一千八百七十章 齐玄铩的谋划

　　一行葬家强者浩浩荡荡，向着葬家外面赶了过去。他们并非全部是自愿前来，可惜现在他们只能够往好的方面想，既然已经出发，自然都是希望能够得到好处的。

　　对付奇艺阁这个巅峰势力，他们本身没有抱过任何希望。再弱的巅峰势力，它也是巅峰势力，根本不是顶级势力能够比拟的。毕竟奇艺阁也曾经出过大帝，凤皇身为一名女子，都是能够证道成帝，她的惊才绝艳，她的风华绝代，没有任何人会质疑。

　　幸亏现在葬黄天说了有两位强大的盟友，多多少少为他们增加了一点点的信心。尤其是葬黄天表现的这般自信，想来那两位盟友，都是非常强大的，就算是帝羽都有些好奇。

　　葬黄天对帝羽简直就是不设防的，并不是说他多么在乎帝羽，只是表现出来，让帝羽感动，最终达到收服帝羽的目的。可惜如果他早点知道帝羽的真实身份，恐怕就不会有如此天真的想法了。

　　出了葬城之后，所有人便是跟随着葬黄天前进。葬黄天已经和两位盟友商量好了，就在东南方向的绝断山会面。绝断山距离葬城也是有着不近的距离，众人三天后才赶到了绝断山。

　　古木参天，飞驰瀑布，百花争艳，绿草茵茵。种种野兽在山林间奔逃，它们直觉敏锐，感受到了强大的存在降临。比猛虎更具威严，比雄狮更有威胁。

　　瀑布之下，碧绿深潭，三千尺深都是绝对不止。浩大的水声，好似能够淹没其他人的声音，使得这里变得极为安静，动中取静，于大轰动之中显现出了静谧的感觉。

　　一道身影，已经赶到了场中，他一袭黑衣，浑身笼罩在了黑雾之中。暗红色的皮肤，爆炸性的肌肉，使得他看起来就像是一头人形暴龙。尤其是那一双眼睛，拥有着无穷的毁灭欲，像是要摧毁一切有形与无形的物质。

　　“应该快到了吧？”

　　他轻声自语，整个瀑布，好似都为之一顿。恐怖的气息，向着四面八方冲击，所有的野兽都是敏锐的感觉到了毁灭性的危险，自然是拼命的逃跑。

　　“哦？已经有人先一步赶来了？”

　　一位年轻人，从远处不急不缓的赶来，也是吸引了先前之人的警觉。这位年轻人身穿一袭黑白相间的长袍，好似是一个棋盘，上面有着黑棋和白棋纵横拼杀。

　　他的这件长袍极为独特，如果是精通围棋的人，光是看到他的衣服，恐怕就会陷入其中，无法自拔。他好似永远都是胸有成竹的模样，运筹帷幄之中，决胜千里之外。

　　在那一双眸子之中，有的仅仅只是睥睨天下苍生。在他的心中，自然有着一副无比巨大的棋盘，世间众生，都是他的棋子，就算比他强大的强者，也是不会例外。

　　他们两位对视了一眼，随即后来赶到的那位年轻人，便是对先前赶到之人笑着点了点头。年轻人已经看出来了，眼前笼罩在黑雾之中的强者，并不属于人族，也不属于妖族。

　　“你不是人？”

　　年轻人好奇的问了一句，就像是在骂人一般，可惜那位笼罩在黑雾之中的强者并不在意。他们两位就此不再说话，只是站立在场中，像是木桩一般。

　　不久之后，他们两位便是同时抬头，他们感受到了一股股强大的气息，正在向着这边逼近。很快，葬黄天和帝羽，便是出现在了他们两位的面前。

　　“你们全部呆在这里等候，我去和两位盟友见上一面。霸巴，你跟我来，咱们是不用分彼此的！”

　　葬黄天打出了一个停止的动作，七百天尊和五百半步道极境强者便是停了下来。他仅仅只是带着帝羽向着瀑布下的深潭走去，其他葬家强者他一个都是没带。

　　一来，这样能够表现出他对帝羽的信任，二来，他一个人去见那两位盟友，并不是太过安全，带上帝羽便是万无一失了。以帝羽的实力，收拾那两位，想来都不是太过困难。

　　“两位仁兄，害的你们久等，我倒是不好意思了。”

　　葬黄天笑了笑，看着不远处的两位盟友，他便是放心了下来。本来对付奇艺阁，他的确没有任何机会，但是现在不同。这两位盟友的作用，实在是太大太大。

　　“还好，你来的不算太迟，要是再让本座多等一会儿，恐怕本座真的要离开这里了！”

　　笼罩在黑雾之中的强者，却是当先开口，他浑身上下到处都是有着翻涌的魔气。帝羽仅仅是看了一眼，便是明白这位强者乃是魔族成员，而且还是他所认识的。并不是别人，正是和帝羽有着诸多仇怨的屠九天。

　　“本府倒是无所谓，反正闲来无事，观赏一下山林之中的美景，也是好事一桩！”

　　那位年轻人也是开口了，这个人帝羽也是认识，正是奇艺府的少府主，齐玄铩。自从上次齐玄铩离开之后，帝羽就是没有再次见到他，没想到现在齐玄铩竟然出现了。

　　“这就是葬黄天的两位盟友吗？难怪葬黄天如此有信心，一位魔族强者，再加上奇艺府的少府主，的确有对付奇艺阁的把握了。魔族大军雄伟滔天，经历了上次的失败之后，这次的大军自然是更为强大。而少府主齐玄铩更是天纵奇才，算计深刻，奇艺府和奇艺阁更是有着千丝万缕的联系。齐玄铩完全能够做内应，在最为关键的时刻，给予奇艺阁迎头痛击。魔族大军的强大，再加上奇艺府的突然叛变，或者是从后方杀出，奇艺阁还真的会有危险。幸亏这次我在，否则奇艺阁肯定会出事，他们三人的联手，的确非常厉害。”

　　刚刚见到屠九天和齐玄铩，帝羽便是想到了很多事情。本来葬黄天出征奇艺阁，在他看来，只是愚蠢的决定而已。现在看来，奇艺阁还真的有危险，他必须要亲自出手才行了。

　　奇艺阁绝对不会想到，和他们并存多年的奇艺府，竟然会和葬家合作。所有中州的巅峰势力，都是知道葬家的可怕。如果奇艺府联合葬家，再联合魔族，摧毁奇艺阁便是有了可能性。

　　“两位说笑了，这次前来，本尊也是做好了完全的准备。七百天尊，再加五百半步道极境强者，实力上或许差了一些，但我们葬家的能力，你们应该是清楚的。以魔族大军的凶猛，肯定能够杀死很多奇艺阁的强者。到时候，我们葬家的强者就是能够控制那些尸体，使得我们这边的力量越来越强，越打越厉害。齐兄一开始就装作和奇艺阁同仇敌忾，在最为关键的时刻，突然叛变，肯定能够使得奇艺阁遭到重大的损失。到时候我们里应外合，奇艺阁哪有不灭之理？嘿嘿嘿……”

　　葬黄天阴沉的笑了起来，齐玄铩和屠九天也都是点了点头。以齐玄铩的能力，自然是能够策划好一切。以魔族大军的恐怖，自然也是能够全力拼杀。

　　屠九天当年被他的兄长驱逐，现在却是凭借着自己对天玄的理解，取得了无的信任。在无又一次降临天玄之后，便是找到了屠九天，并且让屠九天成为了屠玄盟的副盟主。

　　上一次无失败了，不仅仅是得到了惩罚，更是得到了巨大的好处，一举晋升到了祖魔之境。只不过来到天玄之后，又被压制到了半步祖魔而已。

　　但是，无本来的境界已经是祖魔，现在就算和以前一样是半步祖魔，战力也是不可同日而语。现在的无，可以轻轻松松打死以前的好几个自己，完全没有什么压力。

　　“我们好好地安排一下计划……”

　　接下来，葬黄天，齐玄铩和屠九天，就算好好地安排了一下对付奇艺阁的计划，在这个过程之中，帝羽也是见识到了齐玄铩的可怕之处。

　　齐玄铩此人，怎么看都像是活了上万年的老妖怪，他每进行一个计划，基本上已经将之后事情发展的各种可能性都考虑了进来，更是全部想到了破解之法。

　　如果不是亲眼所见，帝羽恐怕都是不相信世上有如此可怕之人。到的后来，基本上就是齐玄铩一个人在说，葬黄天和屠九天都成了听众。比玩手段耍阴谋，齐玄铩甩屠九天和葬黄天一条街都不止。

　　只不过葬黄天并没有注意到，齐玄铩的眸子深处，还有着更为可怕的光芒。帝羽则是经常注意齐玄铩，此人极度危险，他的实力或许并不是那么可怕，但他的算计的确太强了。

　　好在齐玄铩和屠九天都是没有怎么注意帝羽，毕竟现在的帝羽样貌平凡，浑身气势又是隐藏了起来，他们都是只以为帝羽是葬黄天的护卫而已。

　　“好了，我们的计划就是这样，接下来，我们就兵分三路。屠九天你带着魔族大军，赶紧去攻打奇艺阁。而本府则是要回去，与奇艺阁共同抗击魔族。而葬黄天你则是带着葬家强者，打着前去支援的幌子，杀入奇艺阁的阵型之中。你一定要想方设法的让奇艺阁的阁主相信你，然后便是你发挥的时间了。到的最后，本府自然会让奇艺阁，付出极其惨烈的代价！本府会让秦阁主知道，到底谁才是奇艺阁的真正主人！”


第一千八百七十一章 奇艺阁之危

　　奇艺阁外，魔气翻涌，无数天魔乱舞。魔族大军最早就到达了这里，只不过屠九天并没有亲自出马，而是让屠玄盟的另外一位副盟主出场。

　　屠玄盟盟主座下，雄万三，亲率三千天魔大军，杀向了这里。他一声令下，便是开始攻打奇艺城了。整座城池，都是被翻滚的魔气淹没了。

　　“杀！”

　　魔气席卷四面八方，这三千天魔，以前都是祖魔之境，来到天玄才降到了半步祖魔之境。他们全部面露疯狂之色，想要毁灭整座城池，杀死所有人。

　　“啊！救命！”

　　“嘎嘎，谁也不能够救你了！”

　　一位半步祖魔猛地抓住一位年轻人，将他的身体，直接放进了口中，彻底的吞吃掉了。在那遥远的年代，人族本身就是魔族之食，如果不是帝一的出现，可能人族一直都是魔族的食物吧。

　　“启禀阁主，魔族大军攻打奇艺城，您看如何是好？”

　　自然有人在最短时间内禀告秦阁主，而秦阁主也是在瞬间做出了回应。她立刻率领奇艺阁内部的半步道极境强者前去抵抗，至于半步道极境之下的强者，就没有必要出去送死了。

　　“这一次，可能是我们奇艺阁的生死大劫，都怪本阁主没用，害的诸位有生死之危。但是，我们必须出示，不能够因为怕死，就一直龟缩在奇艺阁内部不出。想要对抗魔族大军之人，就随本阁主出发吧！”

　　秦阁主也是没有勉强所有人，真正愿意和她出去战斗的，仅仅只有三百半步道极境强者而已。以三百之数，对抗三千之数，本身就没有什么胜利的可能性。

　　如果一直躲在奇艺阁内部，有凤皇布置的种种手段，魔族大军恐怕也无法奈何她们。那些怕死之人，自然不会出去，就算修炼到半步道极境，自私的心性也没有改变。

　　在这三百半步道极境强者之中，还包括了秦诗琪和秦诗画。她们两人得到了奇艺阁的重点培养，更是奇遇连连，也是在最短的时间内突破到了半步道极境。

　　这是一个大世，在以往绝世天才能够出现一两个，便是足以纵横六合，横推八荒。可是现在，绝世天才犹如大白菜一般，一个接着一个出现，群英汇聚，豪杰并起。

　　“战！”

　　奇艺阁众人看到奇艺城的惨状之后，都是愤怒了起来。尸横遍野，鲜血飞溅，骨肉纷飞，地面已经变成了暗红色，断壁残垣，整座城池犹如一片废墟一般。

　　三百半步道极境强者走了出来，自然是和魔族大军战在了一起。大战爆发，虚空震动，光华灿烂，无数道天之痕飞舞，各种武学都是被施展了出来。

　　这样的大战，不知道多少年都是没有出现过了。可惜这些魔族强者，本身是祖魔，对于境界和武学的掌控，都是要远远超过这些半步道极境强者的。

　　仅仅是开始的时候，便注定了魔族大军的胜利。有的半步道极境强者被撕成两半，有的半步道极境强者被活活吞吃，有的半步道极境强者被打成了漫天的血雾。

　　“奇艺城也算是本府的，这样的大战，本府岂能不出手？”

　　奇艺府府主接到了齐玄铩的命令，自然是率领着一百位半步道极境强者杀了出来。他们一出现，便是站在了奇艺阁这一边，可惜仅仅只是杯水车薪而已，想要救奇艺阁所有人，根本就是不可能的事情。

　　“还算你们有点良知，就算死也知道守卫奇艺城！”

　　秦阁主的脸上浮现了一抹微笑，站在她这个角度，自然是最希望看到这样的事情。可惜身为一个领袖，她并不合格，相信奇艺府本没有错，可惜被齐玄铩欺骗就是大错。

　　奇艺阁内部，齐玄铩已经开始动手。他率领一百位半步道极境强者，以协助秦阁主的谎言，进入了奇艺阁的主殿。奇艺阁之中，自然有强者前来接应他。

　　两人的商谈，也是极为愉快，以齐玄铩的本事，将这个主事者耍的团团转，简直就是轻而易举的事情。齐玄铩脸上的笑意越来越浓，半个时辰之后，齐玄铩终于是露出了他的本来面目。

　　“想来，外面的战斗，已经打得差不多了。秦沐瑶果然没有领导奇艺阁的本事，竟然让奇艺阁陷入这样的危难之中。这一切，还是交给本府来处理，你别这样看着我，因为你马上也要死了！”说话间，齐玄铩便是猛地出手，黑白二棋化为了绝世神剑，猛地劈杀在这位半步道极境强者的身上。她惊诧的看着齐玄铩，没有想到齐玄铩突然变脸，而且就这样将她的身体劈开了。

　　“废物一个，难道还想要阻挡本府的脚步？”

　　接下来，齐玄铩又是展现了他本人的手段，以手下一百位半步道极境强者，实行各个击破，就像是梅花分瓣，很快就是将奇艺阁的很多地方掌握在了手中。

　　留下的这些半步道极境强者，大多都是贪生怕死之辈，以齐玄铩之能，自然能够在最短的时间内，掠夺一切。换成其他人，自然不可能做到如此程度，可惜齐玄铩并非常理能够揣测的。

　　至于奇艺阁最为核心的东西，就算是齐玄铩现在也没有办法，不过只要秦阁主以及她带出的那些人全部身死，那么奇艺阁所有的东西，在未来肯定都是他的。

　　“秦阁主，葬黄天，屠九天，你们都是本府的棋子，本府才是真正的下棋之人！接下来，葬黄天，你便出场吧！”

　　奇艺城外围，葬黄天已经带着葬家强者纷纷赶来。帝羽也是跟随者他们一起，来到了这里。满目疮痍，流血漂橹，种种凄惨的情景，刺激着帝羽。

　　魔族的凶残，绝对没有人会去怀疑，眼前的一切，便是最好的证明。到处都是鲜红的血液，好似要组成一条血河一般。森白的骨头，飞溅的到处都是。

　　“葬家诸强，你们表现的时候到了，出手吧！”

　　“是，副家主！”

　　看到眼前的景象，这些葬家强者却是有些兴奋。或许跟随葬黄天的下场，还不会那么坏，起码就眼前的情况看来，剿灭奇艺阁也并非不可能的事情。

　　“死去的英灵啊，让我们伟大的巫师，来操纵你们的肉身吧！你们依然可以战斗，你们依然可以拼杀，起来吧，战斗吧！”

　　这些葬家强者都是出手了，他们全都是动了起来。无数道天之痕在他们的指尖跳跃，化为种种操纵尸体的术法。对于他们来说，尸体就是最好的伙伴。其他人或许会背叛他们，但尸体不会，只会完全听命于他们的操纵。

　　一个个死去的强者，此时又是站了起来。他们的身体残破不堪，现在却是变得悍不畏死。现在的他们已经不知道疼痛，只懂得全力拼杀，变成了杀戮机器。

　　帝羽也是见识到了葬家这些强者的可怕，他们本身的实力或许并不是特别强大，但是如果是在战场之中，他们便是越战越强。尸体，便是他们的利器，死去的人越多，他们便是越强。

　　常言道，死者为大，葬家强者的这种行为，等于就是亵渎尸体。有些事情能忍，有些事情则是不能忍，看到这种情况，帝羽也是快忍不住了。

　　帝羽的双眼不停地闪烁着，却是在寻觅最佳的出手时机。就在葬黄天带着葬家强者赶到的时候，奇艺府府主也是带着奇艺府的强者们反叛了。

　　“秦阁主，难道你以为本府真的是来陪你送死的？”

　　奇艺府府主一声冷笑，他没想过和魔族合作，只是完全遵从齐玄铩的命令而已。只不过现在看到平日间高高在上的秦阁主异常狼狈，他便是显得有些激动。

　　“混账东西，你们竟然与魔为伍，难道你们忘了人族先贤们，为人族做出的牺牲？”

　　秦阁主怎么也没有想到，这种时候，奇艺府府主竟然会临阵倒戈。奇艺府如果和其他巅峰势力联手，来对付奇艺阁，秦阁主都是能够接受。最让她不能接受的，便是奇艺府与魔族的联手。

　　“少说废话吧，史书都是由胜利者书写的，自古以来，便是胜者为王，败者为寇。等我们拿下奇艺阁之后，便会告诉天下人，奇艺阁倒行逆施，与魔族大军联合，想要残害人族。是本府，亲率我们奇艺府所有强者，才阻止了你们。是本府，拼着受伤拼着性命，才剿灭了你们。哈哈哈……”

　　这一切，都是齐玄铩策划的，不过奇艺府府主明白，将来当领袖的，依旧是他，齐玄铩永远只会在幕后策划而已，并不想站在明面上，齐玄铩的志向，可不在天玄！

　　听到如此无耻的话，秦阁主都是愤怒了。如果奇艺府真的胜利，或许天下人能够听到的，还真是这个版本。可惜她也无可奈何，仅仅是魔族大军，她们就抵抗不了。再加上葬家强者和奇艺府强者，她们更是没有半点机会。

　　“没想到奇艺阁美女倒是不少，我知道你们和帝羽的关系也是不清不楚。可惜的是，你们两位，马上就会成为本座的阶下之囚。至于帝羽那小子，现在已经不知道死字哪个角落了！”

　　葬黄天的目光，却是汇聚到了秦诗琪和秦诗画的身上！


第一千八百七十二章 擒拿葬黄天

　　“两位美人儿，你们意下如何？”

　　场中的形势，不论是谁，都是完全能够看得清楚。葬家和魔族大军以及奇艺府的配合，绝对是胜利者，胜券在握，百分百会赢的，而奇艺阁明显是失败者。

　　之前的血战，使得奇艺阁三百半步道极境强者，已经死伤大半，剩下的拥有全部战力的，已经不足百位。而魔族大军死伤很小，毕竟三千天魔大军，就是完全碾压的节奏。

　　“想的美，就算是死，你也别想要得到我们，更别想着威胁小羽！”

　　秦诗琪立刻出手，刹那芳华舞，倾国倾天下。灿若烈日的红裙，丝带飘飞，状若红霞，淹没了天际。就算是死，她也不想被葬黄天侮辱，更不想连累帝羽。

　　“说的对，要打便打，你比我们女人废话还多！”

　　“叮叮！”

　　婉转激昂的琴声响了起来，跌宕起伏，秦诗琪端坐在虚空之中，双膝上摆放着一尾凤皇琴。像是十万雄狮在冲击，金戈铁马，血染江山如画。

　　秦诗画和秦诗琪同时出手，音乐与舞蹈的结合，就算是在战斗之中，依旧是赏心悦目。铁血的琴音，宛若九天战鼓齐鸣，配合着漫天飞舞的红色丝带，有着无比巨大的杀伤力。

　　“没想到你们两位实力还挺强，可惜在现在这种大势面前，你们简直不堪一击！天怒人怨！”

　　葬黄天大手向着城池下方一抓，无数死灵怨气，全部被他摄取在了掌心。他大手一拍，自身的攻击，便是暴增好几倍。仅仅是这么一拍，大地便是直接裂开，每一道裂缝都是横跨至少数千里。

　　无穷的怨气聚集到一起，便是猛地击破了音波。一条条红色丝带，都是染上了黑色的光芒，丝带被腐蚀，寸寸腐烂。葬黄天成为副家主之后，也是得到了大量的好处。

　　不管是葬黄天，还是秦诗琪，亦或是秦诗画，都是绝世天才，更是特殊体质。可惜葬黄天的际遇，明显比秦诗琪和秦诗画好，而且秦诗琪和秦诗画先前就是有了巨大的消耗，现在她们想要杀死葬黄天，明显已经是不可能的事情了。

　　“你们跟着帝羽那小子又有什么用？现在你们有了生命危险，帝羽那小子又在哪里？你们不如跟着本座，要什么有什么，怎么样？”

　　葬黄天一个人的确降服不了秦诗琪和秦诗画两人，但他还有着一千多位手下，想要擒拿秦诗琪和秦诗画，根本就不是什么难事。可惜他怎么也没有想到，他一直想要收服的强者，突然出手了。

　　“我就在你身边！”

　　本来帝羽和葬黄天的距离就是很近，现在帝羽突然之间下手，自然是做好了绝杀的准备。擒天手当先施展，一只遮天蔽日的大手显现了出来，紧接着便是将葬黄天囊括在了其中。

　　想要使用擒天手完全降服葬黄天，绝对是不可能的事情。好在帝羽早有准备，擒天手之后，便是左手遮天大手印，右手七式神拳。成千上万道天之痕流转，不出手则已，一出手便是横断长空，震碎虚无。

　　葬黄天完全就是措手不及，一个擒天手就是将他打懵了，后来又是遮天大手印加七式神拳，瞬间就是将葬黄天打成了重伤。如果葬黄天是武者还好，可惜他只是个巫师。葬黄天的肉身非常孱弱，如果他不是特殊体质的话，恐怕连普通人都不如。

　　再加上葬黄天身上的衣服，都是至强至宝，以及布满周身的天之痕战衣。身为一个巫师，葬黄天自然是时时刻刻注意着保护自己，如果没有这种意识，他恐怕已经被帝羽秒杀了。

　　掌中世界再度启动，连带着无上神魔封印大术也是施展了出来。可以说，帝羽这次袭杀简直就是太完美了，一招接着一招，打的葬黄天完全没有还手之力。

　　仅仅是这么片刻间，帝羽便是已经将葬黄天抓在了手中。拇指大小的葬黄天，到现在都还是有些迷糊，他一直想要收服的霸巴，怎么会突然对他下杀手？

　　“为什么？我对你那么好，你为什么还要对我出手？”

　　葬黄天咆哮连连，他是真的搞不明白，可惜现在他已经被帝羽抓在了手中。就算是奇艺阁那些人，也都是傻眼了，这场战斗真有意思，先是奇艺府府主叛变，接着便是葬家那边有叛变。

　　“为什么对你出手？我的女人，岂是你能够染指的？”

　　平凡的面孔消失了，取而代之的是，帝羽本来的模样。满头黑发披散，如星辰般璀璨的眸子之中，蕴含了一丝怒意，威风八面，摄魂夺魄。

　　“是你！竟然是你！怎么会是你？”

　　不得不说，在看到帝羽的时候，葬黄天的震惊，远远超过其他人。这段时间的相处，他一直在为自己的手段得意，如此强者很快就是要拜入他的麾下。

　　他曾经也怀疑过帝羽的来历，可惜他从来不认为霸巴是帝羽。能够击败葬家家主的霸巴，在葬黄天的心里，根本不是帝羽能够比拟的，帝羽比他的岁数还小，怎么可能有如此强大的实力？

　　而且这段时间以来，帝羽也是非常配合，使得葬黄天的戒心越来越小。谁知道在这种关键时刻，帝羽突然对他下手，使得葬黄天直接被擒拿，想要逃跑，都是没有可能的事情。

　　“这是怎么回事？他们到底在搞什么？”

　　屠玄盟副盟主雄万三，已经完全看糊涂了。葬家副家主竟然被他旁边的人擒拿，本来胜券在握的事情，现在却是出现了转折。好在这个转折很小，想来应该不会对大局有什么影响。

　　“小羽！”

　　秦诗琪和秦诗画都是惊呼了一声，她们万万没有想到，在这样的时刻，帝羽犹如从天而降，不仅解救了她们的性命，更是擒拿了葬黄天，一切就好像做梦一样。

　　“没想到，我竟然一直被你骗了，混蛋，王八蛋，气死我了！”

　　当葬黄天想清楚一切的时候，简直肺都快要炸了。他一直自以为是，自鸣得意，谁知道他竟然一直被帝羽当猴耍。在他得意的时候，帝羽恐怕在心里笑他蠢货吧。

　　“笨就一个字，被你演绎的淋漓尽致！”

　　仿佛是觉得葬黄天不够愤怒，帝羽再次刺激葬黄天了。葬黄天双眼通红，整张脸更是气得发白。只不过让帝羽奇怪的是，葬黄天在极度的愤怒之后，竟然冷静了下来。

　　“就算你抓住我又如何？本座麾下如此多的强者，杀死这些奇艺阁强者，根本就不是什么难事。就算是你的女人也要死，有本事你就杀了我，怎么还不动手呢？”

　　不愧是葬家第一绝世天才，在这种时候，终于是冷静了下来。就算他被抓住了，对这场大战的结果，也是没有什么影响。他冷笑着看向了帝羽，并没有低三下四的表现。

　　这才是真正的葬黄天，即使在危机之中，也是能够从容应对。以他自己一个人的命，换取帝羽和帝羽女人，再加上所有奇艺阁强者的命，他并不觉得自己亏本，而且他也不觉得帝羽敢这样做。

　　“你们都不用管我，继续对奇艺阁出手！”

　　葬黄天一下命令，那些葬家强者便是不再管葬黄天了。他们之中，有些人本身就是接到了葬长生的命令，现在看到葬黄天有危险，他们仅仅只是幸灾乐祸而已。

　　“确定不让他们住手吗？”

　　帝羽将葬黄天抓在手中，随即便是猛地攥紧了右手，使得葬黄天连连惨叫。这种程度的挤压，已经快要让葬黄天变成肉泥，他自然是承受不住。

　　“小羽，你快走吧，不要来救我们！只要你活着，将来还要机会为我们报仇，现在魔族大军和葬家诸强的联合，战胜我们已经是必然的事情，你没有必要过来白白送死！我把阁主之令交给你，将来只要你回来，必然可以号令群雄。我们奇艺阁从来没有出过男阁主，这次也是被逼无奈，希望你好生珍惜。如果奇艺阁毁在我的手中，那就真的是愧对列祖列宗了！”

　　秦阁主自然也是能够看清场中的形势，与其让帝羽牺牲，还不如让帝羽离开。帝羽之前的表现，的确很抢眼，可惜想要让帝羽击败如此多的敌人，明显是不现实的事情。现在不论是谁来，都是无力回天了！

　　“嘿……我们打个商量如何？以前的事情，我可以既往不咎，只要你放了我，你和你的女人都不会死，这笔买卖你可不亏，怎么样？”

　　葬黄天自然没有高尚到，以自己的性命，换取最后的胜利。他先前所说的那些，只不过是为了增大自己的筹码而已。现在看到那些葬家强者真的不搭理他，他也是有些愤然。

　　不管怎么看，葬黄天都觉得帝羽会同意他的提议。他倒是胸有成竹，可惜帝羽并没有点头。没错，换成其他人在这里，的确无力回天，但这些人当中，并不包括帝羽。

　　“这笔买卖我亏大了，你的命的确在我手里，这是我的筹码。但你不同，你手里并没有任何筹码。你真的认为，我的命和她们的命，都在你的手里？”


第一千八百七十三章 扭转乾坤

　　“笑了，难道你还以为，你自己能够对抗如此多的天魔大军以及葬家诸强？”

　　三千天魔大军，到现在依旧还剩下两千多，葬家诸强更是没有什么损失，再加上奇艺府那些人，可以说，帝羽的对手，有着足足四千多位半步道极境强者。

　　如此强大的阵容，谁也不觉得帝羽能够对付。就算一个人的战力再强大，甚至就算是鬼道境强者，都不可能对付如此多的半步道极境强者。

　　“原来天玄，还有如此胡吹大气的人，说他不知道天高地厚，都是抬举他了。看来我们魔族毁灭天玄，将没有任何的问题！”

　　雄万三笑看葬黄天和帝羽的争斗，他并没有出言阻止，仅仅是看戏而已。反正葬黄天死或者不死，与他没有半点关系，他要做的，就是毁灭奇艺城。

　　不管是屠九天，还是齐玄铩，都不是真心实意与葬黄天合作。葬黄天自然也知道这一点，他们三个只不过是相互利用而已。现在葬黄天有危险，这两方都是没有半点支援的意思。

　　“你们当真想多了，我敢来这里，难道就没有准备？”

　　帝羽在前段时间，已经联合众帝之成员，他们自然也是赶了过来。到的现在，每一位帝之成员，都是已经成长了起来，全部都能够独当一面。

　　“剑道长河，天剑，地剑，人剑！”

　　剑河，通天彻地，不知道横跨了多远的距离。无数剑光汇聚在了一起，向着群魔杀了过去。三柄长剑，散发着璀璨的剑光，剑河所过之处，群魔纷纷惨叫。

　　这三柄长剑，凌厉的可怕，就算是以祖魔肉身，也是完全抵挡不住。三柄长剑以锐不可当之势，直接洞穿了三位半步祖魔，血洒长空，一名身穿白衣的年轻人出现在了场中。

　　他就像是一柄绝世利剑，浑身散发着无比凌厉的气势。来者自然就是剑傲，时隔多日，傲剑峰之中的潜修，日日练剑，现在他的剑术，已经超越了以往，就算在傲剑峰之中，也是难有与其匹敌者。

　　“穿云，冲霄，破天，箭雨！”

　　一轮箭雨，猛地从遥远的东方，激射了过来。破空声阵阵，每一支箭羽，都是有着极大的洞穿力。就好像是千军万马在冲锋，光芒璀璨，宛若下起了流星雨。

　　长着一对桃花眼的年轻人，也是出现在了场中，他自然就是秦寿。被葬玫瑰追杀这么长时间，总算是在关键时刻赶来了。他手持后羿弓，站在远处，连连射击，光华闪耀。

　　“百花绽放，菊花朵朵开！”

　　一支大笔，好似有着上百丈长，却非常细，仅仅只有指头粗细。生死二气，缠绕着大笔旋转，笔走龙蛇，苍劲有力，仿佛要贯穿一个个敌人的后庭。

　　阳顶天脚踩生死簿，手持春秋轮回笔，每一次大笔划动，都会响起一阵凄厉的惨叫。他的攻击未必最犀利，但却让他的敌人闻风丧胆，就算成长到了半步道极境，阳顶天依旧不改自己的攻击位置。

　　身为一名杀手，阳顶天整个人好似都是融合在了虚空之中。他每一次出现，都是有着鲜血飞洒，春秋轮回笔被他糟蹋成这样子，不知道如果让阎罗天子知道，会不会气的浑身颤抖。

　　“皇极烈阳拳！”

　　又是一位年轻人走了出来，他双拳如烈阳，焚毁万物。就像是两座火山喷发一般，岩浆一般的拳劲，充满了灼烧的能力。他脚下的地面，都是彻底被火焰焚化，成为了一片焦土。

　　在帝羽进步的同时，这些人也在利用各自势力的资源，疯狂的提升实力。神魔降临天玄，他们每个人的压力都很大，巅峰势力自身也是有压力。

　　太罗天浑身都是在发光，每一个毛孔好似都蕴含了大量的火焰。他的一双拳头猛地打出，远处的两位半步祖魔身体便是燃烧了起来，太罗天从他们身边走过，他们已经化为了灰烬。

　　“大日残月咒！”

　　在太罗天来的时候，太玲珑自然也是跟了过来。和以前一样，太玲珑依旧是发挥出了自身体质的优势，日月争辉，大日残月同时出现，黑夜与白天交替转换。

　　太玲珑左手化为大日，右手化为残月，阳光与月光交替在了一起，形成了一种绞杀之力。像是千重山万重岳，同时压了过去，铜墙铁壁，光化乾坤。

　　他们五个人出手的时间，相差无多，这么一下冲杀，便是使得天魔大军的阵型完全乱套了。他们每一位都是绝世天才，一旦晋升到半步道极境，便是拥有了叫板道极境一重天的强者。

　　可惜他们依旧比帝羽差了许多，他们只是能够和道极境一重天叫板而已，顶多抗衡一二，想要斩杀道极境一重天的强者，恐怕没有半点可能。

　　“你们终于到了，这一次，我们倒是要并肩作战了！”

　　看到他们五个人的出现，帝羽也是放下了心来。他自己一个人的确有些把握，但他们五个人也都需要大量的战斗经验。他们这段时间，疯狂的提升境界，战斗经验自然是有些匮乏。

　　现在和魔族以及神族的战斗，刚好相当于给他们练兵。可以说，每一个帝之成员都有着巨大的潜力，只要全部发挥出来，就算是在诸天万界之中，他们也能够有着一席之位。

　　“现在我就亲自出手，让你明白，你真的只是零筹码而已！”

　　帝羽看了葬黄天一眼，随即便是施展了两门神通。分身神通和万象神通一出，场中便是出现了一道道帝羽的身影。黑发黑眸的帝羽，与银发血瞳的帝羽，好似成为了场中的唯一。

　　“我去……这到底是什么情况？他么的，天玄怎么如此诡异？难道都是幻象？”

　　雄万三看着足足一千五百个帝羽，真的是彻底傻眼了。密密麻麻的身影，怎么看怎么古怪。一个帝羽，他的确可以不在乎，但一下子出现了一千五百位帝羽，他就是不得不重视了。

　　“不可能！世间怎么会有如此厉害的秘法？”

　　如果说雄万三只是傻眼而已，葬黄天就是彻底震惊了。雄万三并不知道帝羽有多厉害，但是葬黄天却是能够知道，能够击败葬家家主的帝羽，如果出现一千五百个，那得逆天到什么程度？可怕到什么程度？

　　“不过是幻影而已，虚张声势倒是可以，真正战斗根本不行！”

　　不管雄万三心里怎么想，他嘴上都是这样说的，否则太影响士气了。可惜他的话刚刚说完，帝羽便是已经出手了。如此多的万象分身显现出来，自然不是吓唬人用的。

　　“遮天大手印！”

　　铺天盖地的大手印，猛地打向了天魔大军。每一个万象分身，都是只有帝羽的三成战力。就算这样，他的万象分身，都是能够对付半步祖魔。

　　帝羽的三成战力，完全超越了一般的半步道极境强者，就算是至强天尊也不是对手。尤其是他现在施展的，还是遮天大帝的绝学。连续七式遮天大手印，完全能够重创半步祖魔，甚至能够打死一些天魔。

　　“开玩笑啊，当我在做梦？”

　　即使作为屠玄盟的副盟主，心理素质过硬，此刻也是震惊的手足无措。仅仅是一波攻击，天魔大军的伤亡，便是超过了之前和奇艺阁强者战斗的结果。

　　“杀！”

　　帝羽大喝一声，随即便是全力出手，奇艺阁诸强已经很危险，剑傲等人已经赶到，根本没有必要陪这些天魔大军慢慢玩了。看着奇艺城的惨状，帝羽出手便是不会有半点手软。

　　大战就此开启，可惜好似变成了帝羽一个人的舞台。他仅仅是一个人，便是足以对抗天魔大军。这样的情况，真的是让很多人目瞪口呆。

　　就算是对帝羽有着很高评价的秦阁主，现在都是不能够理解。帝羽是比她强大，但也不应该强大到这种程度吧？就算是奇艺阁诸强都完全对付不了的天魔大军，帝羽一个人就能够搞定了？

　　照这种情况看，如果不算上底蕴的话，单单是半步道极境强者对决。就算是一大巅峰势力的所有半步道极境强者联手，也未必是帝羽一个人的对手。

　　有的半步祖魔身体炸开，有的半步祖魔身躯破碎，有的半步祖魔灵魂湮灭。如此多的万象分身联手，每一道遮天大手印好似有着加持一般，越战越强。

　　这样的大战，仅仅只是持续了半个时辰而已，所有的天魔大军，便是彻底的败退了。原来到达这里的三千天魔大军，现在仅仅只是剩下一千天魔不到了。

　　帝羽的强势，也是表现了出来，仅仅一个人，便是足以对阵三千天魔大军，并且只胜不败。天魔大军败退，他也是继续追击，魔族强者死的越多，天玄便是越安全，死的人也是越来越少。

　　“既然来了，就一个也别想走了！”

　　帝羽踏前一步，所有的万象分身都是施展穿梭神通，一下子便是挡在了天魔大军面前。猛地施展擒天手，他的确是不打算放过任何一位半步祖魔的。

　　“狂妄，仅仅是你一个人，难道还想留下我们全部？”

　　雄万三的话刚刚说完，他自己便是苦笑了起来，帝羽还算是一个人吗？


第一千八百七十四章 杀你们，没商量！

　　“身为他们的领袖，难道你还妄图逃走？”

　　这一次，雄万三实在是太憋屈了，剑傲等人也就一开始的时候出手了一下而已，到的后来，剑傲等人就是在对付葬家强者。真正对付魔族大军的，就只有帝羽一个人而已。

　　这种情况，雄万三自然是在震惊的同时，也是无比愤怒。身为一位祖魔，亲自率领三千魔族强者，竟然还被一个小小的半步道极境强者打的败逃。

　　“如果我不是被削掉了境界，杀你如屠狗！”

　　雄万三恨欲狂，好似要将帝羽撕成千八百块。他仰天怒吼，看到帝羽向着他追杀过来，他也是不再逃逸。一来，他根本没有帝羽的速度快，二来，身为一位祖魔，被半步道极境强者追杀到这种程度，实在是太过气人。

　　“万千雄狮，镇压三界！”

　　一出手，便是自己的绝学，雄万三已经见识到了帝羽的强大，自然不可能使用什么弱小的武学。雄万三纯粹就是被帝羽激怒了，就算杀不死帝羽，他也要让帝羽知道他的厉害。

　　就像是召唤出了无数天魔一般，群魔乱舞，万千雄狮出现。像是一道钢铁洪流，向着帝羽所在的方向狠命的冲击。巨大的震荡力量，使得帝羽的身体都是摇晃了起来。

　　“武学不错，可惜你太弱了！”

　　就像是长辈指教晚辈一样，帝羽的神态，语气，表情，更是让雄万三恨得牙痒痒。雄万三的岁数，是帝羽的十倍都不止，原本的境界，也是比帝羽高很多。

　　“阳顶天，看好了，六道轮回印！”

　　在出手的同时，帝羽还不忘对阳顶天神念传音。以他对武学的理解，自然要比阳顶天深刻一些，如果让阳顶天看他施展一遍六道轮回印，想来阳顶天能够学到不少。

　　巨大的轮回通道，畜生道，饿鬼道，地狱道，人间道，修罗道以及天道。每一条通道都是占据了一个方向，上下左右前后，刚好全部笼罩。

　　什么万千雄狮，一下子就是被六条巨大的轮回通道摧毁了。帝羽猛地来到雄万三的身边，双手抓住了雄万三，猛地一下撕裂。雄万三冷笑了一声，难不成帝羽还能够撕裂他的肉身不成？

　　“噗！”

　　雄万三的双眼眨了眨，作为祖魔之境的肉身，半步道极境强者应该拿他没有办法才对。可是帝羽一下子，就是将他的两条胳膊生撕了，雄万三引以为傲的肉身，在帝羽面前根本没用。

　　“既然你不想逃，那便牺牲在我手下吧！”

　　帝羽不再停留，双拳猛地打出，雄万三肉身破碎。帝羽眉心之中，冲出了一位神魂小人，然后便是猛地张口，将雄万三的神魂全部吞吃了下去。

　　其他的魔族强者，也都是看到了这一切。副盟主的死，也是让他们士气大跌，而帝羽则是乘胜追击。所有的万象分身，都是全力出手，他已经准备杀死所有半步祖魔了。

　　剑傲等人也是和葬家那些强者战斗到了一起，五百位半步道极境强者，对他们的威胁还是非常大的。他们五个人就算联手，也不可能是这些葬家强者的对手。

　　帝羽是掌握了万象神通，才有如此强大的能力。如果没有万象分身的话，帝羽想要对战如此多的天魔大军，恐怕也是妄想，万象神通的强大，也是表现了出来。

　　绝仙剑，陷仙剑，戮仙剑，这三柄利剑，不停地在葬家的强者之中穿梭。每一次都是带出了一个半步道极境强者的性命，以剑傲现在的实力，斩杀一般的半步道极境强者，根本就是没有半点难度。

　　阳顶天，太罗天，太玲珑，秦寿也都是没有任何压力，五百半步道极境强者的确不是他们能够对付的。但是他们不停地游击，能够在同一时间攻击他们的，能够有数十人，便很难得了。

　　他们五个人不停地游走，就是一个收割的节奏。葬家诸强虽然占据优势，但他们每个人都是有些胆战心惊。阳顶天这个杀手，有可能在下一刻就出现在他们任何一个人的身边，然后便是伴随一声惨叫。

　　再配合秦寿这个躲在远处放冷箭的，葬家诸强要是一个不小心，就会丢掉性命。而且就算他们小心一点，都是没有任何作用。阳顶天的暗杀手段，现在已经让他们极为头疼。

　　战斗并没有纠缠多久，帝羽很快就是解决了所有的魔族强者。一千五百位万象分身，也是消失了大约五百位。不过剩下的一千位，已经足以解决这些葬家强者了。

　　“就这样败了吗？”

　　葬黄天已经不想看下去了，在魔族大军败下阵来的时候，他就明白，葬家这些强者想要胜利，根本就是不可能的事情了。五百半步道极境强者的死亡，葬家家主绝对会肉痛不已。

　　葬家财大气粗，死一个半步道极境强者，葬家家主的确不会有什么反应，但五百位半步道极境强者数量实在是太庞大了。帝羽不知道葬家有多少半步道极境强者，不过这次之后，葬家恐怕就要元气大伤了。

　　“你们到底要做什么？我们这些人都是天玄的力量，杀死了我们如此多的半步道极境强者，你们岂不是相当于在自斩手臂？难道说你们不想对付神魔两族了？”

　　“如果我们全部死了，我们家主肯定会暴怒的，到时候我们葬家很有可能对你们出手。现在这种时刻，我们不是应该全部联手的吗？你们难道想要成为千古罪人？”

　　这些葬家强者却是急了，他们也是明白自己的命运。如果帝羽所有的万象分身同时出手，他们想要活命，根本就是不可能的事情。帝羽的可怕，他们已经见识过了。

　　现在谁再说那些帝羽是幻影，他们非劈死他不可。每一个万象分身，恐怕都是要比他们厉害。如果这样都只是幻影的话，难道他们都是猪吗？

　　“呵……你们都不用手下留情，这次我已经打探到了一件事情。葬家竟然和魔族联手，他们简直就是冒天下之大不韪，为了自己的利益，牺牲整个人族，他们都是在所不惜。现在这些人能杀就杀，根本不用心慈手软。我们不要将他们当做是人，将他们看做恶魔就行。不要犹豫，尽情的杀吧，杀再多，也没有事情！”帝羽在说话的同时，所有的万象分身，便是全部出手了。种种攻击，淹没了天地，打在了所有葬家强者的身上。这样的战斗，根本就是没有任何的悬念。

　　“真是士别三日当刮目相待，小羽这孩子，每次见面，都是要让我震惊一下。没想到现在，就算他一个人，就能够击败这么多的强者。我们整个奇艺阁所有半步道极境强者全上，都不是对手，他一个人竟然能解决，简直就是不可思议！”

　　秦阁主的眼里，充满了欣慰之色，虽然说帝羽不是她的徒弟，但她一直是将帝羽当成徒弟看待的。看到帝羽能够有现在的成就，她也是非常开心。

　　“唉，本来以为现在能够缩小和小羽之间的差距了，没想到差距反而越拉越大了。我只是想要能够在关键时刻，帮到他的忙而已，难道这点愿望都是不能满足我吗？”

　　秦诗琪看着场中那道横推所有对手的身影，在高兴的同时，也是有些不满。她已经很努力很努力，想要追随上帝羽的脚步，可惜还是没有成功。

　　“师父，看来现在我们应该修养一下了！”

　　刚才的一战，奇艺阁强者的死伤也是不小，秦诗画的意思，秦阁主自然是明白。确定帝羽真的没有任何事情的同时，秦阁主便是将那些奇艺阁强者都是召唤到了一起。

　　对伤者治疗，让死者安息，这便是秦阁主现在要做的事情。在秦诗琪和秦诗画的配合下，这件事情也是进行的很快。而帝羽等人的战斗，也是在短时间内结束了。

　　仅仅五百半步道极境强者，在帝羽手下，根本就是没有什么反抗能力。这些巫师的肉身太过孱弱，就算是使用了变身神通，在帝羽的手下，也是被打成了肉泥。

　　至于剩下的那七百位天尊，更是没有任何作用。就算是剑傲，秦寿，阳顶天，太罗天和太玲珑五人联手，都是能够解决他们，再加上帝羽的出手，自然是没有半点问题。

　　本来葬家和魔族，都是胜券在握，可惜现在一切都逆转了。帝羽一个人，就是将他们全部打崩了，再加上剑傲等人的攻击，葬家和魔族自然就是败了。

　　“呼呼……终于冲开了，看来今天只能够撤退了！”

　　葬黄天那拇指大小的身体，却是陡然化成了原本大小。这么长时间，他终于是突破了无上神魔封印大术。他没有想着找帝羽报仇，而是第一时间逃命。

　　“你们解决这些奇艺府的强者，我去对付葬黄天！”

　　就连帝羽都是没有想到，葬黄天竟然能够破掉无上神魔封印大术。剑傲等人点了点头，帝羽便是转身向着葬黄天追了过去。这一次，帝羽可是没有打算放过葬黄天，现在他也的确有能力斩杀葬黄天了。

　　“葬黄天，让你嚣张这么久，你也该知足了。现在还想在我手下逃命，简直就是白日做梦，痴心妄想！”


第一千八百七十五章 我以我血溅九天

　　“难道被齐玄铩骗了？他故意坑我们？”

　　奇艺府府主的脸色也是连连变换，明明是百分之百胜利的事情，现在却是输了。他的第一个反应，就是被齐玄铩这个少府主坑了，甚至他还在想自己哪里得罪了齐玄铩。

　　毕竟齐玄铩那可怕的算计能力，可是深入人心，奇艺府府主也是极为畏惧。如果齐玄铩想要算计他，绝对妥妥的，没有什么难度，让他死了都是不知道怎么死的。

　　不过他很快就是否决了这个想法，齐玄铩如果想要杀他，根本就不需要这么麻烦。而且一直以来，他都是极为听齐玄铩的话，齐玄铩根本就是没有必要杀他。

　　“齐玄铩也有算计落空的时候？”

　　想到这里，奇艺府府主便是一脸的苦笑，齐玄铩算无遗策，一般他说什么就是什么。本来这次，葬家和魔族以及齐玄铩三方的联手，的确有着百分之百的胜算。

　　就算有意外，有转折，也不会有太大的波动。顶多过程有点区别，结局应该没有什么变化。这一点，屠九天自信，葬黄天自信，就算是齐玄铩也没有怀疑过什么。

　　可惜偏偏半路杀出了个程咬金，帝羽的出现，便是打破了一切常理，冲破了一切束缚，挣破了一切枷锁。他一个人，便是足以将群魔杀的全军覆没，这一点齐玄铩就是算计不到。

　　再加上，冥冥之中，帝羽被一股大气运包裹，就算神算宫的强者，都是推算不到他的事情，齐玄铩算空，也是可以理解的事情。只不过现在奇艺府府主和这些强者，都是没法逃生了。

　　帝羽是追击葬黄天去了，但剩下的剑傲等人，以及奇艺阁这些强者，已经足以将他们杀死。剑傲等人的战力，他们也都是见识到了，他们五人之中的任何一个，都是要比他们每位半步道极境强者厉害。

　　这一个时代的绝世天才，不仅数量上多，质量上也是高很多。更何况，他们还得到过大帝的传承，在以往简直就是不能够想象的事情，运气太过逆天。

　　“我不想浪费时间，只要你能够接我一剑，我便不会再对你出手！”

　　剑傲冷冷地看着奇艺府府主，他手持戮仙剑，浑身散发着极为凌厉的剑意。有这样的好事，奇艺府府主自然是满口答应。他的确惊诧于剑傲的年轻与强大，但他自己总不可能弱到连剑傲的一招都接不住吧？

　　“傲剑葬仙术！”

　　刹那间，剑傲便是动了，他的一双眼睛都是眯了起来。手中的戮仙剑，更是猛地刺了出去，薄如蝉翼的剑光，凝聚到极点的攻击，于霎时间斩在了奇艺府府主的身上。

　　奇艺府府主反应也是极快，他的胸前出现了一面巨大的棋盘，黑白棋子纵横。就像是一面护盾，挡在了他的面前，他是想要用这件半成品道器挡住剑傲的攻击。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，棋盘正中间出现了一个圆孔，戮仙剑的速度不仅没有减慢，反而是以更快的速度，斩向了奇艺府府主。他以平生最快的速度，生生地横移了三千尺。

　　“哈哈……你这一剑，难道还想伤到本府？呃……”

　　奇艺府府主本以为安全了，可惜他的话还没有完全说完，胸前背后便是被洞穿了一个血窟窿。鲜血狂洒，五脏六腑都是被戮仙剑彻底震碎，连神魂都是被绞杀了，奇艺府府主就此身死！

　　看到这一幕，阳顶天等人也是纷纷出手。最大的头筹，已经被剑傲拔掉，他们自然是不甘落后。这里的战斗，已经没有任何的悬念，奇艺府这些强者唯有死亡一途而已。

　　奇艺府这些强者的背叛，已经让秦阁主深恶痛绝。愤怒的女人是可怕的，这些奇艺阁强者此时都像是打了鸡血一般，一个比一个生猛，好似有使不完的力气一般。

　　……

　　“减寿遁法！”

　　连道极境的葬家家主葬长生，都不是帝羽的对手，葬黄天自然不会想着仅仅凭借他自己，就能够对付帝羽。葬黄天直接燃烧寿命，换取了更快的速度，想要逃离这里。

　　这次他带出来的这些强者，全军覆没，没有一个得意逃命。就算他回到葬家，恐怕也是大罪人，还不知道要受到什么样的惩罚。不过好死不如赖活着，再残酷的惩罚，也比让他死在帝羽手里要好。

　　葬黄天能够活九千多年，现在他还不到百岁，剩下的生命还很长。就算是燃烧上千年的寿命，他也是没有什么好心疼的。只要能够逃命，这点牺牲又算得了什么？

　　“如果你还能再快一点，或许还有机会，现在的你，未免太慢了！”

　　正在亡命奔逃的葬黄天，却是突然停了下来，并不是他不想逃命了，而是帝羽已经出现在了他的前方。对拥有穿梭神通的帝羽来说，同阶之中，根本就是没有人能够超越他的速度。

　　“既然跑不掉，那便战吧！”

　　葬黄天的眼神闪烁了几下，随即便是不再逃命，而是恢复了往昔的风采。逃得了就逃，逃不了就战，葬黄天对于自己的定位，倒是非常的清楚。

　　“这才像话，好歹你也是葬家的副家主，哪能像是丧家之犬一般？”

　　在帝羽说话的时候，葬黄天便是出手了，葬黄天对帝羽的实力也是有着了解，知道自己根本不是帝羽的对手。好在葬黄天在成为副家主之后，谋取了不少提升实力的东西。

　　“大龙葬神棺！”

　　在葬黄天的双手之间，陡然出现了一口黄金色的棺材，棺材上雕刻着一条雄伟的大龙，横跨整个棺材的表面。若有若无的龙吟声，此起彼伏，接连一片。

　　“不要以为自身的实力就是一切，本座禁器多着是，就不信弄不死你！”

　　葬黄天的脸色都是有些狰狞，被帝羽耍了这么长时间，现在又是被帝羽追杀，此时他倒是有些豁出去了。在这之后，又是随手打出了四件禁器。

　　黑漆漆的光芒，已经笼罩了天穹，本来正是朗朗乾坤，此时却是变成了漫漫长夜。四件禁器，分别是刀枪剑戟，而不是什么棺材，具备了极大的杀伐力。

　　天刀横空，劈碎锦绣山河，长枪刺出，捅破太极苍天，神剑斩落，破开虚无幻象，大戟劈下，粉碎迢迢星河。四件禁器同时攻击，这种大破灭的力量，好似要将帝羽的身体打碎一般。

　　“有点意思，可惜你的对手是我，单单是这点攻击，可不够看！”

　　等到葬黄天的招式施展完毕，帝羽才是慢悠悠的挥出了一拳。但这一拳蕴含的意境，却是谁也不敢小看。并不是帝羽的什么绝学，却足以让很多拳道宗师领悟到很多东西。

　　他的双拳，如龙蛇并起，如山岳倒塌，如群雄逐鹿，如大河滔滔，如江山倾覆，如天地苍茫。看似慢悠悠的一拳，却是蕴含了天地伟力，状若开天辟地。

　　仅仅只是一拳，便是打破了天剑，粉碎了长枪，砸穿了神剑，毁灭了大戟。他的拳头完全能够堪比神兵利器，随着帝羽境界的提高，他的肉身也是越发的可怕。

　　四件禁器破碎之后，帝羽的双拳更是粉碎了葬黄天的大龙葬神棺，碎片纷飞，烟雨朦胧。与此同时，帝羽更是一拳打在了葬黄天的胸口。

　　“神通——变身！”

　　葬黄天的速度不可谓不快，在瞬息之间，便是使用了神通。一双肉翅，在他的背后浮现，他的肉身也是强化了太多。可惜还是抵挡不住帝羽的双拳，他的胸口直接被打穿了。

　　鲜血好似不要钱的一般，拼命的往外流淌。葬黄天的嘴角，更是涌出了大量的血液。他整个人不停地后退，可惜帝羽紧跟而上，根本就没有给他一点逃命的时间。

　　“混蛋，你为什么一定要对我赶尽杀绝？我现在又对付不了你，放了我，我保证不对付你，难道不好？”

　　葬黄天急忙开口，这已经相当于另类求饶了。可惜帝羽决心不改，单单是葬家和魔族联手这一条，已经足以将葬黄天杀死一万次了。更何况，帝羽和葬黄天一直都有仇。

　　“我就是要杀你，咋地？”

　　帝羽也懒得和葬黄天解释，又是一拳打出，双拳如龙，一下子便是打穿了葬黄天的双翅。葬黄天的身体摇摇欲坠，好似随时都会掉下去。

　　“这可是你逼我的，那我就让你看看，我真正的手段！苍天泣血，黄天恸哭，我以我血溅九天！”

　　葬黄天整个人都是变了，胸部的伤口直接愈合，背后的双翅也是恢复了原样。这是一门极为惨烈的神术，只有葬苍天，葬黄天和葬青天这种体质才能够运用。

　　他已经综合了自己和葬苍天两人的体质，可惜没有葬青天的体质，强行施展这门神术，只会对他自己造成极大的伤害。可以说，这一战就算葬黄天胜利了，他也需要休养上百年才能够恢复。

　　不过葬黄天已经顾不得那么多了，他已经无法忍受，怒火充满了胸口。他一声怒吼，大量的血液洒满了长空。九重天好似受到了什么变动，竟然给葬黄天加持了一股伟岸的力量。葬黄天满头黑发都是变成了血色，双眸血红，极为妖异。

　　“这是什么术法？竟然使得葬黄天战力暴增？”


第一千八百七十六章 黄天死，青天立！

　　“血洒乾坤！”

　　葬黄天一声大吼，浑身绽放无量血光，在他的身体表面，连续出现了九道血环，使得他仿佛变成了一尊魔王。他本身只是巫师而已，现在却是有了极为强大的近战能力。

　　这是一种蜕变，从巫师变成了一位强大的武者。他浑身血红，猛地来到帝羽身边，竟然使用双手，向着帝羽打了过来。强大的掌劲，形成了一面血海，仿佛要掀翻九重天。

　　每一滴鲜血，都是足以杀死一位天尊，血海滔滔。可惜帝羽根本无惧，就算只有半步道极境，他的肉身，也是不弱于道极境强者。就算葬黄天使用了秘法，也是根本无用。

　　“寰宇尽灭！”

　　帝羽左手银色光芒绽放，右手漆黑一片，伸手不见五指。就像是将生死握于手中，天地乾坤一把抓。他们两人就这样碰撞在了一起，一石激起千层浪。

　　血红色的双手，在刹那间炸开，就算是指骨都是全部化成了齑粉。葬黄天还妄图和帝羽对攻，简直就是不知道天高地厚，完全低估了帝羽的强势。

　　只不过现在的葬黄天，恢复能力太好，转瞬间双手便是恢复了过来。他再度小心了起来，要知道，他的对手可是足以战败道极境强者的存在。

　　“不管你使用什么秘术，今天也是难逃一死！”

　　帝羽来到葬黄天的身边，又是一拳打出，葬黄天被他打得跟皮球一样，在空中连连翻滚。不仅如此，葬黄天已经是胸骨尽碎，血流成河。

　　“哼，本座的手段，岂是你能够想象的？”

　　葬黄天的十根手指勾动成千上万道天之痕，凝聚成了一座大墓。他自己的身体，却是仿佛化成了一座墓碑，向着帝羽镇压了过来。一口青铜古棺忽然杀出，从帝羽的身后撞击了过来。

　　“埋葬！”

　　巨大的青铜古棺就像是化成了一头猛兽，陡然张开嘴巴，将帝羽吞噬了进去。然后大墓横空，狠狠地将这口古棺包裹了进去。最后，才是葬黄天这块墓碑，竖立在了坟墓的前面。

　　葬黄天面容阴冷，鲜血染满全身，双眸之中满是血丝。他的身体在颤抖，他已经超负荷的勾动天之痕，想要将帝羽彻底吞噬，为此他又是施展了一门可怕的秘法。

　　“星空深处的神墓啊，葬家永生大帝的子孙呼唤你，替我收取了此獠吧！”

　　在葬黄天的身后，出现了众神之墓的虚影。每一座大墓之中，都是埋葬了一位祖神。一股强横的吸力，向着四周散发了出来，埋葬了帝羽的坟墓，都是向着众神之墓的虚影飞了过去。

　　“管你是神墓，还是仙墓，一拳打破就是！”

　　一双拳头，猛地打穿了青铜古棺，更是从大墓之中伸了出来。葬黄天竭尽全力镇压，可惜依旧无效。帝羽猛地死裂开了大墓，然后双手便是打在了葬黄天的身上。

　　“我倒是要看看，你能够痊愈几次！”

　　在帝羽的掌心之中，闪烁着九彩的光芒，他一咬牙，然后便是打出了绝世大力，将葬黄天的五脏六腑，都是全部震碎。葬黄天身上的所有骨头，至少断裂了大半。

　　“放心好了，你肯定拿本座没辙！”

　　真正打起来，葬黄天的凶性也是暴露了出来。他的身体再度恢复，可惜身后众神之墓的虚影已经消失。他眼神冰冷，被逼到这种程度，还真是生平头一次。

　　“今天就让你见识一下，葬家真正的绝学，七绝杀碑！”

　　葬黄天吞服了一枚黑乎乎的丹药，随即便是再度全力出手。在他的双手之间，慢慢的凝聚出了一块墓碑。起初只有巴掌大小，到的最后，便是变成了七丈高大。

　　惊天的杀伐之气，向着四面八方弥漫。浓郁的血腥之气，任何人都是能够感受的清清楚楚。在这块墓碑上面，出现了足足七个巨大的“杀”字。

　　“天生万物以养人，人无一物可报天！”

　　两行巨大的文字，由鲜血刻成，极为醒目。配合着那七个“杀”字，便是使得整个战场变成了杀气腾腾的模样。仅仅是一块墓碑，便是有着如此惊人的影响。

　　七杀绝碑屹立在虚空之中，震慑四野，浓郁的杀意，好似形成了连绵不绝的山岳。而帝羽便是站在其中，冰冷的杀意，好似要冻结他的血液一般。

　　“好厉害的术法，可惜你实力太差，依旧不能够反败为胜！”

　　帝羽的双手好似神龙之爪，锋利，苍劲，锐不可挡，猛地撕裂长空，抓向了七杀绝碑。七个“杀”字，一个接着一个撞击在了帝羽的手上，让帝羽的大手都是裂开了一道道伤口。

　　不得不说，现在的葬黄天也是非常强大，完全足以和道极境一重天的强者抗衡。可惜帝羽根本不管手上的伤势，而是强行向着七杀绝碑抓了过去。

　　“铿铿！”

　　仿佛是金铁交鸣的声音，帝羽的手指堪比神兵利器，抓在七杀绝碑上，都是出现了五条巨大的伤痕。两行大字都是出现了裂痕，葬黄天也是再度出手。

　　“给我镇压了！”

　　七杀绝碑以前所未有的速度，向着帝羽砸了过来，就算是他的双手，都是飞溅出了大量的鲜血。帝羽的双手，直接化成了生死大磨盘，狠狠地将七杀绝碑碾磨成了粉末。

　　“不陪你玩了，战斗结束吧！”

　　帝羽冷笑了一声，撕裂虚空，来到了葬黄天的身后。他双手如天刀，狠狠地劈了下去，锋锐的光芒，划破了虚空，直接将葬黄天的身体斩成了两半。

　　“就算身体碎了又如何？灵魂才是根本，身躯碎了，我再凝聚就是！”

　　葬黄天并不是如何担心，现在的他，这种伤势在瞬息间便是可以恢复过来。可惜，帝羽根本不会给他这样的机会，葬黄天想要凝聚肉身，帝羽不同意也是没有任何作用。

　　生死大磨盘再度出现，将葬黄天的两半身体，都是放在了双手之间。在这样的研磨之下，葬黄天便是惨叫连连。他的身体刚刚凝聚，便是会被碾成粉末。

　　这就是一个恶性循环，葬黄天的身体不停地凝聚，再破碎，再凝聚，再破碎……

　　剧烈的疼痛，使得葬黄天的灵魂都是快扭曲了。他惨嚎连连，可惜帝羽根本不搭理他。到的最后，帝羽的神魂小人都是踏步走了出来，生生地将葬黄天的神魂拘拿了起来。

　　葬黄天的身体，已经化为了一滩烂肉，鲜血与碎骨洒满了一地。葬家第一天才，更是副家主的葬黄天，却是就在这里，被帝羽击杀，而帝羽还没有什么压力。

　　“葬黄天，呵……让你风光了那么多天，也是你该死的时候了！”

　　葬黄天已经被杀，没有半点复生的可能，帝羽自然没有必要继续逗留在这里。就算葬黄天肉身没了，也不代表死亡，可惜他的神魂被帝羽的神魂吞噬，自然不可能复活了。

　　在帝羽离开之后的半个时辰，远处却是走来了一道笼罩在黑袍之中的身影。如果帝羽在这里的话，绝对能够认得出，此人就是葬黄天的兄长葬青天，可惜帝羽已经走了。

　　“黄天啊黄天，没想到你终究是死了，死在你的狂妄之下，死在你的蠢笨之中！你在我面前耀武扬威，便是注定了你这辈子的悲剧，没有我帮你，你不死谁死？”

　　葬青天阴冷的笑了起来，葬黄天一日不死，他便是一日无法出头。本来他们三兄弟之中，要以他最强，可惜葬黄天吞噬了葬苍天之后，便是远远地超过了他。

　　而且他早就明白了一个道理，便是他们三兄弟的体质，终究会合一。要么是葬黄天吞噬了他和葬苍天，要么是他吞噬葬黄天。这也是他一直隐忍的原因，即使葬黄天侮辱他，他也不会有任何反抗。

　　好在这么多天的隐忍，终究是有了回报。现在葬黄天一死，便是没有任何人能够威胁到他。而且一旦吞噬了葬黄天，他的体质将会独步天下。他们三兄弟的体质，一旦合一，就是恐怖到了极点。

　　“黄天死，青天立，从今以后，我葬青天将会以最强姿态，出现在世人的眼中！”

　　葬青天张开嘴巴，猛地一吸，属于葬黄天的碎肉以及血液和骨头渣子，都是进入了他的肚子里。以前他们三兄弟关系极好，葬黄天吞噬葬苍天会痛苦。但是现在葬青天和葬黄天就是仇人，葬青天一点内疚都是没有。

　　当吞噬完毕之后，葬青天的身体便是有着无尽电光闪烁。包裹着他的黑袍，都是在刹那间炸开，露出了枯瘦的身体。他快意的笑着，三种体质合一，不仅仅是实力提升了，就算是他的生命本质都是大大地提高，潜力更大，未来的路更远。

　　九重天都是震动了起来，葬青天的身体就像是要爆炸了开来。狂暴的力量，在他的体内肆虐，也是不停地强化着他的肉身。即使是一个巫师，葬青天的肉身也是强大到了一种不可思议的程度。

　　已经赶回去的帝羽，都是猛地转过了头，九重天的震动，他自然也是感受到了。远处正是有着一股强大的气息升腾了起来，并且那个地方就是他之前斩杀葬黄天所在！


第一千八百七十七章 杀个回马枪

　　“应该是葬青天吧，苍天，黄天，青天，果然有着大联系。不过葬青天和葬黄天不同，现在就算我赶回去，他恐怕已经是离开了。看来不知不觉之中，给自己培养了一个更加可怕的对手！”

　　仅仅是汇聚了葬苍天和葬黄天两人的体质，就使得葬黄天那般厉害，现在综合了三人的体质，就算是帝羽都是没法想象葬青天的厉害。好在帝羽对自己有着足够的信心，有我无敌，同阶之中，谁也不是对手。

　　当帝羽回到奇艺城的时候，战斗已然结束，奇艺府府主身亡，奇艺府之中的一些强者倒是没死。秦阁主只是将冥顽不灵的杀掉了而已，并没有将他们全部诛杀。

　　“解决了？”

　　剑傲一问，其他人也是看向了帝羽。他们都是感觉到了之前的震动，那股强大的气息，已经传到了他们这里，他们还以为是帝羽遇到了危险。

　　“嗯，葬黄天已死，先前那股强大的气息，应该是葬黄天的哥哥葬青天。可惜我已经回来了，就算现在杀回去，恐怕也是见不到葬青天了。这件事情先押后，师母，我们得赶紧回到奇艺阁。这段时间，我潜藏在葬黄天身边，也是知道了齐玄铩、屠九天和葬黄天的联合。齐玄铩的谋划我已经知道，现在就回去灭了他！”

　　正所谓，知己知彼百战不殆，齐玄铩算计深刻，可惜他的谋划帝羽全部都知道。就好像是一个明眼人在欺负一个瞎子，即使这个瞎子再聪明，也不是明眼人的对手。

　　“这次的一切，都是奇艺府少府主齐玄铩策划的。现在你们离开了奇艺阁，恐怕齐玄铩已经占据了整个奇艺阁。我们现在杀回去，必须也要筹划一下才行！”

　　最让帝羽头疼的，便是这些兄弟没有一个在智谋方面擅长的。让他来对付齐玄铩，也是有些困难，幸亏这次知道齐玄铩的一切计划，否则就麻烦了。

　　“那你说好了，我们只负责出手！”

　　太罗天根本没有半点想办法的意思，刚才的大战，对他来说，仅仅只是热身而已。他本身就是好战分子，接下来能够继续战斗，他自然没有什么意见。

　　“好，你们听我说！”

　　现在时间紧迫，帝羽自然也是没有什么废话，在最短的时间内，便是布置好了一切。秦阁主点了点头，她也是帮助帝羽完善了一下，毕竟她做了这么多年的阁主，谋划方面还是懂不少的，剑傲，阳顶天，太罗天，秦寿，太玲珑，秦诗琪和秦诗画，再加上帝羽，帝之成员已经有了足足八人。他们每一位都是绝世天才，现在联手，自然是无人可挡。

　　可以说，在绝对的战力方面，帝羽已经占据了优势。再加上帝羽已经洞察先机，这一次帝羽自然不打算放过齐玄铩了。此人的威胁太大，越早除掉越好。

　　奇艺阁之中。

　　奇艺府少府主齐玄铩，此时就坐在了秦阁主的宝座上。他运筹帷幄，已经将外面的一切都算计好了。三千天魔大军和一千多葬家强者，再加上他派出去的那些人里应外合，怎么看也不可能失败。

　　只不过现在耗费的时间，已经是出乎了齐玄铩的预料。按照他的计算，奇艺府府主等人应该早就进来了才对。可是现在偏偏和他想的不一样，他不禁猜测了起来。

　　“难道说，葬家那小子或者魔族那群东西过河拆桥了？如果他们对我奇艺府那些强者出手，他们的确回不来，现在看来应该也就这么一种可能，可是他们有必要这样做吗？本府已经做好了所有的准备，就算没有掌控整个奇艺阁，有我守在这里，你们也别想打进来。本府自然不可能和你们真心实意的合作，不过想来你们也是如此。这次牺牲了奇艺府府主那些人，不过却换来了整个奇艺阁，这步棋下的还是对的。现在，就让我亲自去收割残局，既然敢和你们合作，我又岂会不防备着你们？凭我的手段，要玩死你们，还不是小菜一碟？”

　　齐玄铩慢慢的站了起来，得到整个奇艺阁，仅仅是第一步而已。不过话说万事开头难，现在他已经做好了开头，接下来便是进退有据，可攻可守。

　　他大手一挥，奇艺府的强者们便是赶了过来，出去送死的毕竟只是少数。而且这么多年来，他可是秘密培养了一批半步道极境强者，现在用来夺取奇艺阁，自然是好钢用在了刀刃上。

　　可惜，这一次齐玄铩注定失算了，进入奇艺阁的，并不是魔族强者，更加不是葬家强者，而是奇艺阁诸强，以及帝羽等人。看到他们的时候，就算是以齐玄铩的心性，都是不禁愣了一下。

　　“难道说，他们失败了？不该如此的吧？”齐玄铩的确想到了很多种可能性，算计深刻，但是出了帝羽这么一位搅局的存在，他便是失算了。换成谁都是没有这种能力，偏偏帝羽可以凭借一己之力扭转乾坤。

　　“怎么他也来了？”

　　看到帝羽的同时，齐玄铩也是猛地一惊。他忽然想到了葬黄天身边的那个人，帝羽容貌的确是变了，甚至就连气息都改变了，但是那双眸子却是没变。

　　一开始看到帝羽的时候，齐玄铩并没有想起来。现在看到秦阁主安然归来，齐玄铩的第一反应就是出了内奸。再看到帝羽的那双眸子，他自然是猜到了前因后果。

　　“没想到本府千算万算，还是算漏了一点。葬黄天这个蠢货，自己身边竟然有别人，这样的货色竟然还能当葬家的副家主，我是不是应该改变一下计划？”

　　齐玄铩看了看帝羽，又看了看秦阁主以及其他人。以他的智慧，自然是能够看得出，这群人分明就是以帝羽为主。别人或许看不出来，但齐玄铩却不是一般人。

　　“齐玄铩，你算计我多次，这次还想继续算计我吗？”

　　帝羽直接站了出来，齐玄铩此人极度危险，让其他人对付，他一点都不放心，只能够他自己对付。剑傲等人的实力，或许能够敌得过齐玄铩，但有可能被齐玄铩算计。

　　自从上次齐玄铩和葬黄天以及屠九天合作，帝羽便是见识到了齐玄铩的真正可怕之处，以往传说齐玄铩算无遗策，帝羽并不完全相信的，但是那次之后他便是信了。

　　“哼，现在奇艺阁已经被我所掌控，你们回来的，实在是太迟了！”

　　齐玄铩双手高举过天，随即一个个半步道极境强者便是走了出来。这些半步道极境强者的数量，已经远远超过帝羽这边。可惜让齐玄铩诧异的是，奇艺阁所有强者竟然一点都不紧张。

　　按理说，他这边的半步道极境强者，完全能够横扫奇艺阁的半步道极境强者才对。齐玄铩承认，帝羽的实力的确强大，可惜他并不认为帝羽能够以一人之力扭转乾坤。

　　“太兄，我感觉这些人看不起我们，你们说怎么办？”

　　剑傲诡异的笑了一声，背后的三柄仙剑已经飞了出来。剑傲和其他强者不同，傲剑峰的大多数人，都是想要自己的剑更强，可惜剑傲只用自己打分剑。

　　现在剑傲背后的四柄仙剑，每一柄都只是道器半成品而已。身为傲剑峰第一天才，他自然能够得到下品道器。可惜他并不喜欢这样，自己的兵器才是最好的，级别高又有什么用？

　　“很简单，用手中的剑，让他们知道谁才是胜者！”

　　剑傲出手了，他手中的戮仙剑划过了一道凌厉至极的光芒。足足五名半步道极境强者，直接被剑傲洞穿了胸口。他的剑，快到了极致，这些人连反应的时间都是没有。

　　太罗天还没有出手，秦寿便是忍不住了，他嘿嘿的冷笑了一声。后羿弓绽放无量的金光，一轮箭雨激射了出去，足足二十三名半步道极境强者直接被杀。

　　并不是说秦寿比剑傲强，而是秦寿更适合群战。他手中的后羿弓，本身级别就很高，再加上箭雨横空，这些半步道极境强者自然是抵挡不住的。

　　阳顶天也是不甘落后，春秋轮回笔好似书写了一个轮回似的。一般来说，最凄厉的惨叫，都是阳顶天造成的。他的身体好似都是融入了虚空，这份隐匿能力，就算是帝羽都比不上。

　　太玲珑，秦诗画以及秦诗琪仿佛商量好了一般，纷纷出手。她们三名女子，都是巾帼不让须眉。不论是她们当中哪一个，战力都是极强。半步道极境的她们，绝非至强天尊能够比拟的。

　　“本阁主的地盘，岂容你来撒野？”

　　秦阁主身为一大巅峰势力之主，自然也有着自己的脾气。可惜这一次还没轮到她出手，便是被帝羽抢了先。帝羽深深地明白，这么长的时间，齐玄铩肯定有着自己的准备。

　　“师母，这场战斗，就交给我如何？”

　　看到帝羽请战，秦阁主也是明白他的心意。她欣慰的点了点头，武三通收的这个徒弟，简直超出了她的想象。就算是武三通自己，恐怕都要为这个徒弟取得的成就震惊吧？

　　“随便你们谁出手，本府布置了这么长时间，你们现在谁出手都是死。纵横诸天颠倒黑白大阵，启！”


第一千八百七十八章 破阵，追踪

　　“纵横诸天颠倒黑白大阵，启！”

　　随着齐玄铩的话音落下，场中便是出现了一副巨大的棋盘。黑白二棋纷纷显现在了场中，这是一场大杀局，杀意纵横，像是千军万马在厮杀，场面极其惨烈。

　　齐玄铩虽然心里百分百确定自己这方会胜利，但他依旧是做出了防备。这门大阵，便是他提前布置，用来防患于未然的手段。本来他以为这个大阵用不到的，只是出于谨慎才布置的，没想到现在竟然用上了。

　　一枚枚棋子，仿佛是征战无数次的大将，杀人无数。这些棋子按照一定规律，摆放到了一起，本来没有任何威力的棋子，现在却是变成了杀人屠魔的利器。

　　大阵一下摆出，帝羽等人都是出现在了另外一个世界。这里除了他们之外，没有其他人，有的仅仅只是黑色魔王与白色神王而已。他们一个个凡人，显得极为渺小。

　　“这是什么地方？怎么这般诡异？”

　　“我们已经落入了埋伏之中？这就是纵横诸天颠倒黑白大阵之中吗？”

　　奇艺阁的强者们也是有些惊讶，她们倒是听说过这门大阵。只可惜一直无缘见到，没想到这次竟然被围困在了大阵之中。还没有等她们准备好，大阵的攻伐之力便是显现了出来。

　　“陷仙，绝仙，戮仙，三剑同出，破阵！”

　　剑傲第一个出手，三柄仙剑同时斩出，浩大的剑光，淹没了他身前的黑棋与白棋。剑意越发凌厉，直接粉碎了这些黑白棋子，粉末飞洒，烟雾蒙蒙。

　　可惜还没等其他人放心下来，这座大阵便是自行运转，跟多的黑白棋子挡在了剑傲的面前。他倒是不受外物影响，以更快的速度，向着身前的黑白二棋斩了过去。

　　和刚才的情况一模一样，就算剑傲粉碎再多的棋子，都是没有任何作用。有齐玄铩在操纵，这座大阵就好似永不落下的太阳一般，能够持续运转，续航能力超强。

　　“看我的吧，大日焚天，万物俱灭！”

　　太罗天整个人好似都是燃烧了起来，灼热的气浪滚滚如潮。火克木，他就是想要将棋子与棋盘焚毁，所以才化为了一轮大日。他的双拳不停地轰击，好似要打穿这个小世界一般。

　　“你们随便攻击好了，本府花费了大量的精力，如果被你们如此轻易就破掉了，那本府岂不是太废物了？”

　　齐玄铩一点都是不紧张，就算外面的奇艺府府主死了，他的计划已然失败，他都是没有什么慌乱。泰山崩于前，而面不改色，好似出再大的事情，再大的意外，一切种种都依旧在他的掌控之中。

　　他就是这般自信，看到眼前的情况，他的脑海之中，已经有了数百种想法。只不过他在不停地筛选，想要推算出到底使用哪种方法，才能够使用最小的代价，得到最大的好处。

　　“看来，你的确是太废物了，一个大阵而已，我就破给你看看！”

　　其他人都是已经试过，他们或许能够崩碎一块地方，可惜想要破掉整个大阵，却是不可能的事情。就算是剑傲和阳顶天以及太罗天，都是没法破开。

　　直到这个时候，帝羽才是出手了。他双手擎天，脚踏厚土，借冥冥之中的大道之力，向着大阵斩了过去。纵横诸天颠倒黑白大阵的确厉害，可惜依旧挡不住帝羽的攻击。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰响，整座大阵轰然炸开，齐玄铩的身体都是倒飞了出去。在齐玄铩的嘴角，溢出了一丝丝的血液，大阵被迫，他自然也是受到了反噬，好在这种反噬并不严重。

　　“这就破掉了？”

　　众人都是觉得不可思议，尤其是刚才试过破阵的所有人，更是不知道该怎么说好。他们费了九牛二虎之力，甚至连吃奶的力气都用上了，依旧拿这座大阵没辙。

　　而帝羽轻轻松松的出了一次手，就将这座大阵破掉了。他们本来以为帝羽厉害，只是觉得帝羽的万象神通厉害而已。他们的确不知道万象神通，只是认为这是帝羽的一种秘术而已。

　　“破掉了也没有什么，本府撤退就是！”

　　奇艺府的诸强，向着帝羽这边冲了过来，而齐玄铩本人，则是向着相反的方向逃离。齐玄铩看的很准，尽管他不知道帝羽等人有多厉害，但帝羽等人连三千天魔大军以及一千多葬家强者都是能够击败。仅仅凭借他这些人，自然不可能是对手。

　　齐玄铩自然不可能留在这里送死，在他看来，只要自己这个下棋之人没事，死再多的棋子也是无所谓。就算手中的棋子，全部死光了，他也有把握卷土重来。

　　更何况，狡兔三窟，他齐玄铩经营了这么多年，自然不可能就奇艺府这里一处势力。看到帝羽破掉大阵，齐玄铩便是当机立断，现行退走。

　　这里是奇艺阁，齐玄铩对这里自然是极为熟悉。而且在来之前，他便是做好了万全的准备，就算没有失败的可能，他也是想好了逃跑的路线。

　　他说走就走，一点都不恋战。换成正常人，刚刚得到一大巅峰势力，肯定舍不得就这样退走。可惜齐玄铩终究不是普通人，他当机立断，没有半点犹豫。

　　这里毕竟是奇艺阁，他占据这里的时间太短，秦沐瑶才是奇艺阁的阁主。或许在奇艺阁之中，就是有着种种手段，他的确用不了，但秦阁主肯定能够使用。如果是这样的话，他就算是死，恐怕也不知道自己是怎么死的。

　　“你们的少府主都逃命了，难道你们还想和我们继续战斗？”

　　帝羽好笑的看着眼前这群半步道极境强者，他也愿意给他们一次机会，如果他们不是真正冥顽不灵的话，他是可以不杀他们的。可惜他还是低估了齐玄铩的能力，这种领袖魅力，不是一般人可以媲美的。

　　“我们保护主上离开是应该的，如果你们想要劝我们投降，那我们不得不回你，你们太天真了。就算是死，我们也不会背叛主上！”

　　“说的没错，我们的命，本来就是主上的。就算主上要我们去死，我们也不会皱一下眉头。现在主上想走，我们自然权利助他！”

　　看到这种情况，帝羽只能是摇了摇头。而剑傲等人已经是杀了上去，他们潜修闭关了这么久，现在则是疯狂的爆发了出来。剑气横空，笔走龙蛇，大日真拳，能歌善舞，种种异象显现。

　　“师母，这里的一切，就是交给你处理了。我去追杀齐玄铩，这次绝对不能够让他逃了！”

　　帝羽看了看对面那些半步道极境强者，数量虽然不少，但想来秦沐瑶完全能够对付。在帝羽看来，这些人全部加在一起，都是没有齐玄铩的一半威胁大。

　　如果这次不杀了齐玄铩，谁知道下次齐玄铩能够闹出什么事情。如果不是帝羽洞察先机，巧合的知道了齐玄铩的一切部署，这次想要如此轻松战胜齐玄铩，绝对是不可能的事情。

　　“这里的一切，交给我倒是没有问题，毕竟这里是奇艺阁的地盘。但是，你想要追齐玄铩，能够追得到吗？”

　　这一次，秦阁主也是明白了齐玄铩的可怕，加上他以前还调查过齐玄铩的所有资料，自然明白追杀齐玄铩不是什么简单的事情。以齐玄铩的狡诈与诡异，想要拿下他，简直就是不可能的事情。

　　“师母放心好了，上次见到齐玄铩，我便是偷偷地在他的身上，种植下了乾坤无极追踪神胎。现在不管他逃往哪里，我都是能够知道。只要追上了他，以我的实力，难道还杀不了他？”

　　这绝对不是盲目的自信，而是现在的帝羽，的确有这个资格。天下第一人，可不是白说的，齐玄铩仅仅只是半步道极境而已，根本不可能是帝羽的对手。

　　“这样啊，那你便赶紧去追吧，这里的一切交给我就行了！”

　　在秦沐瑶点头的同时，剑傲等人也是笑着点了点头。他们只要能够酣畅淋漓的大战就行，要是让他们同时去追杀齐玄铩，反而没有什么意思。

　　“神通——穿梭！”

　　感应了一下齐玄铩的位置，帝羽便是施展穿梭神通。他大步流星，在虚空之中行走，山河倒转，他的速度，恐怕也是天下第一。以他的速度，想要追上齐玄铩，应该不是什么难事。

　　一直在逃命的齐玄铩，脸色也是极为难看。他下了一辈子的棋，还是第一次如此狼狈。随着葬家诸强和魔族大军的失败，他的奇艺府肯定也是保不住了。

　　浪费了这么多心血，一朝丧失，要说不心疼，那是不可能的事情。好在他心理承受能力极好，这个时候并没有发疯，也没有什么过激的行为，而是冷静的撤退。

　　“没想到本府也有成为丧家之犬的一天，真是讽刺啊。帝羽啊帝羽，我是真的记住你了，一直以为你是我的棋子，没有想到，你竟然跳脱出了我的掌控，反而狠狠地绝杀了我一次。不过没关系，这只是第一次失利，也是唯一一次。以后，你依然是我的棋子，我就不信，凭我的本事，还掌控不了你这一枚棋子？”


第一千八百七十九章 谁技高一筹？

　　“乾坤无极追踪神胎！”

　　帝羽一下使用追踪秘法，便是感知到了齐玄铩的位置。他的身体在虚空之中不停地穿梭，每一个跨步，都是横移数万里。他现在的速度，已经骇人之极。

　　“不对劲啊，按理说，现在齐玄铩应该离开奇艺府才对，为什么他反而向着奇艺府内部赶去了？难道说在奇艺府内部，有什么对他来说十分重要的事情？”半步道极境强者已经是巅峰势力的根本，这次奇艺府损失如此多的半步道极境强者，想要不被奇艺阁吞并，都是不可能的事情。毕竟奇艺府本身就算不上巅峰势力，只是比顶级势力强，却强的有限。

　　帝羽虽然有些疑惑，但依旧是向着奇艺府内部赶去。他的速度越来越快，好似一颗流星，划破了寂静的星空。很快，他便是来到了奇艺府内部，以他的能力，不想让别人看到他，别人自然就是看不到。

　　“只是一件衣服？”

　　乾坤无极追踪神胎，绝对非常隐秘，就算是道极境一重天强者，也未必能够发现。可是现在齐玄铩这个半步道极境强者竟然发现了，而且还耍了帝羽一把。

　　按照正常情况来说，以齐玄铩的实力，根本不可能发现这枚神胎。只能说，齐玄铩平时太过小心，以他的谨慎，却是躲过了一劫，让帝羽的神胎白中了。

　　“哼，本府就知道，你们肯定对我动了手脚。幸亏本府素来机警，你们想要逮到我，怎么可能？”

　　齐玄铩在奇艺府内部做了禁制，有人闯入，他自然能够感觉的到。虽然他没有看见是谁，但他的脑海之中，已经闪过了一道年轻的身影，应该是他无疑。

　　“哼哼，本府想要走，天下间，谁又能够拦得住我？”

　　他得意的笑了一声，没有一点狼狈的模样，好似并没有经历什么失败一样。换成一般人，绝对没有他这样洒脱，如此大的失败，竟然能够在如此短的时间内恢复过来。

　　“躲得了初一，躲不了十五，这句话你听过没？”就在齐玄铩得意的时候，帝羽却是出现在了他的身前。齐玄铩的确够谨慎，但帝羽也不可能就一手准备。仅仅是神胎，对付葬黄天绝对够了，但是想要对付齐玄铩，肯定是不够的。

　　之前的大战过后，帝羽便是留了一些万象分身在奇艺城之中。这些万象分身，不仅仅是他的眼睛，还拥有他本体的三成战力。以这些万象分身拖延时间，绝对是够了。

　　“不可能！你刚刚还在奇艺阁之中，现在怎么会在这里？”

　　看到帝羽的时候，齐玄铩却是猛地一惊。他是真的不明白，为什么帝羽能够一次又一次的打破他的算计。他每次都是算计精确，这次帝羽根本不可能出现在这里才对。

　　“就是为了在这里等你啊，难道你不明白？”

　　这毕竟只是一个万象分身而已，能不能留下齐玄铩，帝羽自己都是不确定。他的这个万象分身，现在要做的事情，便是全力拖延时间，直到本体到来为止。

　　“齐玄铩啊齐玄铩，你多次算计我，这次我是不打算放过你了。以你的手段，想来应该知道我的很多事情，以你自身的实力，你觉得你会是我的对手吗？”

　　这一世，奇艺府竟然出现了齐玄铩这样的人才，如果不是帝羽多次捣乱，齐玄铩恐怕已经夺取了奇艺阁大权。外人想要攻破奇艺阁很难，但他并不是外人。

　　帝羽相信，以齐玄铩的手段，肯定在这天下布置了很多眼线。再加上齐玄铩本身的算计能力，他知道的事情，可能比葬家还多。现在听到帝羽这么说，齐玄铩反而是笑了起来。

　　“没错，本府的确知道很多，而且现在站在这里的，恐怕不是你的本尊，仅仅只是一个分身吧？”

　　果然，齐玄铩知道的事情很多，不过帝羽并不惊讶。如果齐玄铩连这点事情都不知道的话，他反倒是要觉得这个对手不咋地了。

　　“你想要拖延时间，本府会不知道？”

　　这句话刚刚说完，齐玄铩便是出手了。以齐玄铩对帝羽的了解，自然是明白，如果帝羽的本尊到场，他想要离开，就是不可能的事情了。

　　“人定胜天，棋道纵横！”

　　齐玄铩本身就是一个下棋之人，他的武学和棋道也有着很大的关系。他一出手，便是黑白二棋漫天飞舞，棋盘显现，天道运转，天罡地煞，生死轮回。

　　每一枚棋子，在齐玄铩的手中，好似都有无边大力。黑白二棋压过来，就像是十万大山同时砸了下来。庞大的压力，好似要让陆地沉沦，帝羽的万象分身都是感觉到了肌体欲裂的感觉。

　　“擒天手！”

　　帝羽的万象分身，不仅拥有帝羽的三成战力，帝羽的武学，万象分身自然全部都会。齐玄铩的招式的确厉害，但帝羽的万象分身并没有想要抗衡，而是直接抓向了齐玄铩的身体。

　　这一下大擒拿，好似突破了空间，禁锢了时间，违背了一切常理。就算是纵横四方的棋盘，也是挡不住这双大手。齐玄铩连连后退，依旧是躲不开这双大手的擒拿。

　　“颠倒黑白！”

　　齐玄铩双手交叉，上下翻飞，好似使得乾坤倒转，天地反复。他本身站在高空之中，现在却是一下子出现在了地面之上。他的身体，以不可思议的轨迹脱逃。

　　刚才帝羽万象分身的那一下擒拿，已经是抓破了齐玄铩的身体。随着鲜血洒落，齐玄铩也是脱离了帝羽万象分身的掌控。他的眼中闪过一抹惊骇之色，难道他连帝羽的万象分身都抵挡不住吗？

　　就在这个时候，帝羽万象分身的脸色也是猛地一变。万象神通的时间快到了，这个万象分身并不能维持多长的时间，一旦消失，齐玄铩岂不就是跑了？

　　刚刚从奇艺阁之中出来的帝羽，也是猛地加快了速度。既然知道了齐玄铩所在的地方，自然不能够让齐玄铩逃离了。此人的狡诈程度，远超一般人。

　　“怎么？你快要消失了吗？”

　　让帝羽惊诧的是，齐玄铩竟然一下就看出了他的问题。此人的眼力，智慧，算计，的确万万不能够小觑。齐玄铩不屑的一笑，随即便是不和帝羽的这个万象分身纠缠，在场中不停地游走。

　　齐玄铩的身体就仿佛变成了一片落叶，在场中不停地摇摆，就是不跟帝羽万象分身碰撞。刚才是帝羽想要拖延时间，现在则是齐玄铩在拖延时间。

　　而且齐玄铩虽然不停地摇晃，但他的方向并没有变，依旧是向着远处逃离。弯弯绕绕，降低了他的速度，不过只要等到帝羽的万象分身消失，他就是能够全速前进。

　　帝羽的万象分身也是想要对付齐玄铩，可惜齐玄铩算计能力太强。帝羽还没有出手，齐玄铩基本上就是能够算到帝羽的万象分身想要攻击哪里，又会走到哪里。

　　在战斗之中，帝羽也是能够做到这一点，只不过帝羽靠的是武道本能，战斗直觉。而齐玄铩靠的，却是自身的算计能力，这样就是更加能够肯定齐玄铩的可怕。

　　“今天必须要留下你，就算你再怎么逃窜，也是躲不过我的双拳！帝道皇拳！”

　　帝羽的万象分身忽然出手，反正现在已经拦不下齐玄铩，那么就要给予齐玄铩最大的创伤。如果能够重创齐玄铩，绝对是最好的事情，反正他的本尊离这里已经不远了。

　　帝羽万象分身施展这一拳，的确没有帝羽本体厉害，但威力也绝对不小。最重要的是，这一拳完全就是锁定了对手。不管齐玄铩逃到哪里，都不可能躲得掉这一拳。

　　帝道皇拳，好似打破了空间壁垒，更是与冥冥之中的大道之力相合。任凭齐玄铩千回百转，也是逃不过帝道皇拳的轰杀。万象分身释放了所有的力量，狠狠地打在了齐玄铩的身上。

　　“噗！”

　　齐玄铩的后心，直接出现了一个血窟窿，鲜血不停地流淌。仅仅是一招帝道皇拳，便是给予了他不轻的创伤。如果再来一下，后果绝对不堪设想。

　　“这就是最后的反击吗？”

　　齐玄铩没有任何的停留，以最快的速度离开了这里。帝道皇拳的确厉害，但需要消耗太多的能量，本身帝羽这个万象分身，就是没有多少时间了，现在自然是消失了。

　　“这次我就先逃跑一次，等下次本府出现，便是你这枚棋子的死期！”

　　他还有一个更大的计划没有施展，如果他真的用了，那么整个天玄的格局都会改变。到达那个时候，他绝对不会忌惮帝羽，更加不会像现在这样凄惨。

　　“帝道皇拳！”

　　就在这个时候，帝羽的另外一个万象分身已经赶到了场中。帝羽可不仅仅只留下一个万象分身在外面，否则哪里能够找得到齐玄铩？

　　这个万象分身一出现，便是施展帝道皇拳，狠狠地打在了齐玄铩的胸口。齐玄铩连连后退，可惜胸骨碎裂了大半。他眼神闪烁了一下，却是以更快的速度逃离这里。

　　“好狠的小子，这是要将本府赶尽杀绝吗？”

　　齐玄铩又是看到，远处又有一个万象分身赶了过来！


第一千八百八十章 还走得了吗？

　　“周天星斗大阵！”

　　赶到这里的万象分身越来越多，现在刚好是三百六十位。他们分别站立在各自的位置，引动九重天外的星辰之力，禁锢方圆千百里，让齐玄铩逃无可逃。

　　“就算我本尊未到，你今天也别想走！”

　　齐玄铩的脸色极为难看，对付一个万象分身就有些麻烦了。如今这里竟然有三百六十位，就算他全力出手，失败的也肯定是他自己。他现在唯一能够做的，就是等这些万象分身消失。

　　“看来，必须暴露一些东西了呢！”

　　事情发展到了现在这个地步，已经是烧出了齐玄铩本身的算计。当一切超出掌控之后，他想要做的，便是彻底的跳脱出去，否则他肯定会出意外的。

　　想到这里，齐玄铩只好取出了一副巨大的棋盘。这幅棋盘，名为掌控乾坤，是绝品道器。奇艺府毕竟只是奇艺阁的一部分，可没有什么帝兵和帝经。

　　不过奇艺府的先祖们，也是铸造出了绝品道器。这件掌控乾坤棋盘，便是其中一件，齐玄铩作为奇艺府的真正掌控人，自然能够得到。同时，这也是现在奇艺府之中，唯一一件绝品道器，再也没有第二件。

　　齐玄铩离开了奇艺府是不假，但他已经将最珍贵的东西都带走了。不管是奇艺府先祖们的道经，还是这件掌控乾坤棋盘，都是在他的手中。

　　这幅棋盘一出现，本来被周天星斗大阵禁锢的空间，现在反而被这幅棋盘掌控了。上面没有任何一枚棋子，仅仅只有齐玄铩这个下棋之人。

　　如果仅仅靠齐玄铩本人，不可能催动这件绝品道器。就算是帝羽，也无法使用绝品道器，更不要说齐玄铩了。不过齐玄铩早有准备，为了自己的安全，他可是做了太多的准备。

　　身为一个下棋之人，最先要做的，便是保护棋手本身的性命。如果没了性命，自然就没法下棋，所有的棋子都是超出了自身的掌控，这和齐玄铩本身的想法不合。

　　身为奇艺府的真正掌控者，齐玄铩拥有的资源，绝对不少。这次他便是燃烧了大量的丹药，催动了这件绝品道器。虽然不可能催动绝品道器的全部威力，但已经远远超出了他自身操纵的威力。

　　掌控乾坤棋盘之上，有着一条条棋道纵横交错。每一条棋道，好似都延伸到了无限远处。忽然，齐玄铩动了，在他的左手之中，出现了一枚巨大的白棋，右手之中，则是出现了一枚巨大的黑棋。

　　这两枚棋子，好似代表了乾坤阴阳，生死轮回，天道渺茫。随着齐玄铩的动作，周天星斗大阵，都是遭到了巨大的破坏。浓郁的星光，都是被黑白两种光芒给淹没了。

　　“破阵！”

　　齐玄铩冷笑一声，随即掌控乾坤棋盘便是发挥出了巨大的威能。截断虚空，遮天蔽日，消灭了所有的星光。仅仅是这么一下爆发出的力量，便是让周天星斗大阵失去了作用。

　　发挥出部分威能的绝品道器，当真是恐怖到了极点，就算是三百六十位万象分身，也是根本没法挡住绝品道器的威能。就算是使用了周天星斗大阵，也是根本不是对手。

　　“哼，这下知道本府的厉害了吧？这才只是开始呢，现在就算是你的本体前来，也只能够被打倒，让我来等你吧，好吗？”

　　齐玄铩本来不想要使用这种隐藏手段的，但既然已经使用了出来，自然就不需要继续隐藏了。而且帝羽这枚棋子已经超出他的掌控，如果能够杀掉最好。

　　他只是这么一说而已，并没有真正和帝羽商量的意思。一枚黑棋猛地落下，顿时间天崩地裂，日月无光，黑色的光芒，淹没了一切。好似地狱之中冲出的猛兽，将一切都给吞噬到了肚子之中。

　　黑漆漆的长夜，看不清任何东西，就算是以帝羽万象分身的厉害，也是伸手不见五指。就好似来到了九幽深渊的最下面，鬼哭狼吼之声不绝于耳。

　　“吞没！”

　　齐玄铩冷喝一声，随即帝羽的万象分身，便是感受到了冥冥之中的一股吞吸之力。每一个万象分身，好似都被洪荒猛兽吞进了肚子里，此时正在被消化之中。

　　在这样的环境下，帝羽就算想要出手，也是根本不知道该怎么出手。看不到任何的光明，也看不到任何的东西，他们就算破碎虚空，也是没有任何作用。

　　“照破！”

　　就在这个时候，浓郁的白光，却是淹没了所有的地方。并不是帝羽的万象分身破掉了掌控乾坤棋盘，而是齐玄铩手中的白棋，也是猛地落下了。

　　刚才帝羽的万象分身虽然没有被吞没，但每一个万象分身都是变得更加虚弱了。现在如此浓郁的光芒照射下来，感觉就像是万箭穿心一般，每一束光芒，都是胜似利剑。

　　本来就虚弱的万象分身，此时更是大口咳血。他心里也是一惊，没想到竟然会出现这样的事情。齐玄铩掌控绝品道器也就算了，竟然还能够发挥出绝品道器的部分威能。

　　“帝道皇拳！”

　　如果继续这样下去，帝羽的这些万象分身必败无疑。毕竟齐玄铩才刚刚落下一枚黑棋和一枚白棋而已，如果齐玄铩继续出手，恐怕就是他们的死期。

　　现在帝羽已经没有想着要取胜，只是尽可能的消耗齐玄铩的力量。如此多的万象分身同时施展帝道皇拳，简直就像是要逆行伐仙一般，绝世大恐怖。

　　一双双拳头，猛地打出，好似一尊少年大帝在出手，惊艳了万古。好似进入了混沌之中，大海狂乱，陆地疯狂的摇晃。就算是掌控乾坤棋盘，也是出现了大问题。

　　“误打误撞吗？”

　　齐玄铩的身体，以最快的速度向后退去。他现在的局面，就是最为害怕帝羽以蛮力破之。如果不停地拖延时间，胜利的肯定是他，谁知道帝羽突然这么爆发了出来，顿时破开了他的掌控。

　　三百六十位万象分身，也是遭受到了无比巨大的压力。再加上使用了帝道皇拳之后，这些万象分身都是再也没有能量支撑下去，一个个都是消散了。

　　“算了，我还是先离开这里吧，否则肯定会出大问题！”

　　本来齐玄铩是准备斩杀帝羽的本体，谁知道这些万象分身突然出手，让他遭到了反噬。更重要的是，毕竟不是他自己的力量操纵的掌控乾坤棋盘，现在被破了一次，想要在短时间内继续催动，明显就是不可能的事情了。

　　到达绝品道器这种层次，内部已经有了器灵，被齐玄铩坑害了一次，它短时间内自然不会出手。毕竟齐玄铩仅仅只有半步道极境，还不能够完全得到这件兵器的认可。

　　“太迟了，现在你还走得了吗？”

　　万象分身拖延了如此多的时间，帝羽的本尊，终于是赶到了这里。看着面前的齐玄铩，帝羽百分百确定，必须除掉齐玄铩，绝对不能出现什么意外。

　　“没想到啊没想到，本府算计了几百年，从来没有出过什么错，在你身上，却是一次次的失利。难道说，命里注定，你就要克我吗？”

　　齐玄铩看着不远处的帝羽，一双眸子之中，却是闪过了一道危险的光芒。现在如果能够使用掌控乾坤棋盘，他倒是有把握击败帝羽，可惜现在并不行。

　　“事实上，咱俩之间，并没有多大的仇恨，我就不明白了，你为什么一直要杀我呢？”

　　齐玄铩的话还没有说完，他便是猛地出手了。他知道自己的速度比不上帝羽，狼狈逃窜，根本就是没有任何的作用。绝品道器的确不能用，但下品道器还是可以用的。

　　“阴阳棋！”

　　黑棋与白棋，刚刚出现在齐玄铩的双手之中，便是引得天象变化，雷光闪烁，天地摇动。好似阴阳二气都是汇聚到了这里，清者为天，浊者为地，阴阳变换，造化神奇。

　　“你看看，我还没有出手，你就想要杀我，你觉得我会放过你吗？”

　　以帝羽现在的肉身强度，对付下品道器的确没有什么问题。但是为了避免夜长梦多，他直接取出了天帝戟。想要快速结束战斗，还是天帝戟好使。

　　“八荒灭神戟！”

　　八种神兽，显现在了场中，青龙摆尾，白虎狂啸，朱雀横天，玄武临水，另外四种神兽同样是霸气凌云。天帝戟破开了空间壁垒，以一种无法理解的方式，直接劈在了阴阳棋上。

　　每一枚棋子，都不弱于下品道器的硬度。可是在天帝戟这么猛烈的一劈之下，全都是化为了齑粉，根本没有半点侥幸的道理。以天帝戟的锋芒，配合上帝羽的力量，简直就是足以横推一切，没有什么能够阻挡。

　　阴阳棋粉碎之后，天帝戟更是带出了一道凌厉至极的光芒，向着齐玄铩刺了过去。齐玄铩以最快的速度倒退，可惜再快，也快不过帝羽手中的天帝戟。

　　“怎么可能？”

　　在齐玄铩不可思议的注视之中，天帝戟直接洞穿了他的身体。他没有想到，他和帝羽本尊的战斗才刚刚开始，怎么会变成了这个样子？


第一千八百八十一章 被迫渡劫

　　“竟然没死，你躲得倒是够快！”

　　天帝戟并没有刺穿齐玄铩的心脏，仅仅只是刺穿了他的右肩而已。这样仅仅只是受伤而已，对半步道极境强者来说，这点伤势并没有多大的问题。

　　可是让齐玄铩色变的是，他的伤口竟然无法恢复。鲜血止不住的流淌，他费了好半天的力气，才止住了血。在伤口处，有一种莫名的力量，不停地摧毁着他的生机。

　　“没想到你还有如此神兵利器，可惜想要杀本府，却不是那么简单的事情！”

　　齐玄铩远远地看着帝羽，想要拖延一点时间，希望伤势能够恢复过来。可惜帝羽根本不会给他这样的时间，天帝戟再度狠狠地劈出，锋利的光芒，向着齐玄铩冲了过去。

　　“噗！”

　　一道血浪飞起，齐玄铩的左肩，也是被刺出了一个大血洞。齐玄铩脸色无比冰寒，一双眸子之中，都是有着一道冰冷至极的杀意闪过，显得极为可怕。

　　“简单不简单，杀了才知道！”

　　看着面前的帝羽，齐玄铩第一次生出了一股无力感。不管他说什么，都不可能动摇帝羽的意志。以齐玄铩的眼力，自然能够看出帝羽到底是什么样的人。

　　“这可是你逼我的，本府大计还没有完成，你就想杀我，那么便是你自寻死路。本府大计不成，便用你的命来抵偿。大不了，换个地方从头再来就是！”

　　事到如今，齐玄铩只能被迫使用他最不想用的方法，这种隐藏手段，才是他最大的底牌。不管是谁来杀他，他都是能够用这张底牌翻盘。

　　不过一旦使用这张底牌，齐玄铩的一切计划都将被打乱，一切打算也将一场空，一切布置也将没有任何作用。他还想要在天玄大陆做自己的事情，现在却是被逼离开了。

　　“天劫，降临！”

　　齐玄铩再也不压制自身的实力，如果不是他有着巨大的野心，早就足以晋升道极境了。身为他这样的绝世天才，晋升为道极境，根本不是多么困难的事情。

　　只不过他一直不想晋升而已，他的计划很大，征服整个天玄便是他的第一步。可惜现在他是真的走投无路了，和生命相比，暴露最后的底牌也没有什么了。

　　当他释放出自己所有的气势时，天地便是生出了感应。紫色的雷海，淹没了他和帝羽所在的地方。无穷无尽的闪电光芒，将这里全部变成了紫色。

　　“你要晋升了？道极境？”

　　帝羽的眼中，闪烁着奇异的光芒，他没有想到，齐玄铩竟然能够随时晋升道极境。可惜这个天地，容不下道极境强者。这也是齐玄铩一直不想晋升的原因，一旦离开了天玄，他真的要从最底层做起了。

　　有句话叫做，宁为鸡头，不做凤尾。齐玄铩并不是什么胸无大志的人，只不过他知道一些隐秘。如果他现在能够征服整个天玄，肯定能够得到莫大的好处。

　　为了这个大计划，他一直都是在隐忍，就算已经能够晋升道极境，也是一直压制着境界。天玄大陆之中，不知道有多少人想要晋升为道极境，而齐玄铩却是能够生生地忍住这种诱惑。

　　如果这次不是被逼无奈，他肯定不会选择渡劫。这次的事情，的确超出了他的掌控，但是他布置了这么多年，这些损失也是在他的可承受范围之内。

　　“这就是你需要付出的代价，进入了本府的天劫之中，你必死无疑！道极境，不是天玄大陆允许存在的境界，一旦晋升，将会离开天玄，但在走之前，能够看着你被天劫劈死，也算是一件大快人心的事情！”

　　九重天之中，陡然传出了战鼓轰鸣的声音。好似十万天兵天将从仙界走了出来，现在要征伐反抗的存在。齐玄铩便是想要逆天的存在，而帝羽不仅仅是帮凶，更是有藐视天劫的意思。

　　条天雷组成的天兵天将，全都是已经成型，看起来就和真的一样。他们都不是真正的生命，却具备了一定的战力。而且有天劫给他们提供力量，更是不知疼痛，没有感觉，纯粹的战争机器。

　　“想要利用天劫杀我？呵……我就让你知道，就算在天劫之中，我依然敢杀你！”

　　如果说天下间有谁最不怕天劫的，无疑就是帝羽。此时天劫已经显现，换成别人，此时想的恐怕都是逃命。可是帝羽和其他人完全不同，他竟然想要杀死正在渡劫之人。

　　这种做法，可以说是完全在和天劫作对。天劫就好比是一国之主，而渡劫之人，便是他的臣子。现在他的臣子想要摆脱他的掌控，他自然不同意，会出手阻拦，甚至斩了这个臣子。

　　但是这个臣子只能够被他自己所杀，如果他另外的臣子，想要杀死这个臣子，那便是不将他这个国主放在眼里。可以说，另外的臣子更加可恨，国主绝对不能忍。

　　就算是齐玄铩，也是没有想到，帝羽竟然如此生猛。本来他还以为帝羽只是说说而已，没想到帝羽真的向着他杀了过去。而且上来就是擒天手，想要将齐玄铩给抓过来。

　　擒天手突破了空间的界限，距离对他来说，就好似完全不存在一般。帝羽的本尊出手，和万象分身出手，自然是完全不一样的。就算齐玄铩想要躲闪，都是完全不可能的事情。

　　“噼里啪啦！”

　　帝羽这样肆无忌惮的出手，天劫自然是愤怒了。无数道天雷，狠狠地劈在了帝羽的手上。由雷劫组成的天兵天将，也都是向着帝羽冲杀了过来。

　　每一位天兵天将，好似都拥有无边的力量似的。他们一出手，整个虚空都是被他们劈碎，就算是太极苍天，都是伤痕累累，好似随时要塌陷一般。

　　“混蛋，这你都敢出手？”

　　齐玄铩千算万算，没有想到竟然会遇到帝羽这么一个疯子，完全就是不要命的存在。天劫具有无上威严，除非是大帝，才敢和天劫抗衡，其他人如此藐视天劫，简直就是找死。

　　“有什么不敢的？你对我的确了解，可惜你太小看我帝家了，别说天劫了，就算是天道都不敢杀我！”

　　随着境界的提升，帝羽对帝家的了解，也是多了一些。关乎帝家和天道之间的事情，他也是模模糊糊的知道一点。而且他自己虽然不能够晋升道极境，但他本身的实力就已经是超过了道极境一重天，也就是鬼道境强者。

　　在九重天之上，陡然出现了一只黑色的眼睛。这只眼睛，好似有方圆数百万里大，简直就像是一座大海，无边无际。出现在这里的，自然就是掌管天劫的天罚之眼。

　　这只眼睛好似眨动了一下。任何敢藐视天劫的存在，就是触犯了他的威严。对于这样的家伙，他向来都是从严处理，直接灭杀。本来天玄出现道极境强者就是大事，现在还有人公然挑战他的威严，自然是大事之中的大事。

　　“狂妄，就凭你这句话，天劫就应该劈死你！”

　　齐玄铩虽然被帝羽抓在了手中，但他并没有停止反抗。他也是明白自己根本不是帝羽的对手，好在现在有天劫帮忙，或许他还是有一些机会的。

　　天兵天将终于是杀到了帝羽的面前，一根根长矛猛地刺过来。刺耳的破空声，锋锐的光芒，猛地撕开了天宇，帝羽都是感觉到了肌肤刺痛的感觉。

　　“这些天兵天将还想劈我？以我之身，化天地熔炉，给我吞！”

　　在齐玄铩惊诧的注视之下，帝羽的身体消失在了场中，取而代之的是一尊无比巨大的天地熔炉。熊熊的圣火在燃烧，一股使得九重天颤栗的气息散发了出来。

　　本来天兵天将正在攻击帝羽，现在天地熔炉一下出现，便是散发出了无与伦比的吞吸之力。一道道天雷被吸入了熔炉之中，这些由天雷组成的天兵天将，自然也不可能有半点例外。

　　这个天劫，原本是要考验齐玄铩的，现在却全都是被帝羽的身体给吸收了。别看齐玄铩安安稳稳的渡过了天劫，但天雷粹体的好处，齐玄铩是一点都没有享受到。

　　齐玄铩仅仅只是提升了一个境界而已，其他的和以前并没有什么区别。他的天劫被帝羽全部吞吃，这尊天地熔炉，简直就像是一只饕餮一般，能够无限的吃下去。

　　“哼，这才只是第一重天劫而已，天兵天将之后，便是天宫出现。本府就不相信，难道你还能够将整座天宫吞了？”

　　果然，齐玄铩的话还没有说完，场中便是出现了一个占据千百里方圆的天宫显现了出来。这座天宫本来是用来镇压齐玄铩的，现在则是冲着天地熔炉来了，也就是冲着帝羽来的。

　　“嘿嘿，你还真说对了，天宫又如何，我就吞给你看看！”

　　场中响起了帝羽的声音，之后，天地熔炉便是猛地变大。天宫占据方圆千百里，那么天地熔炉便是变化为天宫的数倍大小，就像是洪荒猛兽，张开了巨嘴，向着天宫吞了过去。

　　和之前并没有什么不同，整个天宫都是被天地熔炉吞吃了下去。这幅场面太过慑人，不仅仅齐玄铩看到了，就算是陆续赶来的剑傲等人，都是彻底的惊呆了！


第一千八百八十二章 浩劫之波

　　“天劫第三重，浩劫之波！”

　　道极境的天劫，也是判定一个人未来成就的大小。一般只有一重天劫的，都是最为普通之人，拥有两重天劫的，则是天才级别的，而绝世天才便是会遇到三重天劫。

　　齐玄铩不仅仅智谋上可怕无比，本身资质也是极好，不然也不可能在天地大变之后，还能够在几百岁的时候晋升道极境。第三重天劫，自然也要比前两重天劫可怕。

　　一圈圈涟漪显现，这是浩劫之波，不是雷劫，不是火劫，不是人劫，而是真正的浩劫。准确的说，雷劫，火劫，人劫等等，都要被浩劫所涵盖。

　　这种浩劫组成的波纹，哪怕是至强天尊，都不可能抵挡得住，会被摧毁的肉身崩碎。本来浩劫之波只会有九条而已，这便是齐玄铩所要面对的，可惜现在这些浩劫之波却是冲着帝羽来的，足足有九十九条。

　　就算是帝羽的神色，都是认真了起来。天劫分明就是针对他，好在他并不惧怕，天地熔炉炼化万物。现在帝羽连浩劫之波都想要炼化，完全能够用胆大包天来形容。

　　“噗噗噗！”

　　好似是沸水煮开的声音，天地熔炉都是扭曲了起来。在所有人呆滞的目光之中，所有的浩劫之波，都是进入了天地熔炉内部，而且是天地熔炉主动吸进去的。

　　刹那间，天地熔炉便是消失了，取而代之的是浑身染血的帝羽。浩劫之波是什么东西，岂是谁都能够随意吞噬的？

　　“本府，晋升道极境了？”

　　就算以齐玄铩的心性，此时也是出现了片刻的呆愣。眼前发生的一切，根本不是他能够料想到的。可以说，他的天劫完全就没对他做过什么事情，全都是冲着帝羽去了。

　　“不好，现在必须赶紧离开，就算他重伤，我也不抱任何侥幸的心理。此子，完全不能够用常理来揣测，搞不好会丢了我自己的性命！”

　　齐玄铩的果断，绝对不是普通人能比，就算看到帝羽浑身染血，气息变得极为虚弱，他也是没有对帝羽出手，而是向着九重天外飞了过去。

　　“接引之光！”

　　很快，齐玄铩便是看到了接引之光，正是这种光芒，可以让她去九重天外天。这种事情，一些低级的强者的确不知道，但是像齐玄铩等人肯定是知道的。

　　“还想走？”

　　一道虚弱的声音响了起来，但是其中却是充满了坚定。浑身染血的帝羽却是站直了身体，任凭鲜血飞洒，他都是毫不在意。浩劫之波，不停地肆虐着他的身体，仿佛要将他撕成碎片一般。

　　自古以来，就算是那些少年大帝渡劫，遇到浩劫之波，也是想着办法躲避，或者抗衡。敢像帝羽这样吞噬浩劫之波的，记载之中，却是一个没有。

　　浩劫之波的强大，谁都是不会怀疑。就算以帝羽这堪比道极境强者的肉身，都是完全抵挡不住。不过诡异的是，他身上流淌出的那些鲜血，打了一个转之后，又是回到了他的身体上。

　　这就是帝家血脉的神奇，不要看帝羽每次受伤，都是鲜血满天飞。但他的鲜血，还会以一种无比诡异的形态，再度回到他的体内。这也是为什么，葬家想要得到帝羽的血液，却从来得不到的原因。

　　“哼，本府不想跟你计较，你也不要得寸进尺。你都这个样子了，难道本府还会怕你？”

　　就算齐玄铩再冷静，此时也是忍不下去了，是可忍孰不可忍。帝羽一直想要杀他，他自知不是对手，可是现在帝羽都重伤成了这个样子，竟然还想要杀他，就太过分了。

　　“刚刚晋升到道极境，本府也是领悟了一门武学，现在刚好拿你试刀！”

　　可惜他说了这么多，帝羽压根就是没有理会他，不是帝羽不想搭理他，而是帝羽现在根本无法说出太多的话，浩劫之波的厉害，帝羽现在是真的体会到了。

　　他的身体之中，好似出现了无量的大火，五脏六腑，都是遭受着炽热的灼烧。更是有着无穷的闪电劈杀，每一个器官，好似都在接受雷电的锻造。

　　换成另外一个人，恐怕早就痛死了。帝羽能够清晰的感觉的到，身体的每一个部分，都是在不停地破碎，然后他利用无痕神通重组，然后再破碎，再重组……

　　“玄心奥妙，大罗诸天！”

　　齐玄铩出手了，虽然说天劫他没有得到什么好处，但是当这道接引之光照耀到他身上的时候，他便是领悟了这门武学。接引之光，可不仅仅是将晋升到道极境的强者接引到九重天外天，更是可以让渡劫之人得到大好处。

　　一枚枚黑白棋子，出现在了场中，齐玄铩以虚空为棋盘，以道痕为棋子。他才刚刚晋升道极境，掌控的道痕极少，能够形成这些棋子，已经是他的极限了。也就是说，这样的招式，齐玄铩仅仅只有一击之力！

　　不过道痕终究是道痕，比天之痕厉害了不止一个档次。可惜帝羽根本不在乎，连真正的道极境强者都击败过，一个刚刚晋升的道极境强者，又算得了什么？

　　浑身染血的帝羽冲入了棋盘之中，以身破棋，血红的双拳，猛地打出了滔天的威势。仿佛是整个血海在翻腾，帝羽的气势不弱反曾，在他的拳头表面，竟然出现了一道道波浪形的拳劲。

　　“这是……这是……”

　　纵然是一向以冷静著称的剑傲，此时也是惊呼出声。他的双眼，死死地盯着帝羽的双拳，他竟然在帝羽的拳头之中，感受到了浩劫的味道。

　　帝羽吞噬了浩劫之波，这件事情所有人都看到了。可是现在帝羽竟然能够利用浩劫之力，简直就是足以震惊天下的事情。就算是在九重天外天，恐怕也没人能够掌控浩劫的力量吧？

　　尽管帝羽现在只是有一点点影子而已，但是剑傲知道，只要给帝羽足够的时间，说不定，帝羽真的能够掌控浩劫的力量。到达那个时候，浩劫一出，谁敢樱锋？

　　两道血浪，席卷九重天，向着齐玄铩打了过去。在齐玄铩震惊的目光之中，一枚枚由道痕组成的棋子，都是纷纷炸开。在帝羽的拳劲之下，全部化为了齑粉。

　　这仅仅是只是一个开始，带出了一丝浩劫力量的双拳，更是猛地打向了齐玄铩。不过齐玄铩并不在意，只要接引之光罩住了他的身体，他就不怕帝羽的攻击。

　　天玄大陆的顶级强者都是知道，接引之光坚固的可怕，就算是上万位半步道极境强者同时出手，也是根本奈何不了接引之光。这也是齐玄铩敢对帝羽出手的原因，就算他的武学不奏效，帝羽也不可能杀得了他。

　　“轰！”

　　帝羽直接从太极苍天，杀入了万古青天。他的身影，并不是如何高大，却拥有让无数强者窒息的气势。仅仅是看着帝羽的背影，他们就仿佛看到了一尊地狱之主似的。

　　太极苍天裂开了一道绵延数万里的大裂缝，虚无黄天也是猛地炸开，数万里虚空纷纷破碎。就算是整个万古青天，也是剧烈的摇晃了起来，好似随时都要崩开一般。

　　那一双染满了鲜血的拳头，好似能够破灭诸天，粉碎常理秩序，扭转天道运转。当双拳打在接引之光上，众人便是听到了一声脆响，接引之光竟然出现了一道道裂纹。

　　“什么？竟然连接引之光都出现了裂痕？这得是多么强大的力量？”

　　“枉我还以为自己的实力，足以纵横六合八荒，现在看来，我还弱小的很，真是人比人，气死人啊！”

　　齐玄铩也是震惊了，他以前几百年惊讶的次数，恐怕都是没有今天一天多。好在他很快就是冷静了下来，打不过帝羽，那便去九重天外天就是。

　　“本府没空陪你玩了，如果你能来九重天外天，到时候再陪你一战！”

　　他的话还没有说完，便是以最快的速度，向着九重天外天逃去。只要被接引之光包裹住，便会知道九重天外天在哪里。

　　“想走？我答应了没？”

　　虚弱的声音再度响了起来，可惜却没有人敢小觑帝羽。一双染血的拳头，充满了无穷的力量，向着齐玄铩再度打了过去。帝羽的身体，好似在虚空之中跳跃，他的速度简直就是快到了极点。

　　很快，这一双拳头，又是打在了接引之光上。这一次，接引之光便是支离破碎，不过依旧是藕断丝连，并没有消失。而且那巨大的震荡力量，更是让齐玄铩张口喷血。

　　如此强大的战力，让齐玄铩真的无话可说。他这辈子见过无数的天才，可惜却没有人能够比得上帝羽，差距简直不可以道理计。齐玄铩心里都是有些后悔，当初得罪帝羽，到底对不对？

　　就在齐玄铩为自己即将冲出九重天而欣喜的时候，帝羽竟然已经出现在了他的身边。一双染血的拳头，再度打了上去，齐玄铩感觉到身体好似不能动了。

　　关键时刻，一只无比巨大的眼睛，出现在了九重天外。黑色的眼睛，横跨在星河之中，周围有无数星辰环绕。一股庞大的威压，笼罩了九天十地，众生好似全都要跪下了一般！天威不可触，天威不可挡，天威不可犯！


第一千八百八十三章 帝与天，谁大？

　　天罚之眼出现！

　　其他人根本就是不敢抬头，天罚之眼具有大威严，长期掌管天劫，天罚，天谴。正在拼命逃跑的齐玄铩，也是陡然停了下来，他完全被这只大的无法形容的眼睛震慑住了。

　　整个场中，唯一一个还在动的人，自然就是帝羽了。只不过他的动作十分缓慢，就好似是陷入了泥潭之中，他虽然不惧天罚之眼，但也是受到了极大的影响。

　　“天劫之下，为何动手？”

　　浩大的声音，传遍了九天十地，所有人都是听的清清楚楚。天罚之眼陡然变小，化成了人形大小，不过威严不减，让所有人都是感觉到了一股大压力。

　　一声质问，便是使得虚空处处炸开，天罚之眼看向了帝羽。庞大的威压，好似数百万座山岳压了过来，换成其他人，肉身恐怕都是崩碎了，就算是至强天尊，也是完全挡不住。

　　就算是以帝羽这样的肉身，此时也是出现了一道道裂痕。天罚之眼的强大，根本不是现在的帝羽能够对付的，如果不是帝家血脉有了反应，他的身躯恐怕也会变成肉泥。

　　“我要杀人，就算是天道也无法阻拦，更别说是你这只狗眼！”本来帝羽的声音并不大，甚至还有些虚弱，可是不知道为什么，所有人都是听得清清楚楚。藐视天道不说，竟然说天罚之眼是狗眼，这是什么样的胆子？

　　到了现在，帝羽已经明白了很多事情，比如被上官掌门驱逐出真武门，比如每次自己天劫的变化。以前他还一直懵懵懂懂，但是随着时间的推移，他知道的事情已经越来越多。

　　别人或许会畏惧天罚之眼，但这些人当中并不会包括帝羽。只要是敌人，帝羽都会一视同仁，就算敌人是大帝又如何？敌人会因为你畏惧，而放过你吗？

　　“敢犯天威者，死！”

　　震动九重天的声音，响彻在了所有人的耳旁。天罚之眼一怒，无数道闪电，全部出现在了九重天之中。每一道闪电，都是有着人形粗细，更是长达数百千丈。

　　可以说，谁敢得罪天罚之眼，就要面临最为恐怖的天谴。不仅仅有无数道闪电，还有火海刀山，甚至心魔。天罚之眼想杀一个人，绝对没有什么难度。

　　无上的天威，笼罩在了所有人的头上，就算是所有的半步道极境强者都是站不稳了。首当其冲的帝羽，满头黑发都是飞扬了起来，帝家战袍更是破烂的不成样子。

　　帝羽的身体也是在颤抖，他努力地想要站直身体，可惜天罚之眼就是用他无法抵挡的力量，生生地挤压他的身体。他牙关紧咬，所有的力量都是爆发了出来。

　　士可杀不可辱，帝羽就算浑身炸成碎片，现在也是根本就不会示弱。他用惊人的意志在抵挡，在力量上，他处于绝对的弱势。能够依靠的，就是永不屈服的意志！

　　“完了完了，小羽太冲动了，竟然和天罚之眼抗衡，这可怎么办？就算我用尽奇艺阁所有的力量，都是根本没法对付天罚之眼，甚至还有可能搭上奇艺阁。”

　　秦阁主看着这一切，根本就是没法阻止。在天罚之眼面前，就算他们所有人都出手，也是被天罚之眼秒杀的份。并不是说他们不够强大，而是天罚之眼太过强大，根本不是人力能比。

　　“帝与天，到底谁大？”

　　就在这个时候，又是一道声音，从无穷远处传了过来。众人好似都是看到了一道雄姿伟岸的身影，模糊的面孔看不真切，却拥有了无上帝威。

　　“帝威不可犯，天威随便踩，这是朕说的！”

　　听到这个声音，天罚之眼陡然变小，现在却是变成了正常人眼睛大小。本来天罚之眼还想羞辱一下帝羽，没想到竟然遇到了这么一个狂徒。天罚之眼第一个反应，就是逃命。

　　暴雨倾盆，整个天玄大陆，迎来了许多年来未见的大雨。天罚之眼真心的哭了，这也太倒霉了。就算遇到帝胤，也不会有什么事情，谁知道今天倒了八辈子血霉。

　　可惜，现在天罚之眼想要逃走，都是不可能的事情。一只大手，看似很平常，却拥有毁天灭地的力量，直接将天罚之眼握在了手中，恐怖到了极点。

　　“敢动朕的孙子，非灭了你不可！”

　　这一次出手的，不是帝羽的父亲帝胤，而是帝羽的祖父帝皇。本来帝皇是在宇宙深处修炼，忽然心生感应，才发现了这里的事情。看到帝羽的模样，他便是怒了，他的孙子，天罚之眼也敢动。

　　事情到了这里，其他人已经完全看不到了，他们根本不知道接下来的事情会如何。趁着这么一会儿的空当，齐玄铩已经离开了，顺着接引之光，去了九重天外天。

　　而帝羽却是追了上去，他挥动双拳，直接打穿九重天的壁垒，来到了宇宙星空之中。到达半步道极境之后，就算在这里，他也是能够慢慢地行动。

　　九重天之下，所有人都是心驰神往，他们怎么也没有想到，竟然还有人如此强大。仅仅是一只手，便是抓住了天罚之眼。一些知道九重天外天的强者，更是在心里猜测，九重天外天到底有多少强大的存在？

　　“吾乃天罚掌控者，岂是你说灭就灭的？难道说，你已经完全不将天道放在眼里了？”

　　天罚之眼虽然恐惧，承受不住帝皇的威压，但他依旧没有求饶。如果是帝羽等人是蝼蚁，那么天罚之眼便是大象，根本没法相比。可惜大象遇到神龙，也是没法相比的。

　　“拿天道威胁朕，不觉得太可笑吗？”

　　帝皇抓着手中的天罚之眼，直接以无上的帝痕碾磨。他就是暴脾气，和帝胤不同，就算天罚之眼动了帝羽，他都是要灭了天罚之眼。他根本就不会管那么多，说杀就杀！

　　“放肆！”

　　仅仅是两个字，便是使得星河炸开。在帝皇的不远处，再度出现了一位年轻人。他一袭白衣，浑身上下充满了一股上位者的威严，好似主宰一般。

　　“断罡？”

　　帝皇看了这个年轻人一眼，他长发披散，每一根头发之中，好似都蕴含了一个小世界。在他的双眸之中，更是有着乾坤变化，阴阳五行，天道运转。

　　“可惜了，曾经你也是风华绝代，不想被天道奴役，成了天道化身！”

　　如果是九重天外天内的老辈强者，看到这位年轻人，绝对会震惊万分。断罡，五万年前，横空出世，一生之中，从无败绩，无论是遇到什么样的对手，都是可以在短时间内横扫。

　　就在所有人以为他会证道成帝的时候，不曾想他被天道算计，成为了一位天道化身。之后，断罡战力暴增，可惜这也断送了他所有的前程，这辈子，他已经是无法证道。

　　“少说废话，交出天罚之眼，饶你一命，否则现在就将你镇压！别以为你是帝家后人，我就不敢杀你！”

　　对于帝皇的话，断罡并不在意，就好似没听到一般。成为天道化身之后，可以得到天道的力量，甚至还拥有自我意识，和傀儡并不一样。

　　天道，以一种很多人无法理解的状态存在，天道不是天，不是地，也不是天地。而天道化身的思维，更是被天道掌控，他们拥有自我意识，却无法违抗天道的命令。

　　也就是说，天道化身可以想自己的事情，可惜却被天道监管。他们想要做什么，只要天道同意，自然就没有问题，但天道不同意，他们便无法做到。而天道想要让他们做什么，他们自然也是无法反抗。

　　“哈哈哈……”

　　帝皇肆无忌惮的笑了起来，神态猖狂，霸气无边，豪放不羁。他猛地踏前一步，好似他就是整个星河的中心。一双雄视十方的眸子，睥睨整个星空。

　　“杀朕？让天道自己来还差不多！”这句话，却是彻底刺激了断罡，作为一生从无败绩的强者，断罡自然有着自己的傲气。就算成为了天道化身，他也是不容许别人如此小看他。

　　他们两人之间的战斗，唯有帝羽这么一个观看者。帝皇有心让帝羽看这场战斗，而断罡也是默许了帝羽的存在。身为天道化身的断罡，本身实力，不可能是帝皇的对手。

　　但是这里依旧是在天玄附近，断罡能够借助天道战力，战力自然能够得到很大的提升。这也是断罡有信心和帝皇一战的原因，否则他哪里是帝皇的对手？

　　帝皇与断罡对视，两股不同的威压，震慑了九天十地，威凌万古。就算是九重天内的所有强者，都是感受到了无比巨大的波动，这种级别的大战，完全能够摧毁整个天玄大陆。

　　“星崩！”

　　“月食！”

　　“日蚀！”

　　气势比拼之下，断罡根本就不可能是对手，自然是只能够最先出手。连续三招打出，每一招，都是引起了天地异象。星辰环绕，日月闪烁，天地动荡。

　　双眸如日月，手可摘星辰！

　　断罡神色凝重，和帝皇这样的绝世强者战斗，任何一个失误，就会导致他的身死。而且他们还必须控制着，否则一个不小心，就会崩开天玄大陆，造成人间惨剧！


第一千八百八十四章 灭天罚，斩断罡！

　　“星崩！”

　　“月食！”

　　“日蚀！”

　　连续三招，断罡也是全力以赴，没有丝毫保留。天道之力运转，一颗颗巨大的星辰崩开，无穷的分裂力量，不仅仅崩开了星辰，更是让星河裂开，天宇分割。

　　一轮巨大的月亮，显现在了场中，只不过这个月亮，好似变成了一头洪荒猛兽，想要吞食周围的一切。帝皇，作为断罡的对手，自然是感受到了这样的一股吞食力。

　　紧接着，又是出现了一轮大日，日月星全部显现在了场中。这轮大日竟然是黑色的，拥有无穷的腐蚀力，就算是星空，都好似被腐蚀了一般，显得极为可怕。

　　“好手段，可惜，没有资格与朕一战！”

　　帝皇给予的反击非常简单，就是伸出右手食指，然后漫不经心的点了过去。断罡的神态极为认真，可惜帝皇却是毫不在意，就像是在玩游戏一般，高下立判。

　　仅仅是一根手指，却是拥有毁灭苍宇的力量，一指点出，一道锐不可当的光芒，便是向着断罡冲击了过去。星辰破碎，残月毁灭，大日消散，断罡的三招，全部被破。

　　不仅如此，帝皇的指芒，还划过了两人之间的距离。空间，时间，都好似完全限制不了这样的一指。仅仅是在刹那间，断罡的胸口，便是出现了一个指洞。

　　断罡和帝皇之间的战斗，实在是太快太快，就算帝皇有心给帝羽演示，帝羽也是压根什么都没有看清，仅仅是感受到了那种意境而已，这便是他悟性的变态之处，根据这种意境，他便是能够学到很多东西。

　　有些东西，帝皇并不打算教帝羽，而是准备让帝羽自己去悟。自己悟透的东西，比别人教的，会好很多。以帝皇的眼界，轻易指导一下，帝羽都有可能在短时间内提升实力，但这样做，肯定会限制帝羽未来的发展。

　　每一位大帝，都是有着自己独特的武道之路，帝羽也应该走上自己的路才对。在帝皇看来，帝极境，仅仅只是一个开始而已，而帝极境之下，根本就算不了什么。

　　“够强，可惜这成不了你狂妄的资本！天罡，地煞！”

　　断罡再度出手，在他的头顶，出现了一种至强的战罡，粉碎一切，破灭星宇。在他的脚下，则是无穷的煞气，黑压压的一片，淹没了方圆数十万里。

　　星空，是一个极度神奇的存在，无数的星辰在其中悬浮着。每一个大陆，都是有着自己的太阳和月亮。而在无垠的星空之中，太阳和月亮的光芒，并不是如何显眼。

　　可是星空依旧有白天和黑夜交替轮转，现在就是白天时分，如果到了晚上，就算以帝羽现在的实力，都是根本看不清楚任何东西，更别说看帝皇和断罡之间的战斗了。

　　“你，真的不是朕的对手，天罚之眼，就此磨灭吧！”

　　帝皇左手轻飘飘的拍出了一掌，右手则是抓住了天罚之眼，继续碾磨了起来。到了天罚之眼这种境界，就算是身躯完全粉碎，也是能够在瞬息间恢复过来。

　　可惜帝皇直接就是碾磨天罚之眼的本源，任凭天罚之眼惨叫的如何凄厉，也是没有任何作用。有情无情，都是对人来说的，帝皇对敌人自然是最为无情的。

　　天罚之眼偷偷对付帝羽，已经不是第一次了，以前帝皇没有发现，也就算了。这一次，天罚之眼的小动作，不小心被帝皇发现，那便是注定了他的死期。

　　单单是一只左手，猛地打出去，所有的天罡和地煞，都是被这一掌打散了。帝皇的一只手，已经足以镇压九天十地，对付断罡这个天道化身都是已经足够了。

　　“可恶！如果我没有成为天道化身，这么多年下来，绝对不止现在这样的实力。现在，只能够依靠天道的力量了！”

　　足足五万年，以断罡的资质，的确有可能证道成帝。成为天道化身之前，他的确无一败绩，之后，便是没有经历什么战斗了。就算有失败的，别人可能也不知道了。

　　现在仅仅只有这样的实力，其实全部都怪天道，可惜断罡的心里，却生不出任何怨恨天道的想法。因为他脑子里一旦有这样的想法，便是会被天道删除掉，天道的伟大，不是凡人能够揣度的。

　　“天道加身，星陨！日落！”

　　断罡的身体陡然变大，本来他只是正常人大小，现在却是突然变成了身高十万丈的巨人。一丈有三米三，十万丈便是有三十多万米，如此高大的巨人，简直就像是顶天立地一般。

　　如果帝羽站到断罡的身边，压根就是没有断根的一根手指头大。好在这里是星空，有很多星辰，比断罡还要大。不过也有一些小星辰，正是围着断罡的身体旋转。

　　断罡一出手，便是一颗颗星辰坠下，群星陨落，仿佛是世界末日来临了一般。并不是什么假的星辰落下，而是真正的星辰坠落，全部向着帝皇砸了过来。

　　每一颗星辰，都是比万丈高山还要巨大，加上断罡的手段，就算是十万个帝羽一起上，也会全部被砸成肉泥。现在的帝羽，也就只是能够在天玄称尊而已，和帝皇这种级别的强者相比，简直不知道弱小到了哪里。

　　现在帝羽之所以能够站在这里，还是帝皇对他施加了保护。如果帝皇不保护他的话，帝羽的身体，恐怕已经化为了齑粉。这种级别的战斗，方圆数十万里，甚至数百万里内，都不是半步道极境强者能够进入的。

　　一轮烈日，也是慢慢地向着帝皇压了过来，这轮太阳也是真实的，而不是什么假冒的。断罡以绝世大神通，从数百万里外的一个大陆，擒拿过来的太阳。

　　那个大陆之中，连一尊大帝都没有诞生过，大陆上的太阳，自然也是没有天玄大陆的太阳厉害。天玄大陆的太阳，可是一尊大帝所化，哪里是这轮太阳可比的？

　　不过就算如此，这也是一轮真正的太阳，就算以帝羽的目力，也是没法形容这轮太阳到底有多大。十万丈大小的断罡，都是没有这轮太阳的百分之一大。

　　断罡也是非常吃力，额头上都是流淌着一滴滴汗水。到达他这样的境界，寻常时候，就算再热，也是根本不会流汗。他们早已水火不侵，更何况是冷热？

　　星陨不难，落日便是断罡天道之力加身之后，才能够驱使的了的。天道之力加身，掌控一条天道，便是天道化身的能力。而战罡更是天道化身之中的佼佼者，他足足掌控了三十三条天道。

　　就像是三十三条锁链，将这轮太阳给拉住了，然后断罡便是可以勉强操纵这轮太阳。灼热的气浪，翻滚的火海，当太阳降临此处之时，虚空被焚毁，星河被击穿！

　　“天道，终究不是你自己的力量，而朕的大道，就是自己的。今日，便以大道之力，镇杀你！”

　　忽然之间，帝皇也是化作十万丈高大，他浑身绽放无量的光华，照耀了方圆数百千万里。在他的身后，出现了一条君临天下的大道，霸气纵横，威凌万古！

　　天道化身，只是天道奴役之人而已，而帝皇却是有着自己的大道，更是这条大道的主人。天道之奴，与大道主人，谁弱谁强，这还用说吗？

　　道极境强者，仅仅只是可以使用道痕可以，想要拥有自己的大道，必须要极高的境界才行。而大帝则是可以证出自己的大道，让诸天认可，让万界认可，让宇宙本源认可！

　　帝皇的气势陡然暴涨，铺天盖地的无上帝威散发了出来。他的气息，足以让万民膜拜，让众生敬仰，让无数强者仰望。他一旦真正出手，就算是诸天万界都有所感应。

　　他就是这么一副暴脾气，为了帝羽，就算他这样大的年纪，依旧可以这般冲动。即使是站在比自己大上百倍不止的太阳面前，他依旧是雄姿伟岸，身材挺拔，气势狂猛。

　　“万界归墟！”

　　帝皇的双手，没有什么复杂的动作，仅仅只是向着群星向着大日向着断罡打了过去。可是这一招，却蕴含了无穷的武学奥妙，就算是道祖亲身前来，也是完全看不懂的。

　　敢以这样的四个字命名武学招式，帝皇的霸道也是可想而知。万界归墟的奥秘，帝羽看不懂，不过他也是看到了，无数颗星辰化为了虚无，再也不复存在。

　　就算是那一轮无比巨大的太阳，也是逐渐变小。本来那一轮太阳比帝皇大上百倍都不止，仅仅是片刻之后，却是只和帝皇一样大笑了。不过帝皇没有满足，双手依旧是动了起来。

　　太阳依旧变小，到的最后，更是变成了常人的拳头大小。不过不管是谁，都是能够感受到这轮小太阳内部蕴含的能量。如果让这轮小太阳在天玄大陆之中爆开，那么除了天玄之中的一些特殊的地方，其他地方恐怕都是会不复存在了。

　　不仅仅是太阳和群星发生了变化，就算是断罡也是发生了大变化。在万界归墟之下，断罡也是逐渐变小，到的最后，也是变得只有拳头大小。帝皇拿着小太阳和断罡撞击了一下，仿佛彗星撞地球，就算是帝羽都是被碰撞声震得倒退了数万里！


第一千八百八十五章 阴毒葬玫瑰

　　刺目的光芒，笼罩了整个战场，仿佛是一瞬间，又像是永恒。当一切光芒都消失之后，群星消失了，太阳消失了，就连断罡本人都是彻底消失在了场中。

　　毫无疑问，帝皇一出手，断罡就不可能有活命的可能。帝皇可不是帝羽能够比拟的，齐玄铩还有逃到九重天外天的可能，但是断罡不管逃到哪里，都不可能逃出帝皇的手掌心。

　　帝皇，帝羽的祖父，也就是爷爷，掌控了自己的大道，他的实力强大的不可思议。要知道，天玄连道极境强者都无法存在，像帝皇这样的强者，就更加不会出现了。

　　“好强，差距太大了！”

　　之前的战斗，帝羽也是看到了，尽管他看不出那些武学的精妙之处，但这并不妨碍他感受那种毁天灭地的威能。就算是战斗余波，也不是帝羽能够抵挡的。

　　这段时间以来，他纵横在天玄大陆之中，根本找不到什么对手。如果长此以往下去，难免会生出骄傲自满的心理。可是看到了之前的一战，他深深地明白，他的路还很长很长。

　　武学无止境，只要肯努力，就可以一直前进。这一点，不用帝皇告诉他，他自己也是能够感受到了。如果是断罡那种级别的强者想要杀死帝羽，绝对是简单到不能再简单的事情。

　　“孙儿，好好努力！”

　　帝皇没有多话，仅仅是满怀期待的看了帝羽一眼，便是将帝羽送回了九重天内。他自己则是并没有离开，而是跟着那三十三条天道前进。

　　断罡是死了不假，但这三十三条天道并没有消失。帝皇很明白，这三十三条天道，肯定是要回去的。这次的事情十分危险，如果不是他赶来的及时，很有可能出问题。

　　“看来上次胤儿的警告还不够，还得朕亲自走一趟！胤儿毕竟太手软了，不给天道点厉害尝尝怎么行？”

　　帝皇的双眼之中，闪烁了一道冷冽的寒光。他的手段，要比帝胤血腥的多，强硬的多。帝胤则是擅长布局，纵横捭阖，心有万千沟壑，手握玄机，胸有乾坤。

　　……

　　天玄大陆之中，剑傲等人就算想要看九重天外的大战，也是根本看不了。他们可不是帝羽，根本没法破开九重天的屏障，而且到了星空之中，他们的肉身恐怕也会崩碎，根本承受不住星空之中的压力。

　　“没想到小羽已经成长到了这种程度，我还想当帝之成员的领袖呢，现在看来，短时间内是没有什么希望了。不过不要紧，我会努力的！”

　　当初创建帝这个势力的时候，帝羽便是跟他们说好了的，谁的实力最强，谁便是领袖。这也是他们竞争的动力，可惜见识到了帝羽之前的战力，他们已经没有了和帝羽抗衡的想法。

　　现在的他们，就算拼尽全力，也肯定不是帝羽的对手。以前，他们或许还能够和帝羽保持差不多的状态，现在却是相差甚大。在他们突飞猛进的时候，帝羽的进步反而更大。

　　“玫瑰花开，照破山河万朵！”

　　就在这个时候，远处却是响起了一道低沉的声音。一道浑身笼罩在黑袍之中的女子，出现在了场中。听到这个声音，秦寿浑身一颤，却是知道是谁来了。

　　“不好，一直追杀我的葬玫瑰又来了，好不容易摆脱她的，没想到她还能够找到我！”

　　一双桃花眼之中，却是闪过了一丝恐惧。这段时间，秦寿都是在被葬玫瑰追杀，本来以为终于逃脱了她的魔掌，没想到他还是高兴的太早了。

　　“兄弟们，我们生死与共，我们祸福相依，现在兄弟有难，你们能看着我被杀死吗？”

　　秦寿赶紧向着剑傲等人求救，他是真的害怕葬玫瑰。比拼战力，他的确比葬玫瑰强大，但是葬玫瑰那些诡异的手段，却是将秦寿折磨的痛不欲生。

　　葬家的手段，本就有些阴毒，而葬玫瑰更是得到了其中的真传。宽大的黑袍之下，却是有着一张苍白的脸颊。论姿色，葬玫瑰虽然算不上倾国倾城，但也还是不错的。

　　可惜葬玫瑰的一双眼睛之中，却是充满了恶毒的味道。她冷冷地看着秦寿，随后一朵玫瑰花，便是已经来到了秦寿的身前。玫瑰花突然炸开，山河破碎，万物俱灭。

　　“没用，连一个女子都怕！”

　　剑傲不屑的笑了一声，不过他还是出手了。戮仙剑猛地斩下，凌厉至极的剑光，形成了一朵巨大的剑莲。这朵炼化晶莹如玉，洁白无瑕，却拥有极大的杀伤力。

　　炸开的玫瑰花，被剑莲包裹，所有的杀伤力，都是泯灭在了剑莲之中。剑傲苦修了这么长时间，自然不可能没有什么增强。仅仅是一剑，便是破掉了葬玫瑰的攻击。

　　“哟，还有兄弟吗？可惜了，本小姐要让你们明白，兄弟只是你们的羁绊而已！同心连结之术！”

　　葬玫瑰十指划动，枯瘦的手指之间，却是有着道道天之痕流转。一条黑色的丝线，吸入毛发，从秦寿的身体绕了一圈，随后又是来到了剑傲的身边绕了一圈。

　　相同的事情，在阳顶天，太罗天的身上都是发生了。这是同心连结之术，一门极其玄妙的术法。葬玫瑰冷笑了一声，这门术法成功之后，便是剑傲等人的死期。

　　“什么东西？”

　　太罗天皱了皱眉，他感受到了一些不同，却又是不知道哪里不对。太家和葬家争斗了多年，他自然知道葬家术法的可怕。他虽然不知道葬玫瑰使用了什么手段，但他知道他们恐怕要倒霉了。

　　“大家小心，葬家的术法，绝对不可小觑！啊！”

　　太罗天的话还没有说完，他便是惨叫了一声。与此同时，剑傲和阳顶天的身体，也都是颤抖了起来。他们感受到了一种撕裂般的疼痛，让他们痛苦万分。

　　“完了完了，是我连累大家了。这个臭娘们得到了我的血液，通过哪些血液，可以对我施展诅咒。只是不知道为什么，你们竟然也会这么狼狈！”

　　秦寿双拳紧紧的攥着，指甲都是嵌入了掌心，鲜血流淌。葬家的术法不仅可怕，还防不胜防，尤其是一旦被葬家强者得到血液，那么将会有非常可怕的后果。

　　“嘿……你们可能不知道，同心连结之术，便是让你们一起承受和他一样的痛苦。现在的你们，将没有任何能力对付本小姐，你们都要跪倒在本小姐的胯下！”

　　葬玫瑰冷笑了起来，她口中念念有词，双手的动作也是不停。由于剧痛，秦寿的脸色都是苍白了起来，他浑身都在痉挛，根本使不出任何的力气。

　　剑傲，太罗天和阳顶天的情况，也是差不多。剑傲死死地抓着手中的戮仙剑，却使用不出任何一招剑式。他们都被葬玫瑰算计了，现在根本没法出手。

　　“难道说，你这段时间，都是在被她这样折磨？”

　　剑傲看了秦寿一眼，他是真的没有想到，如此吊儿郎当之人，竟然能够一直忍受着这样的痛苦。他们现在感同身受，自然明白一切，而秦寿都是没有惨叫一声。

　　“我也真是冤枉的，你们看她那种身材，就算看母猪洗澡，我也不会看她洗澡啊！我的个乖乖，她偏偏要说我偷看她洗澡，还要我负责，我真是死了的心都有了。娶她这样的货色，还不如将我千刀万剐！”

　　秦寿脸色发白，他的话刚刚说完，疼痛的程度，便是强烈了十倍。他猛地瘫坐在了地上，大口大口的喘着粗气，剧烈的疼痛，使得他们每个人都快要虚脱了。

　　好在这个时候，帝羽已经赶了回来，他仅仅是扫了一眼，便是明白了情况。看着远处的葬玫瑰，他的眼中，也是有着一丝杀意闪过。在他的眼里，敌人可没有男人和女人之分。

　　“如此折磨他们，我岂会饶了你？”

　　一双大手，从天而降，狠狠地向着葬玫瑰抓了过去。没有杀死齐玄铩，帝羽本来就是有些郁闷，再看到葬玫瑰如此对付秦寿等人，他自然不会有丝毫手软。

　　葬玫瑰正是沉浸在折磨秦寿等人的快感之中，没想到帝羽突然杀了出来。帝羽出手的速度太快，她就算想要施展神通，都是不可能的事情。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，葬玫瑰的身体出现了一道道长长地伤口，本来就苍白的脸色，现在更是苍白如纸。被帝羽一击重创，她自然是死死地看向了帝羽。

　　“小羽，你终于来了，快帮我们杀了她！她不死，我们就得痛苦万分！”

　　看到帝羽出现，太罗天等人终于是放下了心来。他们现在也是明白，整个天玄大陆，恐怕都是找不到能够媲美帝羽的对手，神魔两族当然不算在其中。

　　“小羽？你恐怕就是帝羽吧？你和智绝王有很亲密的关系吧？”

　　葬玫瑰的脸上，出现了一丝诡异的笑容，那一双眸子之中，更是有着一道危险的光芒一闪而逝。还没等帝羽说话，葬玫瑰便是说出了让帝羽大吃一惊的事情。

　　“你知不知道，智绝王心爱的女人，还在我们葬家？你到底想不想救出那个女人呢？”


第一千八百八十六章 阴阳双子体

　　“什么？师父心爱的女人？”

　　帝羽的动作，也是陡然停了下来，他早就猜到了智绝王的一些事情。智绝王那样淡然的人，在说到葬家的时候，都会失去控制，变成绝世凶魔一样的存在。

　　那一刻狂暴的智绝王，帝羽永远也不会忘记。到底是什么样的痛苦，到底经历了怎样的痛苦，才能够让智绝王那样的人，变成了那个样子？

　　这份仇恨，智绝王不会忘记，帝羽也不会忘记。在帝羽小时候，智绝王可是经常帮助帝羽，和帝羽的关系极为亲密，最后，更是收了帝羽为徒。

　　是智绝王将帝羽带入了修炼一途，虽然说帝羽是凭借自己的意志，打破了封印，但智绝王的帮助绝对是必不可少的。后来，智绝王也是帮了帝羽几次，帝羽自然不会忘记。

　　“没想到智绝王还是你师父，这么说，被葬家锁起来的人，就是你的师母。不幸的是，你的师母就是被我看押的，如果你杀了我，保证你师母也会死。就算你出手再快，在我死之前，也能够将最后的命令传出去。到时候，你师母就是因你而死，如果真的出现这种事情，以后你又怎么好意思去见你师父？”

　　葬玫瑰冷笑连连，她抓住了帝羽的软肋，自然是慢慢地站了起来。她笃定帝羽现在不敢对她出手，自然是要多猖狂，有多猖狂。反正帝羽不敢杀她，那她还怕什么？

　　“赶快跪在本小姐的面前，将本小姐的鞋舔干净，否则你的师母马上就要死！”

　　苍白的脸颊上，浮现了一抹扭曲的笑容，刚才被帝羽重创，她自然要狠狠地羞辱帝羽。她已经看出，帝羽是一位非常重情之人，有了这样的软肋，帝羽还能做什么？

　　“不要！太过分了！”

　　就算是被无尽的痛苦折磨着的秦寿，都是大声喊叫了起来。如果帝羽真的如此做了，那以后就是没法见人了。他们也知道帝羽有多重情，自然是害怕帝羽真的被迫照做。

　　“噗！”

　　让所有人惊讶的是，帝羽竟然猛地出现在了葬玫瑰的身边。他的双手抓着葬玫瑰的身体，随即便是将葬玫瑰彻底的撕裂了开来。仅仅是这么一下，葬玫瑰便是被帝羽撕成了两半。

　　“不可饶恕，竟然用师父来欺骗我，不知道是你当我傻，还是你真的傻。如果师母还活着的话，我师父无论如何，也不可能离开天玄的。想用这种伎俩欺骗我，简直就是太蠢了！”

　　葬玫瑰不可置信的看着帝羽，她的确知道智绝王和葬家那位女子的事情。不过她所说的，也的确是欺骗帝羽的，只是没有想到，瞬间便是被识破了。

　　帝羽的洞察力也是极为可怕，葬玫瑰想要戏耍帝羽，还是不可能的事情。秦寿等人也终于是有了喘息的机会，葬玫瑰一死，他们的痛苦，自然也都是消失了。

　　“我们真逊啊，连一个葬家女子都搞不定！”

　　太罗天不爽的哼了一声，他不是对别人不爽，而是对自己不爽。好在他们恢复力惊人，很快就是恢复了正常行动的能力。他们都是和帝羽一起，进入了奇艺阁之中。

　　秦沐瑶这位阁主，处理事情果然非常迅速。现在奇艺阁已经基本恢复了正常，在帝羽进来的时候，她已经正打算处理奇艺府的事情。这次奇艺阁虽然死了一些人，但也是终于将奇艺府收了回来。

　　“小羽，这次的事情，可真的都是靠你了。现在我还想拜托你一件事情，我想将诗琪和诗画都交给你，让你带着她们出去历练一下！”

　　现在的秦诗琪和秦诗画，虽然都已经是半步道极境强者了，但她们的潜力还没有完全发挥出来。他们这些绝世天才，这段时间都是在疯狂的提升境界，战力方面还是差了一些。

　　不像帝羽，这段时间依旧一直是在战斗，他的战斗经验，从来就是不缺乏的。而且他还见识过真正的强者之战，他的眼界极为开阔，不是剑傲等人能够相比的。

　　“没问题，我会保护好她们的，对了，师母，这次来，怎么没有看到小倾城？”本来奇艺阁内部发生动荡，帝羽还为上官倾城捏了一把汗。可是到现在为止，上官倾城都是压根没有出现。好在帝羽知道上官倾城没出什么事情，否则秦阁主不会如此淡定。

　　“小倾城啊，你放心好了，我将她送到了另外一个地方。她也想追上你的脚步，想要帮你的忙，所以努力的修炼去了。”

　　具体的事情，秦阁主就没有说了，这是上官倾城要求的，帝羽也不好多说什么。当一切事情都处理妥当之后，帝羽便是带着这些帝之成员，离开了奇艺阁。

　　“小小小……小羽，阎阎阎……阎罗罗罗……殿，有有有……有神族族族……族强强强……强者，进进进……进攻！”阳顶天无比费力的说道，不过他的神色也是焦急无比。很明显，这次阎罗殿肯定是有了什么危机，否则阳顶天绝对不会如此。按理说，阎罗殿作为一大巅峰势力，应该没有什么危险才对，难道说那些神族强者，已经强到可以摧毁阎罗殿的程度了吗？

　　一直以来，帝羽担心的都是那些普通人，以及弱小的武者。至于巅峰势力，帝羽根本就不担心，每个巅峰势力都是有着自己的底蕴，神魔两族的强者如果贸然去攻打巅峰势力，那他们纯粹就是自讨苦吃了。

　　“什么？神族强者进攻阎罗殿？难道他们疯了吗？”

　　就算神族强者自大狂妄，想要看看巅峰势力的强弱，也不该挑选阎罗殿才对。奇艺阁最弱，应该先从奇艺阁下手，阎罗殿这个巅峰势力可是一大杀手组织，他们的恐怖，整个天玄都是明白。

　　即使是其他巅峰势力，也是不敢贸然去招惹阎罗殿。否则那群杀手纷纷出手，那么就算是闭关，恐怕都不会安稳了。那些杀手神出鬼没不说，还精通各种暗杀之术，恐怕死了都是不知道怎么死的。

　　阳顶天只好开启神念传音，和帝羽等人解释具体的事情。如果继续让他说的话，还不知道要说多长时间。这也是阳顶天接受到的消息，听完了他的话，帝羽等人也是有些吃惊。

　　“完全没有想到啊，神族竟然还会这般强大。连整个阎罗城都沦陷了，更是直接打入了阎罗殿之中，难道他们就不怕阎罗殿内部的各种杀阵吗？”

　　阎罗城，便是联通阎罗殿用的，帝羽曾经可是去过的，更是在血色试炼场经历过一场场血战。现在听到整个阎罗城沦陷，帝羽都是有些不能够接受。

　　“不对劲，以血主的战力，应该可以抵挡得住的吧？”

　　尽管见到血主那时候，帝羽的境界还很低微，能够看出的事情很少。但他也是明白，血主很强大，比至强天尊还要强大，而且他隐隐地能够感觉的到，血主还有着巨大的隐藏能量。

　　“这个你就不知道了吧，血主前段时间十分兴奋，收了一个和他体质相同的年轻人。他一辈子终于收到了一个徒弟，自然是无比兴奋，刚好传承他的衣钵！”

　　上一次，血主就是想要收帝羽为徒，可惜被帝羽拒绝了而已。这次血主的运气更好，他本来以为自己的体质举世罕见，可能整个世上就他一个。

　　没想到现在又遇到一个，他自然是倾囊相授，将自己所会的，全部都交了出去。可惜，他太过激动，也可以说这个年轻人太会装了，血主并没有注意到这个白眼狼的险恶用心。

　　“本来应该是一件大好事，可惜后来，那个年轻人竟然将血主给吞噬了。他们这种体质，本来应该只会出现一个才对，没想到现在竟然出现了两个。那个小畜生，血主对他那么好，他不仅忘恩负义，还恩将仇报。可怜血主本来以为收到了一个好徒弟，谁能够想到，竟然是这么一个下场！”

　　阳顶天也是有些愤怒，可惜根本就是无济于事。帝羽的眼里，也是闪过了一抹寒光，血主虽然不是他的师父，但毕竟曾经帮过他的忙，血主的仇，他也是要报的。还没等帝羽提问，阳顶天便是继续神念传音。

　　“血主收的徒弟，也就是杀死血主的凶手，便是上官破城！或许你还不知道，血主和上官破城，全部都是阴阳双子体。这种体质，古来罕见，他们都是拥有两具身体，并且相貌还不一样。他们的两具身体是同一个人，就算死了其中一个，另外一个没死，那么死去的那具身体，只要消耗一些能量，便是可以复活。阴阳双子体太过神奇，没想到这一世竟然出现了两个！”

　　在血主死后，阎罗殿自然是调查了一切。可惜当时上官破城已经离开了阎罗殿，这也叫导致，阎罗殿想要报仇都来不及了。他们也是派出了一个个杀死，可惜依旧没有找到上官破城。

　　“什么？竟然是上官破城？阴阳双子体？”

　　这一点帝羽之前也是根本没有想到，原来杀死血主的凶手，竟然还是上官破城。怪不得会有紫袍上官破城和黄袍上官破城，这么说，他们岂不就是一个人？


第一千八百八十七章 战二十四

　　整座阎罗城，现在都是被无穷的圣光笼罩住了。本来阎罗城一直都是无比阴森的，看起来有些吓人，现在却是完全改变，到处都是光明，好似不夜城一般。

　　一尊巨大的宝座，上面端坐着一位面容俊美的年轻人，那倾国倾城的容貌，足以让无数女子嫉妒。狭长的丹凤眼之中，闪烁着阵阵精光，琼鼻挺翘，樱桃小嘴。

　　一双蓝色的眸子，却是散发着睥睨八方的韵味。他仅仅是坐在那里，便仿佛一头沉睡的巨龙，一旦苏醒，便是惊天动地，横推十方世界。他的神圣，不可侵犯，他的威严，不可触怒。

　　他自然不是别人，而是祖神教传人东方无敌。征服整个阎罗城，他都是没有怎么出手，他手下还有十部战神，再加上其他神族强者，奴役整座阎罗城并不是什么难事。

　　“神座，整个阎罗城都已经被神圣之光笼罩，接下来，我们要不要进攻阎罗殿？”“根据我们的调查，阎罗殿是一大杀手巅峰势力。阎罗殿内部总共分为十殿，其中以阎罗殿为主，内部杀手众多。我们就这样贸贸然冲进杀手窝里，是不是有些危险？”

　　神族强者虽然狂妄，但还没有到盲目的程度。他们以前都是祖神不假，可惜现在只有半步祖神的境界，并没有原本的实力。如果他们现在都是祖神，现在就根本不会说半句废话。

　　“曾经出过大帝的势力，绝对不可小觑。好在本神这次准备充裕，他们内部没有祖神之境的强者，那么我们杀进去，也无妨！”

　　东方无敌一开口，便是一锤定音，他都已经这样决定，其他神族强者自然也是不会反对。他的地位，至高无上，只要他的决策，没有出什么大错误，其他神族强者都是要严格执行的。

　　“神座都这么说了，那我们便打进去！杀！”

　　所有的神族强者，都是猛地大喊了一声。整座阎罗殿都是沸腾了，那些被神族奴役的人们，此时也是跟着喊了起来。他们已经被迫信仰了东方无敌这尊神，现在在他们的心里，东方无敌就是唯一真神。

　　信仰，不能说就是坏的，也有好的一面。但是像现在这种，被迫信仰东方无敌，就不是什么好事了。这些信徒的内心都是疯狂的，即使东方无敌叫他们去死，他们也会二话不说就去死。

　　东方无敌所在的宝座，也是向着前方前进，他根本就是没有站起来的意思。阎罗城已经被他们掌控，那么通往阎罗殿的传送门，自然也是被他们掌握在了手中。

　　阎罗殿之中，十大殿主，都是全部走了出来。阎罗城出了大事，他们自然也都是感觉到了，可惜当他们反应过来的时候，一切都已经迟了，阎罗城已然沦陷。

　　“看来，这些年来，我们都过的太安逸了。遥想当年，老祖宗一声令下，要谁死，谁就死，那是何等的风光无限？老祖宗威凌天下，可现在，我们又怎么样？阎罗城，我们阎罗殿连接外面的城池，现在竟然被神族强者占领。这简直就是奇耻大辱，什么时候我们阎罗殿如此窝囊过？居安思危，难道你们一点都不知道吗？”

　　阎罗殿殿主的脸上，戴着一个鬼脸面具，狰狞，凶狠，恶毒，如果是三岁小儿见到这张面具，恐怕都会被吓得尿裤子。他的声音，也是无比阴沉，场中的气氛也是陡然冷了下来。

　　“殿主，是我们太疏忽了，这些年来，的确都养成了自大的心理。这次是我们的错，恳请殿主责罚！”

　　其他九位殿主，平时也是高高在上，可惜他们的地位，远远比不上阎罗殿殿主。他们九位殿主此时都是跪在了阎罗殿殿主的面前，每一个都是不敢多说什么，噤若寒蝉。

　　这九位殿主，本身的实力也是不怎么样，当年他们还曾经向着对付帝羽，现在帝羽一只手，就能够将他们轰杀，完全不是一个档次的存在。

　　“罢了罢了，现在不是责罚你们的时候，你们先戴罪立功吧。现在，你们就随本王到阎罗殿门口，迎战！”

　　阎罗殿殿主，又称为阎罗王，传说之中掌管九幽地狱的存在。这里的阎罗王，自然没有这种能力，仅仅只是阎罗殿这个杀手组织的领袖而已。

　　“是！”

　　聚集在阎罗殿面前的，除了这九大殿主，其他人全都是半步道极境强者。他们九大殿主的作用，并不是战斗，而是坐镇后方，以及利用阎罗殿内的一些大阵对敌。

　　……

　　很快，阎罗殿一众强者，便是看到了神族强者。神族大军之中的每一位强者，曾经都是祖神，现在联手赶来，自然是气势汹汹，浩浩荡荡，贯穿日月。

　　走在前方的神族大军，忽然向着两边分开，一尊巨大的宝座，也是向着阎罗殿众强者飞了过去。在宝座之上，坐着一位无比俊美的年轻人，金色长发披肩，蓝色双眸注视着他们。

　　“没想到，你们都在这里欢迎神座，真是令人愉快呢。这样吧，现在给你们一个机会，信仰我们神座，沐浴在圣光之下。否则的话，我们就以圣光的名义，灭杀你们所有人！”

　　二十四部战神之中的战四，第一个站了出来。到了天玄之后，足足死了十四部战神，对他们二十四部战神来说，简直就是最大的凌辱，战四现在自然是想要建功立业。

　　“笑话，和我们这群杀手说光明？难道你们不知道，我们杀死就是行走在黑暗之中的吗？”

　　“口气倒是不小，便让老夫试试你们的实力！”

　　第一位半步道极境强者的话刚刚说完，战四的身边，便也是出现了一位半步道极境强者的老杀手。他手拿一柄春秋轮回笔，向着战四的心脏刺去。

　　在这个老杀手出手之前，根本就是没有半点波动，就连他的呼吸，心跳都是完全停止了。看到他出手，其他阎罗殿强者们也都是笑了起来。

　　“在我们杀手面前废话，真是找死的做法，哈哈……”

　　还没等他们笑完，场中的形势便是发生了转变。春秋轮回笔，竟然被战四抓在了手中，尽管战四的手也流血了，但他依旧是使用另外一只手，狠狠地打在了这位老杀手的身上。

　　本来以为必杀的一击，不仅被战四挡住，这位老杀手反而被战四的一掌，打的连连倒退，鲜血狂喷，最后更是摔在了地上，直接就是昏迷不醒。

　　“好强！”

　　所有阎罗殿强者们的神色都是凝重了起来，刚才那位老杀手，恐怕已经有极限天尊战力了。没想到就算如此，也是没有对战四造成什么伤害。

　　“一群废物，还妄图杀我，兄弟们，给他们点厉害瞧瞧。让他们知道，我们二十四部战神的厉害！”

　　虽然死了十四部战神，但还有十部战神活着。随着战四这句话说完，其他九部战神也都是站了出来。他们纷纷握拳，双拳如龙，向着阎罗殿强者所在的地方打了过去。

　　“神圣王拳！”

　　十部战神的手段一模一样，相同的拳法使用出来，便是高下立判。二十四部战神之中的最后一位，战二十四，不仅仅是岁数最小的一个，也是最后跟随东方无敌的一个。

　　相传，战二十四是唯一一个，能够与东方无敌大战三天三夜的同阶强者。尽管战二十四最后败了，但在二十四部战神之中，他的战力绝对排在第一名。

　　刺目的光华，笼罩了方圆数百里，十部战神同时使用神圣王拳，便是直接横推了九千丈。一位位阎罗殿的半步道极境强者倒飞了出去，并不是他们的实力不够强大，而是这十部战神太强。

　　“退下吧，俗话说，擒贼先擒王，战场上也是兵对兵，将对将。今日，本王便亲自陪你们的领袖玩玩，放马过来吧！”

　　阎罗殿殿主左手拿着生死簿，右手抓着春秋轮回笔，向着东方无敌走了过去。他根本不像是一位杀手，也没有半点隐藏自己行踪的想法，就这样正大光明的走了过去。

　　但那些老杀手们都是十分惊讶，阎罗殿殿主看似随意，浑身上下却是没有半点破绽。不管你想攻击阎罗殿殿主的哪里，接下来，都是会遭到阎罗殿殿主狂风暴雨般的攻击。

　　“想要对付神座？你还没有资格，渺小的蝼蚁，颤抖吧！”

　　战二十四忽然出手，他并没有攻击阎罗殿殿主的关键部位，而是全方位的攻击。他的双手，将阎罗殿殿主直接笼罩在了内部，好似两座雄伟的山岳，要将阎罗殿殿主挤压成肉饼。

　　“大天乾坤手！”

　　其他的战神，也都是没有出手，而是看战二十四发挥。即使现在大家都是半步祖神，但战二十四比他们强的可不止一点半点。一出手，便是乾坤撕裂，天地崩灭。

　　阎罗殿殿主本身并不在意，可是当他真正接触到战二十四攻击的时候，却是瞳孔剧烈的收缩了起来。他发现，他的身体竟然不能够动了，好似被什么东西生生地按住了一般。

　　战二十四冷笑了一声，阎罗殿殿主的身体就像是断线的风筝一般，倒飞了出去，鲜血狂喷！


第一千八百八十八章 阎罗殿VS神族

　　“怎么会？殿主这样就败了？”

　　从头到尾，阎罗殿殿主压根就是没有出手，直接就是被战二十四打伤了。所有的阎罗殿强者，都是在等殿主大发神威，然后他们便将这些神族强者击退。

　　谁知道，战斗和他们想象的完全不一样，阎罗殿殿主连还手之力都没有。战二十四仅仅只出了一招，便是将阎罗殿殿主打伤，这也太超出所有人的预料了吧？

　　“咳咳……好强的武学，好厉害的强者！”

　　阎罗殿殿主咳嗽了一声，他的身体上已经出现了密密麻麻的伤痕。他的伤势极为诡异，就好像破碎的瓷器一般，却又生生地黏在一起，看起来有些渗人。

　　“看来，本王多年未出世，的确有些跟不上时代了呢！”

　　他倒是也看得开，即使是在这么多人的面前，被战二十四一招击伤，也是没有什么气馁和愤怒的表现。身为一个合格的杀手，最先要做的，便是时刻保持冷静。

　　其他的武者可以冲动，但是杀手不行，杀手必须要冷静的判断时势，在最为恰当的时刻，给予必杀的一击。如果一击不中，便可以远遁千里。

　　“虚无绝杀！”

　　刚刚还在说话的阎罗殿殿主，此时却是消失在了场中。当他再度出现的时候，手中已经拿着春秋轮回笔。刚才被击败的事情，他并不在意，大不了再打过就是。

　　春秋轮回笔没有绽放一丝一毫的光芒，他整个人更像是已经化为了虚无一般。阎罗殿殿主的眼里闪过一抹寒光，笔走龙蛇，好似绝世神剑刺出，一招夺命。

　　“雕虫小技，对付你，同样的招式，我再用一便就是！大天乾坤手！”

　　战二十四的身体，仅仅是横移了三尺，便是躲过了阎罗殿殿主必杀的一击。就在阎罗殿殿主想要离开的时候，却是感觉到，他的身体被某种力量给禁锢住了。

　　大天乾坤手，其实就是在自己的双手之间，形成一个小乾坤。在这个小乾坤之中，战二十四便是掌控一切，现在阎罗殿殿主的身体无法动弹，也是被他压制的结果。

　　“咔嚓！”

　　一声声脆响，接二连三，阎罗殿殿主的身体，像是炮弹一般，倒飞了回去。他身上的骨头，断裂了一百多根，现在就算是想要正常行动，都是剧痛无比。

　　“这就是阎罗殿殿主？未免太弱了吧？”

　　战二十四摇了摇头，显得极为失望，他期待真正酣畅淋漓的大战。阎罗殿曾经出过帝极境强者，他们全都知道，战二十四也以为阎罗殿内有什么绝顶强者，谁知道一动手，就是重创了阎罗殿殿主。

　　事实上，并非阎罗殿殿主弱小，而是战二十四太强，阎罗殿殿主比至强天尊都还要强上一丝。在阎罗殿殿主战败之后，又是一位老杀手走了出来。

　　“竟然在阎罗殿内部，被别人打成这个样子，真是丢人。不过，你们神族强者未免太过分了，真当我们阎罗殿无人？”

　　他和普通杀手又不同，竟然穿着一袭白衣，手中没有任何兵器。雪白的长发，披散在身后，一双浑浊的老眼，却是闪烁着年轻人都比不上的精光。

　　“什么？竟然是老殿主？”

　　一些老辈强者，却是惊讶万分，他们以为老殿主早就离开天玄了，没想到现在又出现了。老殿主对着他们点了点头，随即便是向着战二十四走了过去。

　　“更强的人吗？来吧，让我见识一下你们的能力！”

　　战二十四战意勃发，他就是好战分子，能够和更强的人战斗，是他最喜欢做的事情了。没有多余的话语，战二十四和老殿主便是打在了一起。

　　……

　　罗刹宫之中。

　　“阎罗殿有难，本宫自然不能不去，不过和你没有什么关系，本宫能够感觉的到，这次的事情极为严重。你还是赶紧离开这里吧，按照本宫给你指引的方向，完全可以离开这里的！”

　　罗刹宫宫主坐在宫主的座位上，在她身前的，是她最疼爱的徒弟陈曦。这么多年来，陈曦的境界提升的也是非常快，现在的陈曦，已然是天尊了。

　　绝阴之体的恐怖之处，也是表现了出来，不过也对亏了帝羽昔年盗取的赤龙木。绝阴之体一旦觉醒，修炼起来，便是极快，只不过她和太玲珑等人还是有着差距的。

　　“师父胡说什么呢，如果有危险的话，我也不可能离开。师父这些年一直尽全力培养我，现在叫我一个人逃命，我又怎么可能做得到？再说了，我们阎罗殿毕竟是巅峰势力，屹立了这么多万年，有着那么多隐藏的手段，他们不可能将我们阎罗殿怎么样的。师父你就不要胡思乱想了，有危险大家也要一起面对嘛！”

　　多年不见，陈曦也是愈发的成熟了，满头银发梳理的整整齐齐。胸前的饱满，更是呼之欲出，足以让无数男人疯狂。精致的五官，更是美的让人窒息。

　　她的绝阴之体的确厉害，但如果不是罗刹宫宫主全力培养，晋升也不可能有这么快。陈曦本身就比较单纯，但正因为如此，她更能够感受到，谁是真心的对她好。

　　“好吧，是为师想多了，既然如此，那本宫就先去了，你就好好呆在宫里吧！”

　　阎罗殿的十大殿主都到齐了，她这个宫主自然也是必不可少。她本来是想将陈曦安置好的，现在看来却是算了。

　　“好的，师父！”

　　陈曦笑着点了点头，让她临阵脱逃，她自然做不到。现在罗刹女不多做纠缠，她自然也是显得无比轻松。

　　……

　　当罗刹女出现在阎罗殿门口的时候，战二十四与老殿主之间的战斗，已经是结束了，老殿主浑身都是伤口，瘫倒在了地上，他身下的土地，都是变成了暗红色。

　　战二十四的实力，真的是太过强大，如果是单对单的话，整个阎罗殿恐怕也找不到能够战胜战二十四的。对原本就是祖神的战二十四来说，战胜这些人，简直没有什么挑战性。

　　“如果，你们阎罗殿就仅限于此的话，那么真的没有存在下去的必要了。要么臣服，要么毁灭！”

　　端坐在宝座之上的东方无敌，终于是开口了。他的声音之中，听不出半点的喜怒哀乐，他这么一说，所有的神族强者，全都是战意滔天。只要东方无敌一声令下，这些神族强者绝对没有半点犹豫。

　　“真当我们阎罗殿没有其他手段了？”

　　阎罗殿殿主的伤势，恢复了一些，便是猛地抓取了九座大杀阵过来。每一座杀阵，都是有着灭杀十方的威能，就算是真正的道极境一重天强者，也未必能够抵挡得住。

　　“这就是巅峰势力，所谓的底蕴吗？哼，不过如此，神圣天轮，镇！”嘴上是这么说，东方无敌心里却是很在意的，每一个巅峰势力，都不可小觑。他现在祭出的神圣天轮，便是一件道器，足以对付这些杀阵的兵器。

　　一道巨大的天轮，散发着神圣的光芒，照耀了整个阎罗殿。阴森，恐怖，血腥的阎罗殿，现在就好似变成了光明之城。一众杀手都是有些不适应，好在这时候九座杀阵，已经冲击上去了。

　　每一座大杀阵，都是阎罗殿的一些祖辈炼制而成。虽然说，在天地大变之后，已经发挥不出所有的威能了，但对付这些半步祖神，想来应该是足够的。

　　可惜当九座大杀阵和神圣天轮真正碰撞在一起的时候，他们便是知道这种想法太天真了。神圣天轮陡然变大，横跨千百里，能够粉碎无数半步道极境强者的九座大杀阵，此时竟然全部被镇压住了。

　　“神族，你们当真是打算赶尽杀绝吗？”

　　阎罗殿殿主冷冷地看着东方无敌等半步祖神，他已经做好了战死的准备。身为一名杀手，本身就是身处在风口浪尖，他们自然不怕死，更不怕被神族杀死。

　　“神座已经懂了你们的意思，这是你们的选择，神座会尊重你们的！”

　　战二十四狞笑了一声，便是带着一众神族强者，展开了真正的杀戮。有神圣天轮镇压一切，他们只需要依靠本身的力量，就足够了。至于阎罗殿内部的杀阵，或者什么禁制，交给东方无敌就好了。

　　……

　　“阳顶天，不要着急，我们很快就能够赶到阎罗城了！”

　　帝羽的话还没有说完，他便是已经看到了远处的阎罗殿。原本黑漆漆的大门，就像是地狱凶兽的嘴巴，可是现在完全变样了，就像是白玉堆砌而成，晶莹剔透。

　　神圣的光芒，充满了整座城池，给人以温暖的感觉。不过阳顶天的脸色却是难看了起来，这不是阎罗殿本身的气息。他知道，阎罗城是真的出事了。

　　“这是神族强者的气息，就是他们所谓的圣光。现在我们必须赶快进入阎罗殿，看来他们的大战，已经开始了呢！”

　　帝羽，阳顶天，太罗天，太玲珑，秦寿，剑傲，秦诗琪和秦诗画，全部都是来到了这里。阳顶天已经迫不及待的冲入了传送门，而帝羽等人自然也是跟了上去！


第一千八百八十九章 风云再起

　　“神座，他们都在这里了，我们要不要下杀手？”

　　阎罗殿这些强者和神族大军的战斗已经结束了，以神族强者完胜告终。阎罗殿的所有人，都是被打趴在了地上，伤亡绝对不小，可惜他们也是无可奈何。

　　之前的战斗，就是一面倒的局面。神族大军的强大之处，他们全都是已经看到了。就算他们手中的兵器，打到了神族强者的身上，也是造成不了什么伤害。

　　最让阎罗殿殿主无奈的是，有神圣天轮镇压，他的九座大杀阵，根本就是发挥不出什么作用。神圣天轮可大可小，重若万万均，其中好似有着亿万恒河沙数目的光之微粒。

　　“要杀就杀，哪来那么多废话！”

　　老殿主一点都不畏惧死亡，他身上的伤势很重，好似下一刻就要离开人世间一般。他嘴角溢出了丝丝鲜红的血液，一双眸子是真的浑浊了下来。

　　“看来本宫的直觉没错，这次的事情果真是太严重了。神族，根据古老的记载，就算在诸天万界之中，也是最厉害的种族之一。仅仅凭借一个阎罗殿，怎么可能抵挡得住？”罗刹宫宫主罗刹女，此时也是身受重伤，背靠在了一颗大树上。她也是被战二十四出手打伤，以战二十四的战力，仅仅是一招就重创了她。

　　“小曦，接下来，只能够靠你自己了，本宫没法帮你了！”

　　被这群神族大军围攻，罗刹女可不觉得自己能够回去。这次的事情，他们还是做错了，如果一直呆在阎罗殿内部，他们恐怕还不至于这般被动。

　　别看阎罗殿殿主现在能够利用九座大杀阵，如果不是呆在阎罗殿门口，他能够利用的东西更多。有些杀阵和禁制，以阎罗殿殿主的实力，根本没法搬出来的。

　　“没想到啊没想到，祖先的代代基业，竟然会毁在我的手里。如果去了九幽地狱，我又哪来脸面去见列祖列宗？”

　　阎罗殿殿主心中大恨，他的确是太低估神族大军的实力了。他纠集在这里的半步道极境强者，也就八百之数而已。和神族大军相比，简直就是兔子和雄狮的区别。

　　“动手吧，全部杀死，一个不留！本神只要服从者，顺我者昌，逆我者亡！他们死了也就死了，我们只需要征服阎罗殿的其他人就可以了！”

　　神族强者之所以一直没有下真正的杀手，便是因为东方无敌没有开口说这样的话。他一声令下，所有的神族强者，便是不再留情，上来就是绝杀。

　　“不要！”

　　就在这个时候，远处却是响起了一声大喝。寻常时候，一直结巴的阳顶天，此时太过激动，竟然一点都不结巴了，说起话来，竟然十分顺口。

　　春秋轮回笔，化作了一道凌厉至极的光芒，向着一位战神划了过去。这一道锋芒，好似蕴含了轮回之力一般，使得虚空分解，合并，再分解，再吞并……

　　看到阎罗殿现在这样的惨状，阳顶天自然是目眦欲裂。在那些老杀手之中，很多都是阳顶天熟悉的存在，一些人更是教过阳顶天不少本事。

　　他们都是阳顶天的长辈，尽管有些老杀手，也曾经对付过阳顶天，但和阳顶天关系好的毕竟也不少。战四也是没有想到，这个时候，竟然还有人会来攻击他。

　　在如此愤怒的情况下，阳顶天的攻击力也是比平时强大很多。这一笔的锋芒，就算是战四，也是根本不敢小觑。半步道极境的阳顶天，所拥有的战力，已经超出了很多人的想象。

　　“有意思，没想到还有你这样的强者，我倒是要看看，你有多少本事！”

　　战四的双手之中，分别出现了一柄神剑，他的兵器竟然是双剑。一剑横斩，一剑竖劈，十字形的剑光，向着前方推进，挡住了阳顶天的春秋轮回笔。

　　“噼里啪啦！”

　　点点火星，四处飞溅，双剑与春秋轮回笔，都是丝毫不退。战四嘴角挂着冷笑，二十四部战神，每一位都极为好战，要不然怎么会成为战神？

　　“你一个人，难道还想扭转乾坤不成？”

　　战四手中的双剑，越发的犀利，每一剑斩出，都是仿佛可以斩开星河。双剑交叉，分开，裂魂，摄魄，战四的实力也是显现了出来，身为二十四部战神之一，他的战力也是可以排在前十。

　　“他一个不行，那么再加上我们呢？”

　　帝羽带着一众帝之成员，也都是赶到了场中。他们刚来到场中，便是便是吸引了所有人和神的目光。尤其是帝羽浑身散发着强大的气息，想不引起别人注意都难。

　　“是他！”

　　罗刹女对帝羽的印象极为深刻，这些年来，帝羽虽然有些变化，但罗刹女还是一眼就认出来了。她倒是有些急了，如果帝羽死在了这里，那陈曦岂不是要心碎了？

　　她之所以最宠爱陈曦，便因为陈曦和她年轻的时候最像。看到陈曦，就好似看到了年轻时候的她。她最爱的男人，就是先她而去，她自然不想帝羽死在这里。

　　可惜，现在的罗刹女根本做不了什么，上次帝羽来的时候，罗刹女的实力，的确足以让他仰望。可惜现在，一切都是颠倒了过来，应该是罗刹女仰望帝羽的实力才对。

　　“哦？来了这么多年轻人？而且每一个，都能够让我的灵魂在颤抖，都是强者吗？”

　　战十八也是兴奋了起来，没想到现在还能够看到这样的强者，而且还不是一个两个。刚才的大战，他们并不尽兴，看来接下来，是可以好好玩玩的时候了。

　　“双剑？可惜我有三剑，阳顶天，这个神族强者，让给我，如何？”

　　剑傲看到使用双剑的战四，自然是来了兴趣，当剑客遇到剑客，他们使用的剑，都是会兴奋的颤抖。战四也是不再看阳顶天，而是向着剑傲走了过去。

　　“好狂妄的剑客，很对我的胃口，就让我看看，你的剑，有没有你的口舌凌厉！”

　　“双剑，神龙斩！仙凰斩！”

　　当两大剑客相遇，他们都是不愿意输给对方，一上来，便是施展自己擅长的剑术。战四当先出手，能够使得他施展这样的剑术，他觉得就算剑傲被杀死，也是足以自傲了。

　　战四左手之中的神剑，化为了一条长达千百丈的神龙，头角峥嵘，好似真正的神龙一般，每一块鳞片都是无比清晰。一双龙目之中，却是蕴含了丝丝闪电。

　　右手之中的神剑，却是鲜艳如血，一头仙凰慢慢凝聚成形。双翅展开，足足有三千丈，像是两柄最为凌厉的血刀，横断了天地玄黄，血染江山，祸乱山河。

　　“好剑法，既然如此，我也施展一门自创剑术，傲剑斩仙术！”

　　剑傲手持戮仙剑，双目紧闭，眉头舒展，脸上无喜无悲。他手中的戮仙剑，慢慢地抬了起来，随即便是在十分之一刹那，以最快的速度斩下，一剑斩出，定鼎乾坤！

　　他只出了一剑而已，却像是千百剑的融合，剑光如星河，剑气撕裂长空，剑芒横空，剑意有着斩杀一切的可能。戮仙剑和战四手中的两柄神剑，狠狠地碰撞在了一起。

　　“铿！”

　　刺目的剑光，将他们两个都是笼罩在了里面。当一切都消散之时，众人看得的却是，剑傲手中的戮仙剑插在了战四的胸口之中，而战四的双剑，斩在了剑傲的双肩之上。

　　“以伤换命？”

　　战四的双目，慢慢地失去了光泽，他的脸上写满了不甘和不敢置信。他怎么也没有想到，仅仅是一剑的碰撞，不仅仅是分出了胜负，连生死都分出了。

　　“混蛋，当着我们的面，杀我们的兄弟，简直就是不可饶恕！”

　　另外的九部战神，都是愤怒了，二十四部战神形同手足，先前的十四部战神被杀，他们就是恨意滔天。现在更是有人当着他们的面，杀死了战四，他们自然不能够当做什么都没有发生。

　　“杀，为战四报仇，狠狠地杀！”

　　战二十也是出手了，他手持一柄巨斧，向着剑傲斩了过来。就好似是开天辟地一般，一斧子劈下，顿时间天崩地裂，巨斧还没有到剑傲的身边，剑傲的衣袍便是炸开了。

　　“东皇钟！”

　　一声钟响，声震九天，犹如洪钟大吕一般，所有人都是听的清清楚楚。太罗天直接祭出了东皇钟，挡在了剑傲的面前。只要给剑傲一刹那的时间，他便是足以恢复。

　　剑傲乃是不灭剑体，剑意不灭，身躯不灭。在东皇钟挡住巨斧之后，剑傲的伤势便是完全恢复了。剑傲对着太罗天笑了一声，随即便是向着战二十杀了过去。

　　“竟然是你！”

　　站在东方无敌身边的战一，却是突然惊讶的说道。他的双眼之中，尽是恨意，上次帝羽斩杀了战一的八个兄弟。正所谓，仇人见面，分外眼红。

　　“神座，兄弟们，正是他杀死了我们的七位兄弟，现在他出现在我们的眼前，我们岂能放过他？”

　　战一说出了这样的话，其他战神也是纷纷看向了帝羽。就算是东方无敌，也是看了帝羽一眼。

　　“呵……在杀那七部战神之前，我还杀过四部战神，现在我就在你们眼前，你们能奈我何？”


第一千八百九十章 九转神拳

　　“太狂妄了，简直让我都愤怒了，如果不杀了他，我觉得都对不起自己！”“你们这些人，统统都要死，在神座面前大呼小叫，本身就注定了你们的死罪！”

　　“我战一，上次亲眼看着你杀死我们的兄弟，现在绝对要为他们报仇。今天，不是你死就是我亡，没有第三个结果！”

　　九部战神都是怒火滔天，他们仇视着帝羽以及帝羽身边的所有人。端坐在宝座之上的东方无敌，也是好奇的看了帝羽一眼，蓝色的瞳孔，好似海洋一般，深不见底。

　　“杀了本神的十一部战神，哈……今日，诸天万界，再也没有人能够救得了你！”

　　东方无敌的眼里闪过一抹寒光，整个阎罗殿的温度好似都是降低了太多。他这句话刚刚说完，九部战神便是纷纷出手了。有了东方无敌这句话，他们便不用有任何的犹豫了。

　　“战！”

　　这九部战神和来到这里的帝之成员，纷纷战斗在了一起。剑傲，秦寿，阳顶天，太罗天，太玲珑，秦诗琪，秦诗画，他们七个人，纷纷挑选了一部战神做对手。

　　还剩下两部战神没有出手，他们自然就是战一和战二十四。一个是第一个跟随东方无敌的，一个是最后一个跟随东方无敌的，一个是东方无敌最信任的手下，一个是二十四部战神之中最强的存在。

　　“二十四，你且站到一边，我必须要为那七位兄弟报仇，将他交给我吧！”

　　战一神色冷冽，上次他的确败给了帝羽，但他相信，这一次绝对不会失败。上次失败之后，东方无敌又是传授了他一门极其厉害的武学，足以让他的战力再度提升一个档次。

　　“不行，我对这小子也感兴趣的，怎么能够轻易让给你？”

　　强者与强者之间，仅仅凭借气机，就能够判断对方的强弱。当与帝羽对视的时候，战二十四能够感觉的到灵魂在颤抖，他也是猜到了帝羽的强大。

　　“再说了，为兄弟报仇，怎么能够没有我的份？”

　　战二十四已经是向着帝羽走了过来，其他战神都是有了对视，唯独战二十四和战一，都是纷纷盯上了帝羽。他们两个都是分毫不退，没有什么商量的余地。

　　在他们争论的时候，其他七部战神已经与七位帝之成员战斗到了一起。剑傲手持戮仙剑，展现出了一名绝世剑客的风采。秦寿抓着后羿弓，冷静沉着，尽显神射手的威严。

　　秦诗琪翩翩起舞，红色的丝带，宛若一条条红霞，遮蔽了天际。一声声婉转悠扬的琴声响起，秦诗画双手抚琴，凤皇琴散发出了一道道音波。

　　阳顶天不停地在虚空之中游走，每一次出现，都是让和他战斗的强者冷汗直冒。太罗天则像是一头人形暴龙，横冲直撞，双拳冲击。太玲珑则是宛若月神临世，仙女下凡，月华洒遍人间。

　　“其他人都已经在战斗了，你们两个就别相互争斗了，这样吧，你们两个一起上！”

　　对帝羽来说，其实不管战一和战二十四谁上，以及他们一起上，都是没有多大的区别。他自然能够看得出来，东方无敌才是他们的领袖。

　　如果连东方无敌的两位手下都摆不平，那么想要决战东方无敌，就真的只是一个笑话了。不管是战一还是战二十四，都很强大，帝羽自然也不会掉以轻心。

　　“真是好大的口气，你也不怕风大闪了舌头！”

　　战二十四冷笑了一声，他狂妄是有狂妄的资本，而现在的帝羽，究竟是有什么样的把握，才能够说出这样的话？

　　“既然如此，我也就不客气了，二十四，我们上！”

　　经历了上次的战斗，战一自然知道帝羽的实力到底有多可怕。现在能够和战二十四一起上，他自然也是不会拒绝，一起上就一起上，只要最后能够赢得胜利就好，能够杀死帝羽就更好了。

　　“好，就让我看看，你的实力到底如何，先接我这招，大天乾坤手！”

　　战二十四当先出手，上来就是大天乾坤手，分明就是不想和帝羽浪费一丝一毫的时间。他的双手，好似变成了两座太古神山，将帝羽挤压在了里面。

　　在他的左手和右手之间，自成一片空间，须弥纳芥子。只要进入了这个小乾坤之中，那么就等于成了战二十四的靶子，想怎么蹂躏就怎么蹂躏。

　　“什么？又是这一招？完了，这小子恐怕要死在这一招之下了吧？”

　　阎罗殿殿主轻声自语，实力到了他们这样的境界，即使是这样说话，也有许多人听到了。阎罗殿殿主之前领教过这一招的厉害，到现在都是心有余悸。

　　尤其是那种，浑身无法动弹的无力感，更是使得他非常的难受。现在再度看到战二十四使用这一招，他自然是极为忌惮，认为帝羽要一招败北了。

　　“华而不实，雕虫小技而已，难道还想杀我？”

　　帝羽忽然动了，他的双手，好似划过了一道道无形的波纹。大天乾坤手的确厉害，可惜对帝羽来说，根本就没有多大作用。足以禁锢住阎罗殿殿主的力量，对帝羽来说，就像是挠痒痒一般。

　　“八荒断天掌！”

　　在帝羽的身后，好似出现了八个小世界，有天荒，有地荒，有玄荒，有人荒，种种所有，都是向着战二十四攻了过去。足以断开天宇的一掌，此时也是猛地撕裂开了虚空。

　　战二十四和帝羽碰撞在了一起，并没有僵持多久，而是在最短的时间内，两人都是纷纷倒退。好在帝羽仅仅只是退了一步，而战二十四的身体却像是滚葫芦一般。

　　“上次我的确不是你的对手，但是这一次却不同了，我会用神座交给我的武学，彻底的击败你！九转神拳！”

　　东方无敌最信任的一部战神，便是战一，他自然愿意传授战一一些武学。虽然说战一所在的家族，也曾经出过大帝，武学自然不少，可惜和祖神教也是没法比的。

　　就像天玄这些巅峰势力，内部的武学的确很多，可惜和帝家却是根本没法比的。毕竟一尊大帝，和多尊大帝的差距，还是有些大的，不管是武学方面，还是其他方面。

　　九转神拳，一元转，两仪转，三才转，四象转，五行转，六合转，七星转，八卦转，九宫转！

　　每一转，都是有着击败同境界对手的威力，如果九转同时施展出来，就算是跨境界战斗，也未必是不可能的事情。从战一上次逃命，到现在也是没有多长的时间。

　　可战一曾经是祖神，境界越高，眼界越开阔，了解的事情自然也就越多。如果战一真的只是半步祖神的话，那么就算东方无敌再怎么教他，也不可能在短时间内练会九转神拳的。

　　仿佛是一道先天元气显现了出来，紧接着便又是一道，形成了一副阴阳鱼的图案。这才知是一个开始而已，接下来，才是真真正正残酷的战斗。

　　战一连续打出了九拳，在他们脚下的大地，早就不知道出现了多少道裂缝。九转神拳全部都是施展了出来，战一也是有些兴奋，仇恨的力量果然强大，寻常时候他可打不出所有的九转神拳呢。

　　“七式神拳！”

　　战天神拳，啸天神拳，乱天神拳，堕天神拳，破天神拳，碎天神拳，败天神拳，每一拳好似都是可以打碎八荒。尤其是，现在帝羽的拳头之中，还掺杂了一丝丝浩劫的韵味，自然使得他的拳法威力再度提升了一个档次。

　　“轰！”

　　帝羽和战一的双拳发生了大碰撞。他们不出手则已，一出手便是连连击打。战一一退再退，他的身体都好似要炸开了一般，身上出现了一道道血痕。

　　“怎么会？这么快就分出了胜负？”

　　不管是战一，还是战二十四，在帝羽的手中，都是没有什么反抗能力。本来阎罗殿那些强者，还以为帝羽等人是来送死的，可是现在他们却是看到了一丝胜利的曙光。

　　“慢着，别以为这样就击败我们了，战斗才刚刚开始而已！二十四诸天神拳！”

　　战二十四忽然向着帝羽冲了过来，他的气势有了翻天覆地的变化。让人震惊的一幕发生了，战二十四的身上，竟然长出了二十四只胳膊。

　　足足十二双拳头，分别以不同的姿势，轨迹，力量，向着帝羽打了过来。每一只拳头，好似都是代表了一种意境，足足二十四种不同的意境糅合到一起，又该是什么样的概念？

　　“神座，我不会辜负你的心意，九转神拳！”

　　战一爬了起来，却是再度施展出了九转神拳。只不过这一次和之前有所不同，在战一的身后，陡然出现了一座高大雄伟的神圣九重楼。随着战一的动作，神圣九重楼，也是向着帝羽压了过来。

　　“战一，资质上的确比不上战二十四，但比起常人，也是有着极大的优势！不知道这样一来，那小子能不能够抵挡得住！”

　　东方无敌也是一直关注着场中的战斗，他怎么也没有想到，天玄还有这样的强者。帝羽可是真正的半步道极境强者，更重要的是，帝羽才几十岁而已。心高气傲的他，怎么能够忍受还有比他更优秀的存在？


第一千八百九十一章 战神除名

　　天地阴阳，五行六合，七星八卦，好似全都是以最快的速度，旋转了起来。螺旋劲的拳意，在场中形成了九大漩涡，从不同的方向攻击帝羽。

　　战一本身是祖神，他修炼九转神拳自然极快，现在全力施展出来，乾坤好似都要颠倒了过来。大旋转的力量，风卷残云，转动星辰，日月交替。

　　战二十四的拳法，也是丝毫不弱，他能够和东方无敌大战三天三夜，本身的资质就是极好。现在削弱到了半步祖神，战力也不弱于一阶祖神。

　　二十四只拳头，有的状若大岳，有的状若星辰，有的状若大河，有的状若江山，有的状若大日，有的状若残月，有的状若巨棺，有的状若建木……

　　种种不同的拳意，汇聚到了一起，好似一片大世界压了过来。战二十四和战一的联手，谁都是不能小觑。就算是帝羽，也是稍稍的认真了起来。

　　“遮天大手印！”

　　从锦绣山河一直打到时空湮灭，每一道大手印，都是极具侵略性，战一和战二十四也都是感受到了巨大的压力。那一道道大手印，好似要撕裂他们的身体。

　　灿烂的光华，强横的碰撞，战一和战二十四的脸色都是大变，没有想到帝羽竟然强横到了这种程度。战一的胸口，出现了一道鲜红的大手印，胸骨尽碎。

　　战二十四的情况也是差不多，十二双手臂，统统炸开，鲜血早已染红了天际。好在他原来的胳膊，也是显现了出来，上面尽管有着一道道狰狞的伤口，但毕竟胳膊还在。

　　“竟然这般强大？”

　　阎罗殿殿主和老殿主都和战二十四交战过，他们自然知道战二十四有多么强大。那些阎罗殿的半步道极境强者们，自然也是明白二十四部战神的厉害。

　　可是现在帝羽以一敌二，竟然还将战一和战二十四重创了，而且仅仅只是片刻间发生的事情。在他们看来强大无比的战神，在帝羽眼中，不过是强壮一点的蝼蚁而已。

　　“千万不要以为我天玄无人，能够斩杀你们的多着是！小看我们天玄，欺凌我们人族，自然要让你们血溅三千尺！”

　　帝羽冷冷地看着这群神族强者，从某种程度上来说，神族比魔族更可恶。魔族只是要将他们毁灭而已，而神族却是要将他们奴役，让他们生生世世为奴。

　　他话语铿锵，神态坚决，一点都不将神族大军放在眼里。以他一人的气势，抗衡整个神族大军，都是没有半点孱弱。他一开口，便是金戈铁马，气吞万里如虎！

　　“自大，狂妄，不知所谓！你们两个还愣着做什么？”端坐在宝座之上的东方无敌，看了帝羽一眼，可惜并没有出手的意思。他相信战一和战二十四两个，肯定可以解决帝羽的，一时的失败算不了什么。

　　“神圣九重楼！”

　　战一听到东方无敌的话，便是直接祭出了神圣九重楼。他现在想的，就是不能够毁了东方无敌的荣耀，必须要杀死帝羽，小看他没有什么，但绝对不能够小看东方无敌。

　　神圣九重楼，猛地变大，足足九千丈，好似要镇压万古青天一般。九重楼一出，场中的气氛便是凝固了起来。好似天塌地陷般的压力，能够使得陆地沉沦。

　　“星辰战矛！”

　　战二十四的手中，也是出现了一杆长矛。这杆星辰战矛，其实就是用真正的星辰炼化而成。战二十四本身是祖神，已经具备了炼化星辰的能力。

　　无尽的星光闪耀，锋锐的矛尖，好似要捅破苍天，向着帝羽狠狠地刺了过来。一矛出击，风云变色，乾坤震荡，随着星辰战矛的前进，寰宇好似都被撕开了。

　　“小小的半步道极境强者，兵器上，怎么可能比得上我们？我的兵器，轻轻一下，就可以洞穿你的身躯，可你又能怎么样？”

　　抓着手中的星辰战矛，战二十四狂笑了起来。这杆长矛是他自己所炼制的，自然有着极大的自豪。星辰战矛一出，整个神族同辈之中，除了东方无敌，谁还能够是他的对手？

　　“笑话，比兵器，比武学，你们神族怎么可能是我们人族的对手？就让你们看一下我的兵器，天帝戟！”

　　凌厉至极的锋芒，还没有出击，虚空便是裂开了。在帝羽的手中，出现了一杆金色的方天画戟。帝胤给他的兵器，拥有无限的潜力，他越强，天帝戟便是越强。

　　帝羽手持天帝戟，猛地一戟向着战一和战二十四劈下。这一戟到底有多么强大，唯有战二十四和战一最能体会。金光闪耀，淹没了一切，充斥了整个战场。

　　“铿！”

　　一道震耳欲聋的响声，天帝戟和星辰战矛发生了大碰撞，星辰战矛猛地从中断开。天帝戟以不可阻挡之势，势如破竹，直接洞穿了战二十四的胸膛。

　　战二十四的战力绝对不弱，兵器也是极强，可惜和帝羽的天帝戟比起来，相差的就不止一个两个档次。战二十四不可置信的看着星辰战矛，到底是什么样的兵器，才能够使得他的星辰战矛断开？

　　天帝戟划过了一道弧线，以不可思议的角度，再度劈向了神圣九重楼。虽然说神圣九重楼品级很高，可惜现在的战一，根本发挥不出神圣九重楼的多少威能。

　　又是一阵激烈的碰撞，虚空生裂痕，乾坤五行变。天帝戟从第一重楼，一直划到第九重楼，灿烂的火星，飞溅的到处都是。操纵着神圣九重楼的战一，也是张口喷血，遭到了反噬。

　　帝羽的动作，没有半点停止，而是以更快的速度，再度向着战二十四劈了过去，仅仅是胸膛被洞穿，战二十四并不会死，但现在帝羽又是一戟劈下，直接将战二十四的身体劈成了两半。

　　连一声惨叫都是没有来得及发出，战二十四的头颅便是分开了，他的神魂还没来得及逃走，就是被天帝戟灭杀了。本来一般的兵器，根本伤害不了神魂，可惜天帝戟就是用来打破常理的。

　　“八荒灭神戟！”

　　战一刚好是神，现在帝羽便是使用这一招，彻底斩杀战一。他的速度极快，斩杀战二十四之后，以不可思议的速度，劈向了战一。八荒灭神戟，八种不同的神兽，分别以至高的姿态显现。

　　“砰！”

　　一声巨响，神圣九重楼直接被弹飞，八荒灭神戟的威能，全部都是斩在了战一的身上。以战一的本事，此时也是根本挡不住，直接被劈成了一片血雾。

　　“什么？都死了？”

　　所有的神族强者，都是震惊了，战一和战二十四的战力，他们不得不信服。战二十四是二十四部战神之中最强的，而战一也是排名前三的存在。

　　可惜，仅仅是帝羽一个人，便是将他们两人斩杀。就算是端坐在宝座之上的东方无敌，也是狠狠地捏碎了宝座的扶手。而其他的战局，也是令得东方无敌大怒。

　　就在阎罗殿一众强者震惊帝羽的强大时，剑傲等人的战斗，也是慢慢的接近了尾声。帝羽同时对付两位战神，而且还是最强的两位，都是已经结束了战斗，他们自然也是不能太过落后。

　　“傲剑斩仙术！”

　　又是剑傲自创的剑术，一剑出，与他对战的战神，便是被杀掉了。剑傲这边的战斗，也是最先结束了。

　　“大日乾坤拳！”

　　太罗天双拳如大日，狠狠地打在了和他对战的战神身上，直接将这位战神的身体烧焦了，就连神魂都是化为了飞灰。

　　“六道轮回印！”

　　阳顶天以手中的春秋轮回笔，施展六道轮回印，六条巨大的轮回通道，直接将这位战神碾成了粉末。

　　“七式神拳！”

　　这个时候，帝羽也是再度出手，秦诗琪等人战力上毕竟弱了一些。他一出手，和秦诗琪等人战斗的战神，纷纷被打成了肉饼，根本没有什么反抗的能力。

　　现在他的拳法之中，带上了浩劫之力，尽管只有一丝，却也是使得他的拳法威力提升了不止一个档次。本来那些战神和秦诗琪等人的战斗，就已经耗费了太大的力量，现在自然是直接被打死。

　　帝之成员联手，就这样斩杀了所有的战神。到现在为止，二十四部战神，便是统统身死，没有一个存活了下来。就算是最强的战二十四，也是已经被帝羽劈杀。

　　事情发展到了这个地步，一直端坐在宝座之上的东方无敌，也是真的坐不住了。他怎么也没有想到，这次降临天玄，竟然将他辛辛苦苦收服的二十四部战神全部葬送了。

　　二十四部战神，东方无敌可是费了好大一番功夫，才全部收服的。可是他怎么也没有想到，事情已经变成了现在这个样子。那可是二十四部战神啊，竟然全部身死。

　　“很好，真的很好，你们竟然将本神座下，二十四部战神全部斩杀。他们的死，本神肯定会为他们报仇。尤其是你，实力不错，本神可以考虑收服你！”

　　二十四部战神的确厉害，但是在东方无敌的心里，他们全部加起来，也都是比不上帝羽。只要让帝羽信仰他，那该有多么大的好处？


第一千八百九十二章 诡异的东方无敌

　　“神座，对付他们，根本不需要您出手，交给我们就行了！”

　　一位神族强者站了出来，东方无敌在他们的心里，就是唯一真神。二十四部战神的确都死了，他们都还在，虽然说他们不如二十四部战神，但他们的数量很多。

　　“不用，此人厉害，本神要亲自收服他！”

　　东方无敌坐在宝座之上，蓝色的双眸中，绽放出了夺目的光彩。刚才帝羽出招并不多，但是东方无敌能够看出帝羽的潜力，只要收服了帝羽，一切的损失都是可以弥补回来。

　　二十四部战神，仅仅只是东方无敌的手下，又不是他的兄弟。他们都死了，东方无敌只是有些心痛而已，这么大的损失，如果不弥补回来，这次来天玄可就亏大了。

　　“大言不惭，就凭你，也想收服我？”

　　帝羽刚开始来的时候，就是看到了端坐在宝座之上的东方无敌。就算是看惯了美女的帝羽，在看到东方无敌的时候，也是有着刹那的惊艳，天下间，还有长得如此漂亮的男人？

　　“哼，刚才的大战，你的消耗也不小吧，要不要给你时间调整一下？”

　　身为祖神教传人，东方无敌自然是有着自己的气度，更何况，他还想着收服帝羽呢。他的这种收服，就是让帝羽信仰他，让帝羽在心里把他当做真正的神明。

　　“不愧是神座，单单是这份气度，便不是我们能比的！”

　　一众神族强者也是佩服不已，换成是他们，肯定是趁着帝羽虚弱的时候再上。而东方无敌想的则是更多，一旦帝羽承受了他的人情，那么他便是占据了冥冥之中的大势。

　　“你想多了，刚刚的战斗，仅仅只是热身而已，你要出手就赶紧出手，否则我可没空陪你玩了！”

　　帝羽直接来到了东方无敌的跟前，身为一名强大的武者，仅仅凭借直觉，他就知道东方无敌要比战二十四那些战神强大很多，而且东方无敌是那些战神的首领，不可能不强。

　　他这样的回答，也是相当犀利，既没有承受东方无敌的人情，更是反唇相讥。他浑身战意勃发，向着东方无敌冲击了过去，好似狂潮一般翻滚。

　　“好，既然你想和本神一战，那便让你们所有人见识一下，日出东方，唯我无敌！”

　　就算到现在为止，东方无敌都是依旧坐在宝座之上，根本没有站起来的意思。不过他们的战斗已经开始，两人的气势，已经开始了大碰撞。

　　“其实，对付你，本神仅仅坐着就足够了！”

　　这句话，就是真正的狂妄，东方无敌完全没有将帝羽放在眼里。战二十四的确和东方无敌大战三天三夜，但却几乎没有人知道，东方无敌那时候并没有怎么出手，一直都是战二十四在出手而已。

　　“出手吧，让我看看，你的极限在哪！”

　　就好似是强者在对弱者说话，一副上位者对下位者的姿态。东方无敌的脸上，挂着一抹优雅的微笑，极具绅士风度。可惜他太过美丽，女子很难喜欢上他。

　　“太狂妄了吧？先接我一剑看看！傲剑葬仙术！”

　　剑傲最先开创的，便是傲剑葬仙术，他先前施展的傲剑斩仙术，并没有这一剑强大。以他剑客的直觉，也是知道东方无敌要比先前那些战神厉害。

　　一道剑光，昏昏沉沉，黑漆漆的伸手不见五指。这一剑，好似剥夺了光明一般，要葬送乾坤，埋葬九天十地。到处都是充满了黑暗，光明早就不知道被挤到哪里去了。

　　戮仙剑所过之处，虚空直接破开了，千山万水好似都被撕裂了。就算是剑傲自己，也对这一剑极为满意，他自创的剑术，就是最适合他的剑术。

　　端坐在宝座之上的东方无敌，连眼皮都是没有抖一下，身体更是没有一点动弹的意思。即使剑傲打出的剑光，距离他不足三丈，他都是没有动弹分毫。

　　“这也太狂妄了吧？如此凌厉的一剑，难道他一点都不在意？”

　　阎罗殿一众强者，在看到剑傲那一剑的时候，便是生出了一种自愧不如的感觉。可以说，剑傲的实力极端强大，就算在整个阎罗殿之中，恐怕也是可以排到前十。

　　他们也承认那些神族大军很强，可是从头到尾，他们都没有看过东方无敌出手。现在看到剑傲这一剑，他们便是觉得东方无敌肯定完蛋了，就算不死也要重伤。

　　“这……”

　　就在那道剑光即将斩在东方无敌身上的时候，却突然转了一个方向，从东方无敌的旁边飞了过去。阎罗殿一众强者，差点下巴掉了一地，剑傲这一剑竟然斩歪了？

　　“怎么回事？”

　　就算是剑傲自己，也是有些糊涂了，他这一剑，本来就是为了重创东方无敌而施展的。谁知道，这一剑竟然打偏了，连东方无敌的毛都没有摸到。

　　“太阳神拳！”

　　看到剑傲的攻击无果，一旁的太罗天也是出手了。他双拳紧握，浑身燃烧起了熊熊的火焰。这些火焰好似形成了一片火海，燃烧了整个虚空。

　　太罗天就像是一轮人形的太阳，双拳打出，火光冲天，灼热的气浪，使得虚空好似都沸腾了一般。两道巨大的拳影，以相同的速度，打向了东方无敌所在的位置。

　　“呃……？”

　　所有人都是清清楚楚的看到，那两道拳影又是偏离了原来的位置，从东方无敌的身边飞了过去。不管是剑傲的攻击，还是太罗天的攻击，都是根本没有打到东方无敌。

　　“本神就算是坐在这里，你们都无可奈何，真不知道你们怎么有脸活在世上的，啧啧……”

　　东方无敌就是故意讽刺太罗天和剑傲，他刚才的确没有动弹一下，尽管他说的话令人十分气愤，但是剑傲和太罗天，的确是无话可说。

　　“我来！我就不信，箭雨都射不中！”

　　“群星陨落！”

　　在秦寿的手中，出现了一柄后羿弓，他双手更是抓住了一柄巨大的箭。他猛地对着天空射出了一箭，随即这支箭便是化为了满天的箭雨，从天而降。

　　在东方无敌的头顶，更是出现了一片黑云，仔细一看，就会看到是无数支箭雨在下落。这下所有人都是放心了，他们就不相信，如此多的箭羽，难道还能射不中？

　　“怎么……可能？”

　　所有人都是震惊了，他们双眼暴睁，每一支箭羽都是从东方无敌的身边划过。满天的箭羽，竟然没有任何一支射中了目标，东方无敌不屑的笑了一声，一点都不在意。

　　在这些人对付东方无敌的时候，那些神族强者一点都不担心。他们就知道东方无敌不会有事，现在看来的确如此。不管是谁出手，都是没有伤到东方无敌的汗毛。

　　“到底是怎么回事，为什么这些攻击都没有奏效？”

　　在剑傲等人出手的时候，帝羽的一双眼睛，就没有离开过东方无敌。他自然明白秦寿等人的心意，他们恐怕也明白，自己不是东方无敌的对手。

　　现在他们这样出手，就是为了给帝羽创造了解东方无敌的机会。和一个完全陌生的强者战斗，是一件极为危险的事情。虽说帝羽不需要他们这样，但他们还是这样做了。

　　帝羽不会承东方无敌的人情，但剑傲等人的却是没事。剑傲他们既然已经出手，那么帝羽自然不会辜负他们的一番心意。在他的视野之中，所有的动作好似都是变得缓慢了。

　　“应该是被某种力量，直接改变了他们的攻击方向？是战斗秘法吗？”

　　不怪帝羽疑惑，他的确没有见过这样的武学，神族强者帝羽也就和那些战神交战过而已。如果一直攻击不到东方无敌，那这样的战斗还怎么打？

　　“你们就这点本事吗？都攻击不到本神，还怎么跟本神斗？”

　　东方无敌依旧是端坐在宝座上，一点都没有为战斗担忧的意思。一众阎罗殿强者，也都是觉得棘手无比，他们看到帝羽等人的时候，的确是看到了一点希望。

　　可惜现在看到东方无敌大发神威，他们也都是见识到了东方无敌的诡异。连剑傲，秦寿等人的攻击，都是没有效果，他们也不会觉得自己就能够攻击到东方无敌了。

　　面对一个打不到的对手，自身再强大也是没有任何作用。东方无敌不屑的笑了一声，二十四部战神的实力，和他还是有着很大差距的，想要对付他，或许比对付二十四部战神加起来还要困难。

　　“的确很难对付，但我就不信，完全对付不了你！”

　　就算明知道东方无敌难对付，帝羽也是站在了所有人的前面。短时间内，他的确不知道怎么对付东方无敌，但他依旧是当仁不让。如果他都不是对手，其他人恐怕更不行。

　　“很好，你们都出过手了，现在也该轮到本神出手了！以星河为引，以日月为媒，乾坤裂变！”

　　东方无敌依旧没有半点站起来的意思，他仅仅是伸出了一只大手，向着帝羽打了过来。这只大手闪烁着无量的圣光，照耀四方，震动八荒。在他的手心之中，出现了一个巨大的漩涡，无穷的吸力，像是要将帝羽吸过去一般。


第一千八百九十三章 神通——扭曲

　　以星河为引，以日月为媒，乾坤裂变，东方无敌不出手则已，一出手便是惊动了所有人。就算是坐在座位上攻击，东方无敌的手段，也是让人不敢小视。

　　强横的吸力，使得他们所在的地方，都是受到了极大的挤压。对东方无敌来说，根本不需要使用什么惊天动地的绝学，仅仅是随便一招，就拥有常人无法企及的威力了。

　　“你的战力，也不怎么样嘛！”

　　东方无敌的招式，或许别人会忌惮，可惜帝羽并不在乎。这种级别的威力，想要杀死他，根本就是不可能的事情。他也是将计就计，顺着东方无敌掌心之中的吸力，来到了东方无敌的身边。

　　“破天神拳！”

　　仅仅是一拳打出，帝羽觉得就已经足够对付东方无敌了。破天真意，好似要打破万古青天似的，一股惊世伟力，能够洞穿苍宇。拳掌相接，极尽碰撞，可惜这种情况，仅仅只是持续了一刹那。

　　和之前一样的情况发生了，帝羽的拳劲，竟然转了一个方向，没有打到东方无敌。而东方无敌的攻击，全部打在了帝羽的身上，这样的决战，还有什么悬念？

　　帝羽的身体接连后退了十三步，才终于是稳定了下来。也就是他的肉身，才能够直接抵挡得住。换成其他的半步道极境强者，此时恐怕已经是粉身碎骨了。

　　“肉身足够强横，仅仅只是半步道极境，能够做到你这种程度，的确不容易。可惜，你的对手是本神，东方无敌！”

　　“擒拿圣手！”

　　东方无敌再度出击，他的双手，以极度诡异的姿态，笔走龙蛇，蜿蜒盘旋。就像是不走寻常路，没有人能够猜得出他的移动轨迹，闪烁突袭，不停变动。

　　下一刻，东方无敌的双手，便是来到了帝羽的身后，想要将帝羽给擒拿住。这门擒拿圣手，深不可测，以种种玄妙打出，根本就是无法躲闪。

　　可惜东方无敌的对手是帝羽，仅仅凭借双眼，的确无法判断东方无敌的双手在哪。但是别忘了，帝羽最厉害的，并不是自己的判断能力，而是本身的武道直觉。

　　帝羽在东方无敌吃惊的目光之中，陡然转身，一拳打在了东方无敌的双手上。东方无敌的反应，也是极为迅速，他的双手再度变换了一个方向，像是从天而降，抓向了帝羽的头部。

　　“有点意思嘛，可惜了……”

　　东方无敌的擒拿圣手陡然加快了速度，以更加诡异的角度，抓向了帝羽的双手。和东方无敌所想的一样，帝羽果然来不及反应，他的双手已经抓了帝羽的手。

　　只不过让东方无敌惊讶的是，帝羽的双手陡然反抓了过来。帝羽冷笑一声，随即全身的力量，便是聚集到了双手之上。这就是帝羽在短时间内想出来的办法，不管有用没用，都要试试。

　　“你能够让别人的攻击偏转，但如果是我自己的身体直接攻击你呢？”

　　帝羽的双手犹如大铁钳一般，牢牢地抓住了东方无敌的双手。可惜事情和他想象的并不一样，东方无敌嘲笑的看了他一眼，他很快便是感觉到了双臂受到了一种庞大的扭曲力。

　　所有人都是看到了，帝羽的双臂竟然扭曲了起来。他的袖子，直接寸寸崩碎，露出了染血的胳膊。这下帝羽算是彻底明白了，东方无敌不仅仅能够使得别人的攻击偏转，还能够使得别人身体扭曲。

　　“我知道了，这应该是神通吧？”任何一门战斗秘法，恐怕都没有如此强大的威能，东方无敌作为祖神教的传人，掌控神通，也不是什么稀奇的事情。神族和魔族的大帝，能够开创神通的并不多，但祖神教和始魔宗肯定是有神通的。

　　“你倒是有点小聪明，没错，这就是扭曲神通的厉害！”

　　神通——扭曲，毫无疑问，就是可以扭曲别人的攻击，以及别人的身体。这一门神通，也是极度强大，当然了，能够称作神通的，就没有弱小的。

　　一般和东方无敌战斗，他仅仅施展扭曲神通，就已经处于先天不败之地了。现在帝羽便是有了这样的烦恼，他的攻击根本就打不到东方无敌，而东方无敌每次都是能够打到他。

　　“扭曲神通？呵……可不仅仅只有你会神通！”

　　见识到了这门扭曲神通，帝羽便是想起了上官倩。记得上官倩就会一门绝学，和扭曲神通也是有些相似，只不过没有扭曲神通厉害而已。

　　在帝羽的旁边，再度出现了一个银发血瞳的他，这便是分身神通。下一刻，他更是施展了穿梭神通，扭曲神通是厉害，但没有最厉害的神通，这门神通也不可能没法破解。

　　“天帝戟！”

　　一杆方天画戟被帝羽的本尊抓在了手中，更是被他以无边大力，横劈了出去。东方无敌再度施展扭曲神通，天帝戟的攻击方向，也是陡然转变。

　　只不过这些都是在帝羽的意料之中，他的分身已经是施展穿梭神通，来到了东方无敌的身后。一双拳头，狠狠地打向了东方无敌的身体，拳劲碎空，拳意破天。

　　东方无敌又是使用扭曲神通，对付帝羽的分身，可惜这样的话，他便是无法控制帝羽的本尊了。不得不说，帝羽的实力太过强横，即使是扭曲一个，就已经很费力了。

　　扭曲神通的强大与否，与使用者的强弱，自然有着很大的关联。如果东方无敌对一群天尊使用，那么就算是数万个天尊一起上，他都是能够将他们的攻击全部扭曲。

　　可惜现在东方无敌的对手是帝羽，仅仅是对帝羽的本尊使用扭曲神通，还勉强没什么压力。要是本尊和分身一起扭曲，恐怕东方无敌就不行了。

　　再者，帝羽的速度太快，毕竟穿梭神通在速度一道上，已经到达了某种极致。或许诸天万界之中，还有其他速度方面的神通，但穿梭神通绝对不会弱于任何一种。

　　“想法不错，实力也不错，看来本神需要拿出一些真本事了。看好了，这是本神自创的绝学，圣光大龙斩！”

　　东方无敌依旧是坐在宝座上，只不过他的神色已经有些凝重了。扭曲神通已经无法对付帝羽，他自然只能够想其他的办法了。现在他施展的圣光大龙斩，便是足以斩灭一切有形之物和无形之物的武学。

　　浓郁的圣光，形成了一条大龙，金光闪耀。大龙咆哮，龙吟震天，吞吐龙息，日月黯淡。这条大龙好似化身成了绝世锋利的宝刀，狠狠地斩了下去。

　　站在远处观战的一位半步道极境强者，身体陡然崩碎，化为了一片血雾。其他强者纷纷后退，东方无敌仅仅是认真了一点，战斗的余波，便不是他们能够承受的了。

　　“寰宇尽灭！”

　　帝羽左手散发着银白的光芒，右手则是散发着乌黑的光泽，好似代表了生与死的轮回。两种不同的光芒，交叉在了一起，使得日月星河都变色。

　　面对斩过来的大龙，他却是双手迎击而上。于此同时，他的分身则是抓着天帝戟，向着东方无敌竖劈了过去。这样做，就是让东方无敌对他的分身施展扭曲神通，从而使得他的本尊可以对付神圣大龙斩。

　　乌黑的大手与银白的大手，就好似生死大磨盘一般，可以磨碎一切，碾磨日月。就算是圣光形成的大龙，此时都是被帝羽碾成了点点光雨，消失在了场中。

　　在帝羽的脚下，地面裂开了一条条密密麻麻的缝隙，就算是阎罗殿内部的土地，都是抵挡不住帝羽和东方无敌的碰撞。他们两个现在的境界，都只是半步道极境，但所拥有的战力，比起道极境一重天强者，都是只强不弱。

　　“看来本神想的没错，你果然有资格代替二十四部战神的位置。这样吧，再给你一次机会，主动臣服本神，你还能够保全完整的思想。如果你不抓住这次的机会，本神就强行收服你，让你成为本神的奴仆！”

　　东方无敌对帝羽极为欣赏，毕竟帝羽才是真正的半步道极境强者，他只不过是来到天玄大陆被削了境界而已。在他半步祖神的时候，绝对没有现在这样强大。

　　“小子，别不识时务，我们神座已经很给你面子了。如果你再不识抬举，神座一旦愤怒，你就算再后悔也是没有任何作用了！”

　　“难得神座今天脾气这么好，你杀死了二十四部战神，应该是万恶不赦的大罪。神座现在没说要杀你，反而让你追随神座，这应该是你八辈子修来的福气才对，懂吗？”

　　那些神族强者纷纷开口，他们也是有些羡慕帝羽。他们从来没看到东方无敌如此重视一个人，不过他们也是可以理解。通过东方无敌和帝羽之间的战斗，他们就能够看出帝羽到底妖孽到了何种程度。

　　“没想到我们天玄，还有这么强大的年轻人，简直就是深不可测，难道我们这些老家伙真的老了吗？”

　　阎罗殿的一众强者，也都是一直处于震惊之中，帝羽表现出来的战力，已经完全颠覆了他们的认知。阎罗殿殿主甚至还在想，就算是那些大杀阵，也未必杀得死帝羽吧？


第一千八百九十四章 东方无敌VS帝羽

　　“我和你们神座说话，哪里轮得到你们乱插嘴了？”

　　帝羽满头黑发飞扬，狂暴的气势，再也不做丝毫掩饰。在他周围的天地法则，都是猛烈炸开，根本承受不住他的威压。这一次，终于遇到了一个强劲的对手，他自然是战意滔天！

　　“东方无敌，今天就让你变成东方有敌！”

　　到了现在，帝羽也终于是完全认真了起来，这段时间，在天玄他向来都是所向无敌。不管是什么样的对手，他都是可以轻松镇压，就算是道极境的葬长生都是没有任何意外。

　　现在他终于碰到了东方无敌，这个祖神教传人，就算被削到了半步祖神之境，战力依旧强大无比。这才是适合帝羽的对手，能够让他酣畅淋漓的大战。

　　“好，有志气，就让本神看看，你到底有没有这个本事！”

　　“神圣裁决！”

　　东方无敌依旧是端坐在宝座上，宝相庄严，每一根金色的发丝，好似都汇聚了无穷的圣光。一双湛蓝的眸子，也是散发出了神圣不可侵犯的威严。

　　他就像是高高在上的神皇，能够主宰世间生灵的命运。犯了罪过之人，就要跪在他的面前，接受他的审判，接受他的裁决。他居高临下，盛气凌人的看着帝羽。

　　“以吾之名义，审判汝之罪过，斩！”

　　最后一个字的声音落下，在东方无敌的身后，便是冲出来了一道光影。通体黄金之色，面目清晰，不怒自威，好似是祖神座下的八大裁决之王。

　　光影手持一柄黄金圣剑，猛地朝着帝羽斩下。金色的光芒，淹没了一切，圣光的温暖，弥漫四周，将帝羽完全包裹在了里面，外人根本就是什么都看不到。

　　“审判我？就凭你，还没有这个资格！”

　　“王霸杀拳！”

　　这门武学，并不是帝家武学，也不是帝羽自创，而是他看过魔族强者施展，后来经过他的改良，变成了新的王霸杀拳。既然东方无敌想要化身为无上的神皇，那么帝羽就化身举世无敌的霸王，力拔山河，崩天碎地！

　　霸王神威盖世，一双拳头杀伐之力通天彻地，仅仅是一拳打出，便是击溃了漫天的金光。以肉拳抗衡光影神剑，不仅不落下风，反而将光影彻底打散。

　　当漫天的金光消失之后，众人便是看到了帝羽挥舞双拳，杀向了东方无敌。只见东方无敌眉头微皱，好似没有想到帝羽竟然这般生猛，帝羽的强大已经超出了他的预料。

　　“让你一直坐着，打碎你的座椅，看你怎么坐！”

　　就算战斗到现在，东方无敌都还坐着，谁看着都来气。帝羽双拳破天，如山岳镇压，如大河冲击，如群星陨落，如狂风暴雨，如天塌地陷，狠狠地打在了东方无敌的座椅上。

　　“真是不自量力啊，神座的座椅，可是道器呢。小小的半步道极境强者，竟然想用肉拳粉碎道器，简直就是痴心妄想！”

　　“人族本来就是弱小的种族，没想到还这么狂妄，怪不得永远都成不了什么气候！”

　　在这些神族强者交谈的时候，帝羽的耳朵也是一动。他们说座椅是道器，那么想来肯定不是什么下品道器。以帝羽现在的肉身，还真的粉碎不了上品道器，甚至是中品道器都不行。

　　东方无敌虽然没有说话，但从他那双不屑的眸子之中，可以看出他对帝羽的蔑视。可惜帝羽并不在意，他就是要利用东方无敌的大意，然后一举成功。

　　天帝戟能够变成万千兵器，更是可大可小，此时就是变成了薄如蝉翼的拳套，套在了帝羽的双拳之上。现在他可不是以肉拳抗衡道器了，只不过其他人并没有注意到而已。

　　有了天帝戟化成的拳套，现在一拳打出，威力截然不同。这一次，为了保险起见，帝羽连续出了七拳，将七式神拳全部打了过来。比起遮天大手印，七式神拳更具攻伐力，也不知道是哪位帝家先祖所创。

　　为了防止东方无敌临时出手，帝羽出拳的速度也是快到了极致，仅仅是一刹那，便是七拳同时打出。浩大的威力，好似能够打穿空间壁垒，就算是东方无敌也是后悔了。

　　东方无敌的座椅，连连晃动，好似大海之中的一叶扁舟。连续七拳，使得座椅在刹那间支离破碎。天帝戟本来就不可以常理来推测，现在配合帝羽的拳劲，便是打碎了这件道器。

　　“快看快看，这个神族强者竟然撅着屁股，好似在等着别人那啥那啥他，让我想起昨天在路上看到的两只狗了呢！”

　　本来东方无敌的身体就是有些前倾，现在座椅突然破碎，他的坐姿自然不是很好看。尤其是听到秦寿的这句话，就算是常年挂着优雅微笑的东方无敌，也是再也笑不下去了。

　　身为祖神教的传人，不仅在神族之中出身高贵，就算是在诸天万界之中，也没有几个人敢小瞧他。现在秦寿竟然将他说的如此不堪，更是引起了所有人的哄笑。

　　“你还别说，看起来真像，可惜这里没有公狗！”

　　帝羽颇为惋惜的叹道，好似因为少看一场好戏而伤神。他和秦寿的配合，更是让阎罗殿的一众杀手都笑了起来。那些神族强者想笑又不敢笑，只能够尽全力憋着。

　　“唉，说的就是，再怎么说，这只母狗姿色真不错呢。天下间，能够比他还好看的母狗，恐怕还真是没有！”

　　东方无敌的长相，的确足以让很多美女自愧不如。可惜东方无敌是一名男子，在神族之中，他就最痛恨别人说他是女子。现在秦寿竟然说他是母狗，这不仅在性别上侮辱他，还在种族上侮辱了他。

　　“不可饶恕，不可饶恕啊！你们这群小小的半步道极境强者，本神今天不将你们全部击杀，就承受诸天神罚！”

　　被秦寿这么一说，东方无敌自然是气的满脸通红。就算是那些神族强者，也都是第一次见到如此愤怒的东方无敌。在神族之中，东方无敌一直是优雅与高贵的代表，无论什么时候，他的脸上都是挂着优雅的笑意。

　　“诸天审判！”

　　这一下，东方无敌终于是脱离了宝座，站立在了场中。这也代表，他现在不会再有所保留，要和帝羽展开真真正正的大对决。刚才他并没有完全认真起来，毕竟坐着的时候，根本不可能发挥出全部的战力。

　　在东方无敌的身体表面，笼罩着足足一百零八道神环。现在这些神环，好似化作了三十三重天，每一重天都是在审判。诸天审判，便是祖神教的绝学。

　　在武学方面的造诣，不管是神族还是魔族，都不可能比得上人族。不过祖神教和始魔宗历史太过悠久，那些武学，经过一代代的改善，自然也不会太弱。

　　一束束审判之光，全都打在了帝羽的身上，比雷劫还要凶狠，比天罚还要可怕。东方无敌双手往下按，好似要将三十三重天压下来，狠狠地镇压帝羽。

　　“你们最大的错误，便是激怒本神，在你死之后，这些人统统都要死，没有一个可以活下去！”

　　东方无敌的双眸之中，都是蕴含了熊熊的怒火。愤怒的东方无敌，神族这些强者也是第一次见到。就像是天要崩碎了一般，天威无量，神威滔天。

　　“少说大话，让我看看你的实力到底如何！”

　　不管嘴上怎么说，帝羽都是明白东方无敌的强大。诸天审判全部打在他的身上，帝家战袍都是崩碎了好几次，他的身体都是在冒烟，好似被电熟了一般。

　　“遮天大手印！”

　　连续七道大手印出现在了场中，牢牢地将那些审判之光抓在了掌心。帝羽的本尊施展穿梭神通，直接来到了东方无敌的身边，上来就是破天神拳。

　　这一次，东方无敌并没有使用扭曲神通，而是同样的挥出了双拳。别人的肉身的确比不上帝羽，但东方无敌的肉身，可是比帝羽还要强大。

　　毕竟东方无敌的肉身，可是祖神级别的，而帝羽的肉身仅仅是半步道极境级别的。在境界的差距之下，帝羽的肉身弱于东方无敌，也是很好理解的事情。

　　两双拳头发生了大碰撞，帝羽的拳头直接崩碎，鲜血飞溅，连森白的指骨，都是显现了出来。东方无敌冷笑了一声，随即便是揉身而上。

　　“你以为你的速度很快？让你见识一下，什么叫做速度的极限，神通——瞬移！”

　　身为祖神教传人，东方无敌自然不可能就只会一门神通。在帝羽连连后退的时候，东方无敌则是猛地追了上来，电弧闪烁的双拳，直打的虚空炸裂。

　　“天罚神拳！”

　　这一刻，东方无敌好似化身成了天罚之眼，他掌控天劫，天罚，天谴。双拳挥动，就是天罚显现，而他也是使用了一门速度上的神通，用来追击帝羽。

　　东方无敌本来的境界，绝对不止一阶祖神和二阶祖神。他对武学的领悟，也是极为深刻，天罚神拳一下施展出来，便是天雷漫天，噼里啪啦，紫光弥漫天际。

　　“瞬移神通吗？速度一道上，到底是瞬移强，还是穿梭强？”


第一千八百九十五章 诸神，降临

　　东方无敌施展了瞬移神通，自然是在刹那间来到了帝羽的身边。可惜帝羽也是施展了穿梭神通，撕裂虚空，来到了东方无敌的身后。帝羽也是挥动双拳，狠狠地打在了东方无敌的后背。

　　“浩劫王拳！”

　　上次齐玄铩的天劫，也是让帝羽吸收了不少浩劫之波。这段时间以来，帝羽也是一直研究浩劫之波，现在他施展的这一拳，便是利用浩劫之力，拥有无比可怕的威力。

　　浩劫，蕴含了各种各样的大劫，仅仅是一拳打出，东方无敌便好似进入了一个光怪陆离的大世界。只不过这个世界到处都是灾难，劫数，好似世界末日一般。

　　仅仅是一拳打出，便是有着各种劫数降临。东方无敌施展的仅仅只是天罚而已，和帝羽的浩劫相差了不止一个档次。而且帝羽还是绕到东方无敌的身后，才打出的这样一拳。

　　东方无敌翻了一个跟斗，才稳住了身体，如果不是他的肉身太过强横，仅仅是这一拳，恐怕就能够重创他了。就算如此，他依旧是感觉到了一股股大力，好似要撕裂他的身体似的。

　　种种不同的劫数，让东方无敌也是感觉到了剧烈的疼痛。有火劫灼烧，有风劫刮骨，有雷劫劈身，有水劫冲击……

　　可惜帝羽的浩劫王拳仅仅只是初创，给他足够的时间，以及提升到一定境界，浩劫王拳才能够展现出真正的威力。只不过，现在东方无敌可不敢小看帝羽了，他的瞳孔都是缩了起来。

　　“瞬移神通，竟然没你快，开什么玩笑？”

　　在神族之中，瞬移神通，便是最快的速度。东方无敌这些年来，不知道和多少对手打过，从来没有人在速度一道上超过他。神族强者也都是这么认为，瞬移神通，便是速度的极致。

　　可是就在刚才，东方无敌分明看到，帝羽的速度比他还要快。这种事情，他就无法理解了，瞬移神通不是最快的吗？那么，帝羽在速度上，是怎么超过他的？

　　“瞬移神通，和我的穿梭神通相比，还是差了不止一个档次！”

　　“穿梭神通？”

　　东方无敌的眼神闪烁了一下，可惜他并不认同帝羽的话。瞬移神通，就是从一个地方，瞬间移动到另外一个地方，世上根本就没有超过瞬移神通的。

　　而帝羽也不可能跟他解释什么，穿梭神通并不是从一个地方穿梭到另外一个地方，而是将另外一个地方和这个地方拉到一起。就好似是折叠空间，将两点折叠到一起。

　　“速度快，也没有什么用，本神就让你看看自创的武学！大悲乾元无敌战法！”

　　穿梭神通和瞬移神通到底哪个厉害，东方无敌也懒得争辩，他现在要做的，就是斩杀帝羽。本来他只是要收服帝羽，可惜刚才秦寿和帝羽的话，已经让他愤怒，他只想早点解决帝羽和秦寿。

　　一股大悲大痛的气氛，不仅影响了帝羽，就算是其他人，也都是感觉到了一股沉痛，好似要哭出来了一般。东方无敌自创的武学，已经足以影响到别人的情绪。

　　帝羽的分身直接施展遮天大手印，涵盖天地，笼罩四野。可惜的是，每一道大手印都没有奏效，全都被扭曲神通给偏转了方向。而东方无敌的双手，则是已经打向了帝羽的本尊。

　　在东方无敌的胸口，却是出现了一只血红色的大手，这是无敌战法凝聚而成的无敌之手。他的双手的确被帝羽的本尊挡住了，但是这一只大手，却是狠狠地打在了帝羽的身上。

　　这只无敌之手所蕴含的力量，比东方无敌本身的两只手还要大，而且速度也要快上许多。仅仅是一刹那，帝羽便是被这只大手打了九次，每一掌好似都是要打穿他的肉身。

　　看到帝羽连连后退，东方无敌冷笑一声，使用瞬移神通，又是来到了帝羽的身边。血红色大手抓碎虚空，狠狠地拍向了帝羽的胸口。这一次，比刚才还要恐怖，他的两只大手也是没有停留。

　　东方无敌的肉身本来就比帝羽强横，现在这只血红色大手比他本身还要强横。帝羽和他对攻，受伤的只会是帝羽。让帝羽惊诧的是，血红色大手竟然脱离了东方无敌的身体，以更快的速度，狠狠地打在了帝羽的身上。

　　不仅如此，血红色大手还抓住了帝羽的胸口，想要将他的胸口抓碎。东方无敌又是施展了扭曲神通，一股扭曲的力量，作用在了帝羽的身上。他并不指望能够将帝羽的身体扭断，仅仅是让帝羽的身体，出现了瞬间的停滞，这样便足够了。

　　“噗！”

　　连续这样的打击，也是让帝羽遭受了不轻的创伤，他的嘴角溢出了丝丝鲜血。就算如此，他的双手还是死死地抓住了这只血色大手，他就是要捏碎这只大手。

　　他大吼一声，所有的力量，都是汇聚到了双手之上。焚仙八式打出，他的双手都是燃起了熊熊的火焰，血红色大手也是遭遇到了极强的灼烧。

　　“给我碎！”

　　血红色大手的确坚固，可惜也经受不住帝羽这样的攻击。不过东方无敌并不在意，帝羽能够有这样的战力，还是在他可以接受的范围之内。

　　“这样打下去，实在没有什么意思。本神就让你见识一下，祖神教真正厉害的绝学。”

　　笼罩在东方无敌身体上的一百零八道光环，此时都是绽放了更为强烈的圣光。他双手抱胸，好似一个信徒，在虔诚的朝拜，浑身的光芒，好似是诸神的光辉一般。

　　“诸神，降临！”

　　随着东方无敌的这一句话落下，天空之上，便是降落下了大量的光芒。这些圣光汇聚到了一起，彻底驱赶走了黑夜，留下的只有光明，无比纯粹的光芒。

　　“战神，杀神，死神，血神，剑神，光神，雷神，火神，水神，刀神……”

　　场中出现了一道道无比高大的身影，这一招，就是诸神降临。以东方无敌本身蕴含的能量，召唤死亡在时间长河之中的诸神。每一位神明，可都是拥有毁天灭地的力量，现在一同出现，这门绝学的强大可想而知。

　　只可惜，这些神明终究是已经死了，就算勉强召唤出来，也不可能拥有生前的战力了。如果一直都和以前一样，那这门绝学就太过逆天了。

　　就算如此，这些战神，每一位，也都是拥有和东方无敌差不多的战力。从某种方面来说，这一招比万象神通还要强大，毕竟万象神通就算练到最后，也只能够是本体的五成战力。

　　唯一不同的是，万象神通到最后可以身化万千，而诸神降临仅仅只是武学，能够召唤出九十九位战神，恐怕就已经是极限了。而且这些战神的成长性很低，到了东方无敌祖神的时候，他们可就比不上东方无敌的战力了。

　　之所以现在拥有和东方无敌差不多的战力，只是因为东方无敌本身的境界，和现在表现出来的有所差别。他本身是祖神，现在却只有半步祖神之境，正是这样的差距，才导致这些神明和他的战力相差不多。

　　在东方无敌的身边，足足出现了十九位光影，也就是十九位神明。也就是说，现在的东方无敌等于是变成了二十个。而且每一位神明所擅长的还不一样。

　　“火海降临！”

　　“星斗横空！”

　　“水漫天山！”

　　“五岳为尊！”

　　“天门中断！”

　　“剑斩虚空！”

　　……

　　这些神明纷纷出手了，每一位的手段都不一样。他们不会说话，也不会有什么想法，仅仅是凭借生前的本能出手而已。但每一位都极为强大，每一招都足以斩杀至强天尊。

　　“世间还有如此强大的绝学？这还怎么打？完全没办法了吧？”

　　“简直就是不可思议，召唤诸神的降临，谁还能够抵挡？”

　　这些神明生前是什么境界，他们并不知道，但毫无疑问，都是极端强大的存在。阎罗殿的一众强者都是能够感受的出来，他们每个人，都不是一道光影的对手。

　　“我们一起上吧，否则小羽就危险了！”

　　剑傲，秦诗琪，阳顶天，秦寿，太罗天，太玲珑等人，全都是已经准备出手了。面对东方无敌如此强大的绝学，他们都是感受到了巨大的压力，完全不是对手。

　　“不用，你们退下吧，相信我，仅仅是这样的绝学，我完全能够对付！”

　　帝羽赶紧挡在了剑傲等人的身前，如果他们全上，那才是真的糟糕了。他自己的确可以抵挡，但剑傲等人恐怕就算不死也要重伤。而且帝羽还有很多手段没有施展，谁胜谁负还是个未知数。

　　“神通——万象！”

　　本来剑傲等人还有所犹豫，只不过当看到这门神通的时候，他们便是彻底的放下了心来。足足一千多个万象分身出现在了场中，每一位都是拥有帝羽本尊的三成战力。

　　“啊？”

　　东方无敌也是一阵惊讶，他可不会肤浅的认为那些万象分身仅仅只是吓唬人用的。他没有想到，帝羽竟然还有这样的杀手锏。不过他也是能够感受的出来，那些万象分身比帝羽要弱上不少。

　　“这才仅仅只是个开始而已，你便接我这一拳看看！帝道皇拳！”


第一千八百九十六章 终于战胜

　　东方无敌不打算一直打下去，帝羽自然也不想。现在东方无敌使用了绝招，帝羽自然也是没有什么保留。万象分身，再加上帝道皇拳，当即便是风云汇聚，日月轮转。

　　帝羽体内的血液都是沸腾了，自从上次见识过帝一施展帝道皇拳之后，他的身后便是没有那些雄姿伟岸的身影了。不过帝道皇拳的威力反而增加了，就像是一尊少年大帝在出拳一般。

　　足足一千五百位帝羽同时出手，这种声势，已经浩大到了没法形容的地步。这么多帝羽同时施展帝道皇拳，简直想要把九重天打碎，如此多的拳劲连接在一起，形成了无上的威能。

　　什么剑神，什么火神，什么战神之流，此时都是根本不行。在如此多的帝道皇拳之下，这些神明虚影都要破碎，都要毁灭，都要消散。他们的招式是厉害，可惜在如此多的帝道皇拳之下，统统不值一提。

　　所有的半步道极境强者与神族大军，都是以最快速度撤离了这里。东方无敌和帝羽之间的战斗，太过强大了，根本不是他们所能够承受的。

　　仅仅是战斗余波，便可以让那些半步道极境强者的身体崩碎。他们退开之后，他们原本所在的地方，都是在刹那间炸开。如果他们退迟一点，恐怕现在已经是一个死人了。

　　“快退！”

　　就算是剑傲等人，也都是连连后退，这样的战斗余波或许杀不死他们，但他们肯定会受伤。这样平白无故的手上，自然没有人愿意承受。

　　帝羽和东方无敌所在的地方，全部被无穷的圣光给包裹住了。破碎虚空的力量，全部交织在了一起，种种异象显化，好似是天罚降世，毁灭一切。

　　“不可能！你一个小小的半步道极境，怎么可能强大到这种程度？我，东方无敌，才是最强的，你怎么可能打败我？”

　　东方无敌召唤出的诸神，全部都破碎了，没有一个能够继续存在。在绝对的力量面前，这些光影也都是抵挡不住，如果是他们的真身前来，自然没事，可惜这只是一个光影而已。

　　“你不信也没有用，我自创的帝道皇拳，根本不是你能够抵挡的！”

　　帝羽出手越来越重，一双拳头，分割三界，六道更迭，天地裂开。帝道皇拳的威能，也是展现在了神族大军的面前。他们仅仅只看到了一双最为纯粹的拳头，竟然将他们最为崇拜的东方无敌打飞了出去。

　　就算是扭曲神通，现在也是没有任何作用。连同所有的万象分身同时施展帝道皇拳，已经超出了扭曲神通承受的极限。东方无敌的身体，已经是出现了一道道裂痕。

　　“我恨啊，本神怎么能够败在你的手里？怨刀，不共戴天！”

　　被小小的半步道极境强者击退，对东方无敌来说就是奇耻大辱。在他的双手之中，陡然出现了一口长刀。这柄刀和一般的刀并不一样，不仅仅是长度和厚度的区别，在刀背上还有着许多血槽。

　　最为重要的时候，这柄刀明明被圣光笼罩着，却仍然有着一丝丝黑气冒出。一股大怨恨之意喷薄而出，好似感染了所有人一般。帝羽也是能够感觉的到，一股冲天的怨气，恨意滔天。

　　东方无敌手持怨刀，向着帝羽斩了过来。这一刀，划破了万古青天，仅仅是怨恨之力，好似就能够切割阴阳，掌控生死。一刀出，天地暗淡，日月无光，黑气笼罩四野。

　　就算是道极境一重天或者一阶祖神，面对这一刀，恐怕都要被劈成两半。怨刀出鞘，浓郁的怨恨之力仿若凝聚成了实体，粘稠的吓人，好似形成了一片怨恨的海洋。

　　“帝道皇拳！”

　　就算东方无敌施展了这么多的手段，帝羽的拳劲也是依旧没有消散。作为帝羽的杀手锏之一，帝道皇拳简直就是太强大了，怨刀再锋锐不可挡，也要被帝道皇拳击碎。

　　这种拳意，已经好似无敌了一般，这种拳劲，已经好似可以洞穿虚空，这种拳法，已经好似是大帝开创的。帝羽的强大，此时完全展现在了世人的眼中，谁也不会再怀疑他。

　　就算是神族大军，心里都是不得不承认帝羽的强大。他们最为崇拜的神座，此时竟然被帝羽打的鲜血狂喷，就连四肢好似都被打断了一般，胸膛凹陷，浑身染血。

　　在绝对的力量面前，什么武学什么招式都是不管作用。强大至极的东方无敌，现在也是坠落到了地面上，砸出了一个几十丈深的大坑洞。整个地面上，也是出现了密密麻麻的裂痕，好似蜘蛛网。

　　在出手之前，不管是东方无敌还是神族大军，从来没有想过东方无敌会输。到天玄大陆这么久，东方无敌不论和谁都是，都是端坐在座椅上解决的。

　　可惜这一次，不仅站起来了，还被帝羽重创。虽然说帝羽的消耗也很大，但状态明显要比东方无敌好很多。如果再战下去，胜利的绝对是帝羽，这一点谁都是能够看得出来。

　　“没想到啊，在天玄这个没有道极境强者的地方，本神竟然还被击败了。这件事情，如果传出去，就真的没脸回祖神教了。现在看来，只能够动用禁忌手段了！”

　　东方无敌从地面上爬了起来，他将体表的所有血液蒸干，破损的衣物也是被换掉了。被打成这幅样子，实在是太过丢人，哪怕是动用禁忌手段，只要能够解决帝羽，那也是在所不惜了。

　　“神族禁忌武学，诸神的黄昏！”

　　一般的武学，已经真的没有对付帝羽的可能了。东方无敌咬破舌尖，他体内的血液，好似燃油一般，竟然熊熊的燃烧了起来。他的身体，好似成了太阳似的，不停地发散着光芒。

　　诸神的黄昏，为神族之中的一门禁忌武学，相传，神族曾经有一位极为叛逆的存在，他挑衅了祖神教的威严，更是想要将所有不服从他的存在毁灭，唯他独尊！

　　为此，他更是创造出了一门禁忌绝学，名字就叫诸神的黄昏。相传，他施展这一招的时候，整个天神大陆都是笼罩在了黄昏之中，夕阳无限好，只是近黄昏。

　　这一门禁忌武学，足以使得无数神明陨落。他简直就像是一个疯子，顺我者昌，逆我者亡，胆敢有半点意见的，都是要被斩杀。在他活着的时候，整个神族都是活在了黑暗之中。

　　后来，这门绝学便是被祖神教得到，而东方无敌也是学会了这门禁忌武学。现在东方无敌施展出来，便是仿佛有着灭杀三界众生的威能，恐怖绝伦。

　　本来正是月明星稀，晚风徐徐，现在却是阴阳倒转，白昼颠倒。突然之间，竟然从黑夜，变成了黄昏，不仅仅是他们所在的地方改变了，整个阎罗殿所在的地方，都是变成了黄昏。

　　不仅仅如此，所有人都是感觉到了一股大毁灭的力量。一个个半步道极境强者的身体炸开，就算是神族大军之中，也是有着半步祖神身躯化成了血雾。

　　东方无敌动用了禁忌手段，已经是不分敌我，全方位的攻击。到了现在，帝羽也是猛地收起了万象神通。这门神通现在还不能全部用掉，过会儿还是有用的。

　　“大道加身，周天星斗大阵！斗之龙脉！”

　　现在的帝羽，虽然只是半步道极境强者，但是他已经可以利用帝家的一丝大道之力。而且他掌控了周天星斗大阵，这个时候，自然是展开了小天地。

　　足足百万颗小星辰，绽放出了耀眼的星光。刚刚变成了黄昏的阎罗殿，现在又是进入了深夜。九重天外，一颗颗星辰，和帝羽小天地内的星辰遥相呼应。

　　而且帝羽又是抽取了斗之龙脉的力量，再加上他本身就是天地熔炉，现在恢复能力也是快上了许多。他咬了咬牙，却是再度施展出了帝道皇拳。

　　比之前的帝道皇拳还要强大，无穷的星辰之力加身，使得他的战力成倍提升。他必须在最短的时间内出手，否则只会有更多的半步道极境强者牺牲。

　　即使那些半步道极境强者距离帝羽和东方无敌，已经有着数万里的距离，也都是没有任何作用。幸亏帝羽出手了，让东方无敌的禁忌武学倒卷而回。

　　笼罩在东方无敌身上的一百零八道神环，都是被帝羽的拳头打散了。东方无敌大惊失色，他怎么也没有想到，就算是禁忌武学都是不起作用。

　　“噗！”

　　东方无敌连连咳血，他的脸色也是苍白了起来。他不可思议的看着帝羽，就算事情发展到了这个地步，他依旧是不敢相信，帝羽怎么可能战胜他？

　　这就好像是在做噩梦一般，等睡醒了，就会发觉一切都是假的。东方无敌多么希望现在就醒过来，可惜这是不可能的事情。对帝羽来说，他绝对不会放过这么一个机会。

　　“趁你病，要你命，死吧！”

　　帝羽施展穿梭神通，转瞬之间，便是已经来到了东方无敌的身边。东方无敌的强大，他已经见识到了，这次如果不是东方无敌轻敌，他还不见得能够收拾了东方无敌。现在有了这么好的机会，他又岂会放过东方无敌？


第一千八百九十七章 流血漂橹

　　现在帝羽的情况，也是极为糟糕，表面上看他勇猛精进，龙精虎猛。事实上，经过刚才的大战，不仅仅施展了两次帝道皇拳，更是被东方无敌的许多招式打中，他虽然说不上虚弱无力，但也是发挥不出多少实力了。

　　不管是东方无敌，还是帝羽，都是遭受到了重创。如果不是他们意志力惊人，此时或许已经倒下了。只不过东方无敌的伤势，比帝羽还要重上不少。

　　现在帝羽攻杀上去，东方无敌自然是不停地后退。他现在的状况，已经经不起帝羽这狂风暴雨般的攻击了。东方无敌现在已经看不透帝羽，如果帝羽再施展一次帝道皇拳，东方无敌可能就要交待在这里了。

　　“先祖们，无敌没用，这一次要惊动你们了，如果你们不救我，恐怕我就要死在天玄了！”

　　东方无敌在内心之中，快速的祈祷着。他自然知道现在的情况，现在的他已经是强弩之末，根本没有继续战斗下去的能力了。本来施展禁忌武学，消耗就是极大，更何况还被帝羽击败，对他的伤害简直就是太大了。

　　“杀！”

　　帝羽一声大喝，浑身气势暴涨，本来他已经有些衰弱，现在却像是打了鸡血一般，双拳如龙，狠狠地劈杀向了东方无敌。天和地都在晃动，日与月都在摇摆，天河震荡。

　　东方无敌被打的像是一个蛤蟆一般趴在地上，更是连连翻滚，肚皮朝上，四脚朝天。现在的东方无敌，已经没有了半点优雅的感觉，好似跳梁小丑。

　　就在帝羽准备施展杀手的时候，一只笼罩在圣光之中的大手，却是从天而降，向着东方无敌抓了过去。帝羽的攻击打在大手上，就被反弹了开来。

　　身为祖神教传人，东方无敌自然没可能那么容易死。就像是始魔宗的无一般，每次有了生命危险，都是会被救走。以帝羽现在的能力，也只能够眼睁睁的看着这一切。他并没有阻止的能力，毕竟他仅仅只是半步道极境而已。

　　“可惜了，竟然没杀掉，看来只能在以后下手了！”

　　仅仅是这么一会儿，东方无敌已经消失在了场中。帝羽也是没有追击，以他现在的境界，不可能追击的上，自然没有必要做那无用功了，只是白白的浪费时间而已。

　　“东方无敌是走了，不过你们都要死！神通——万象！”

　　看着场中的神族大军，帝羽却是再度施展出了万象神通。这次神族大军会和在一起，的确足够强大，却也是帮了帝羽大忙。现在他就是要让神族大军全军覆没。东方无敌已走，二十四部战神更是全部死亡，现在自然没有任何人能够挡住他们。

　　“我们也上吧！”

　　剑傲等人纷纷出手，阎罗殿的一众强者也是士气大振。神族大军的领袖佛东方无敌，已经被帝羽打退，现在正是群龙无首的时刻，也是神族大军最为混乱的时候。

　　“怎么会这样？神座竟然自己逃掉了？”

　　“神座竟然被一个小小的半步道极境强者击败，神座不是同阶无敌的吗？神座不是最强的吗？”

　　与阎罗殿那些强者相反，神族大军之中，却是响起了一阵阵质疑声。他们本来都是极为相信东方无敌，谁知道变成了现在这个样子。他们士气衰弱，更是没有统一的指挥，自然是变得乱七八糟。

　　真正的血战开始了，有着一千五百位帝羽的加入，便是注定了神族大军会失败。血洒长空，白骨飞溅，肉屑纷飞，种种不同的武学，全部都是被使用了出来。

　　战争是残酷的，神族大军和帝羽等人的战斗，足足打了三天三夜，才终于是停了下来。期间，帝羽使用了好几次万象神通，正常战斗的惨烈可想而知。

　　这些神族大军太过强大，如果没有帝羽的加入，如果东方无敌没有离开，他们还真的有可能征服阎罗殿。不说别的，单单是他们这种战力，就足以让阎罗殿崩溃。

　　“终于结束了吗？”

　　秦寿舔了舔嘴唇，他全身上下到处都是鲜血，其他人也都是好不到哪里去。太罗天裸露的上半身之中，还是有着一道道狰狞的伤口，好在已经开始结疤。到达他们这样的境界，肉身自愈能力也是极强，更何况他们还是特殊体质。

　　“太累了，终于是可以休息了！”

　　一位阎罗殿的半步道极境强者，已经是倒在了地上。连续三天三夜的战斗，不仅仅让很多人身受重伤，更是让他们彻底虚脱了。当然了，战争不可能没有死亡，即使帝羽加入了战斗，也是避免不了这样的情况。

　　毕竟降临天玄的所有半步祖神，这次可都是赶来了。东方无敌说要出手，他们自然不敢反对。可惜现在东方无敌抛弃了他们，让他们埋骨他乡。

　　事实上，也并不是东方无敌不想救他们，可惜那只大手根本做不到。仅仅是救走东方无敌一个人，帝胤还不会有多大意见。但要是想要救走所有神族强者，那么东方无敌的长辈，只能够和帝胤开战了。

　　现在的帝胤，很少有人敢招惹，除非必要，否则就算是祖神教和始魔宗，也不想和帝胤开战。而且帝家可还是有着帝皇这么一位极为护短的疯子，谁知道帝皇会做出什么事情来。

　　别看帝家之人，没有祖神教和始魔宗多，但帝家一个人便足以抵得上千军万马。帝胤镇守天玄，帝皇征战诸天，只要有他们两个在，天玄便是固若金汤。

　　不管是神族强者还是魔族强者，降临天玄，都是会被削弱到半步道极境。仅仅是这样，帝胤和帝皇都不可能出手，一切都交给帝羽了，毕竟帝羽也是帝家子孙。

　　帝胤不同意的情况下，那只大手自然只能够救走东方无敌。好在神族强者众多，这些神族大军全军覆没，也不是多么大的事情。他们都是祖神之境，可惜神族之中，这种级别的强者并不少。

　　连续三天三夜的战斗，也是使得他们所在的地方，流血漂橹，血流成河，尸骨成山，横尸遍野。这里的情况，极为惨烈，阎罗殿的强者死伤大半，而帝羽等人也是遭到了不轻的创伤。

　　好在帝羽会无痕神通，能够在最短时间内恢复伤势。而剑傲也是不灭剑体，一般的伤势，根本奈何不了他。秦诗琪，太玲珑等人，则是被帝羽一直照顾着，倒是没有什么问题。

　　大战结束之后，这里便是显得极为萧条，阎罗殿殿主都是痛苦的闭上了眼睛。阎罗殿的门口，都是被毁掉了，陆地裂开，山岳倒塌，大河决堤，虚空风暴。

　　这里简直不是人呆的地方，必须赶快修复才行。看着如此惨痛的伤亡，阎罗殿殿主一时间都是不知道做什么好了。好在老殿主经历的事情毕竟多一些，自然是直接安排了起来。

　　“前辈，你还好吧？”

　　帝羽恢复力惊人，再加上无痕神通，倒是使得他和没事人一般。他来到罗刹女的身边，直接出手帮罗刹女疗伤。罗刹女是陈曦的师父，他自然不可能不管。

　　“还好还好，没有什么事情。只是没有想到，你竟然已经成长到了这种地步，简直超出了本宫的想象呢！”

　　现在的罗刹女可不敢在帝羽面前摆什么架子，什么罗刹宫宫主的身份，其实都是虚的，唯有实力才是真。帝羽的战力，恐怕是天下第一，罗刹女在帝羽面前可没有任何优越感。

　　以前，罗刹女一直担心帝羽配不上陈曦，现在她却是担心，陈曦到底能不能够配得上帝羽。不过她明白，帝羽乃是重情重义之人，不可能做出抛弃陈曦的事情。

　　昔年，帝羽那般弱小，都愿意为了陈曦进入火龙岛盗取赤龙木。现在就算帝羽为天下第一人，也肯定不会忘记陈曦，从他直接来到罗刹女身边，便是能够看得出来。

　　场中比罗刹女地位高的，比罗刹女实力高的，都不在少数，可惜帝羽根本没有搭理他们，而是直接来到了罗刹女的身边。罗刹女可不会一厢情愿的认为帝羽是来巴结她的，她自然想到了陈曦。

　　“前辈，这些年，陈曦还好吧？”

　　帝羽也是直奔主题，好久没有看到陈曦，他也是极为想念。只不过一直忙于对付神族和魔族，以天下苍生为怀，男女私情只能够暂且放在了一边。现在终于是解决了神族，倒是让帝羽抛下了一块心头大石。

　　“想要见陈曦是吧？行，跟我来吧！”

　　罗刹女的伤势，也是被帝羽治疗好了，她对罗刹宫的其他强者吩咐了一声，然后便是和阎罗殿殿主告辞。帝羽已经有些迫不及待，罗刹女自然是暗自觉得好笑。

　　在战斗之中的帝羽，简直就像是一尊少年大帝，冷酷无情，杀伐果断，英姿伟岸，战意滔天。可是现在的帝羽，却像是一个邻家大男孩，脸色挂着温煦的笑意，没有一点强者的威势，有的仅仅是即将看到心爱女孩的温柔。

　　而这个时候的陈曦，也是从罗刹宫内部向着外面赶来。她已经感受到了那种惊天动地的战斗波动，自然无法安心呆在罗刹宫之中。本来正在和罗刹女交谈的帝羽，却是陡然停下了脚步，她终于是看到了那道朝思暮想的身影！


第一千八百九十八章 战后温情

　　满头银发梳理的整整齐齐，黛眉星目，琼鼻挺立，精致的五官，好似没有一点点瑕疵。以冰雪为肌，以秋水为神，以玉为骨，肌肤胜雪，面若桃红。一双好看的眸子，好似黑珍珠一般闪耀。

　　最吸引人的，还是胸前的饱满，呼之欲出，不管是太玲珑，还是秦诗琪等人，都是比不上她的。就算是帝羽也想不通，那么纤细的腰肢，是怎么支撑起上方雪峰的？

　　出现在帝羽眼前的美人儿，不是别人，正是匆匆赶过来的陈曦。当陈曦看到帝羽的时候，便是瞬间的呆滞了，她可爱的揉了揉眼睛，以为自己在做梦。朝思暮想的人儿，怎么出现在了她的眼前？

　　这么多年，她经常在梦中看到帝羽，甚至偶尔还会出现幻觉。不管是在梦中，还是幻觉，她都以为是真的。可惜现在帝羽真的出现在她眼前的时候，她反而以为是假的。

　　“别把这双好看的眼睛揉疼了，是我来了，这么多年，委屈你了！”

　　仅仅通过一个揉眼睛的动作，帝羽便是了解了陈曦所有的思念。这一刻，纵然是百炼钢，也会化成绕指柔。就算帝羽是铁石心肠，也会被打动，更何况他本身就是重情之人。

　　可惜纵然他这么说了，陈曦还是有些不敢相信。毕竟在幻境或是梦中，帝羽也是这么说的。看到这种情况，帝羽的心弦都是被狠狠地触动了，鼻子都是有了酸酸的感觉。

　　“陈曦！”

　　帝羽二话不说，直接上前将陈曦搂在了怀中。感受着怀中美人儿娇躯的颤抖，帝羽也是展现出了所有的温柔，再也没有了之前大战之中的血腥手段。

　　“真的是你？好温暖，好温暖的感觉！”

　　陈曦眨了眨眼睛，好看的双眼之中，还是有些不可置信的神色。她反手抱住了帝羽，数不尽的思念，足以冲掉所有的羞赧，她也是不顾一切，死死地抱着帝羽。

　　感受着帝羽身上的气息，陈曦也是幸福的笑了起来。这一笑，便是让山河失色，日月黯淡，成为了天地间最靓丽的风景。她的嘴角微微上翘，显得有些俏皮。

　　“咳咳……你们好久不见，就好好聊聊吧，本宫还有很多事情要处理，就先走了！”

　　看到帝羽和陈曦相拥在一起，罗刹女也是欣慰的笑了起来。在她的脑海之中，也是浮现了两道相拥的身影，那是年轻时候的她，以及她心爱的男子。

　　“啊？师父？”

　　陈曦刚才仅仅只注意到了帝羽，压根就是没有看到罗刹女。此时听到罗刹女的声音，自然犹如惊弓之鸟，想要逃离帝羽的怀抱。只可惜，帝羽牢牢地抱住了她，以她的力气，自然无法挣脱。

　　“唉，真是女大不中留啊，有了心上人，就完全不要师父了。师父就站在你身边，竟然都完全看不到！”

　　罗刹女装模作样的叹了一口气，不过脸色尽是欣慰之色。陈曦满面通红，当着师父的面，被帝羽抱在怀里，还被师父嘲笑，当真让她恨不得找个地缝钻进去。

　　好在罗刹女很快便是离开了这里，经历了之前的大战，罗刹宫可是有很多事情要处理的。而且阎罗殿这次也是元气大损，还不知道有什么样的安排。

　　“别羞了，你师父已经走了！”

　　听到帝羽的话，陈曦才从他的怀中，将小脑袋探了出来。当陈曦发现罗刹女真的离开之后，才长呼了一口气。只不过很快，她的脸色便是变了。

　　“呜呜呜……这么长时间，你都不来看我，是不是已经把我忘了？你知不知道我有多想你？每天每夜，每时每刻都在想你，你知道吗？”

　　这下帝羽也是有些头疼了，明明刚才陈曦还在笑的，哪知道现在又是哭了起来。这么多年，的确是他不对，没来阎罗殿一次，也的确没有来看陈曦。

　　尽管帝羽也有着太多的无奈，但这些都不能够成为不来看陈曦的理由。帝羽现在也是无话可说，他能够做的，就是紧紧地抱着陈曦，并且带着陈曦离开了这里。

　　怀中的美人儿就是一直埋在帝羽的怀里痛哭，好似要将这么多年的委屈，全部哭出来。而帝羽已经带着陈曦，来到了陈曦的闺房，这一点帝羽倒是轻车熟路。

　　良久良久，好似哭干了泪水，陈曦终于是停了下来。帝羽全身的衣服，都是湿漉漉的，他是真的想不到，一个人竟然有如此多的泪水，或许也将他们这种境界的人才有吧。

　　“好了好了，一切都过去了，等一切都忙完之后，我们就能够永远在一起了。”

　　帝羽捧起陈曦的脸，轻轻地将她眼角的泪水都擦掉。幸亏陈曦是天尊，否则现在眼睛恐怕都哭肿了。陈曦也是伸出洁白如玉的双手，抚摸着帝羽的脸颊，感受着真实与虚幻的不同。

　　“嗯嗯……”

　　陈曦破涕为笑，刚才大哭的人，好似根本不是她一样。帝羽不得不感叹，女人果然是善变的，你永远不知道她下一刻会做什么。刚刚还哭的那么伤心，现在竟然又笑的这么开心。

　　“唔唔……”

　　就在陈曦想要开口说话的时候，帝羽却是用自己的嘴巴堵住了她的嘴巴。这就是最正确的做法，他明白自己肯定说不过陈曦的，为了避免陈曦再大哭一次，还是无赖一点吧。

　　帝羽毕竟和秦诗琪以及太玲珑都是那啥过的，这方面虽然算不上什么花丛老手，但绝对是经验丰富了。对付陈曦这么个未经人事的女孩，还不是小菜一碟？

　　唇舌并用，在帝羽的猛烈进攻下，陈曦的呼吸很快就是加重了起来。陈曦挣扎着，好似不能够呼吸了一般，可惜帝羽根本没有放开她的意思。

　　直到陈曦实在承受不住的时候，帝羽才放过了她。一旦得到解脱，陈曦便是大口喘气。实力到了她现在这样的境界，如此狼狈的情况可是不多见的。

　　“坏死了，光天化日之下，你怎么能够做出这种事情？”

　　陈曦顿时脸红了起来，一直红到了耳根。她的手，忽然触摸到了软软的东西，她猛地看了过去，竟然是她自己的被子？她这才打量起了四周，这里不是她的卧室吗？

　　“大白天的，将我一个大男人带到你的闺房，你说你到底是什么意思？”

　　帝羽颠倒黑白，明明是他将陈曦带回来的，现在反而说是陈曦带他回来的。尤其是帝羽的话语那么露骨，表情又是那么邪恶，就像是一头色狼撕掉了披着的羊皮。

　　“曦儿，这么多年，我也是无时无刻不在想你，你知道吗？”

　　玩笑之后，帝羽也是再度将陈曦抱在了怀里，柔软的娇躯，迷人的香味，已经让他快陶醉了。长时间的大战，也是让他身心疲惫，现在温香软玉，自然让他食指大动。

　　“哼，就会油嘴滑舌，我在你身上都闻到好几个女人的香味了，游戏花丛的感觉，很好吧？”

　　陈曦的话，也是让帝羽一惊，没想到陈曦的鼻子竟然这么灵。好在他极为镇定，这句话应该是陈曦故意吓唬他的才对，不过他也是心虚，自然不能够在这个话题上纠缠。

　　“你怎么知道我油嘴滑舌？来，再试试，看看我的嘴到底油不油，舌头到底滑不滑？”

　　没等陈曦回答，帝羽便是再度吻了上去，陈曦双眼瞪得大大的，没有想到帝羽还能够这样理解。可惜她根本无法反抗，天尊是厉害，可惜就连道极境一重天强者在力量上，也根本不是帝羽的对手。

　　“唔唔……流氓……唔唔……”

　　陈曦倒是想要说话，可惜根本说不出来，而且她已经发现，帝羽的呼吸都是粗重了起来。起初，她只是以为帝羽也是没法呼吸，可惜很快她便是发现帝羽的呼吸很顺畅，而且她更是发现帝羽的双眼，好似充血了一般。

　　帝羽的双手，本来只是抱着陈曦而已，现在却是在陈曦的身上游离了起来。陈曦本来就是貌若天仙，浑身都是散发着一股令人迷醉的清香。

　　刚开始，帝羽还没有什么感觉，可惜现在陈曦也是已经露出了一股媚态。帝羽在陈曦身上打量了几番，现在的陈曦已经足够成熟，想来可以那啥那啥了。

　　想到这里，帝羽便是毫不掩饰，他猛地将陈曦压在了身下。想到变做，他从来就不是犹豫的人，反正他们两人是郎有情妾有意，也没有强迫一说。

　　“你要做什么？小羽，你怎么啦？”

　　单纯的陈曦，根本不知道发生了什么事情。帝羽的整个身体，都是压在了她的身上。而且帝羽的双手，还是握在了那两座雪峰上，一时间，陈曦根本就是不知所措。

　　“曦儿，你不知道，刚才的大战，我中了暗算。必须要和别人洞房才行，否则我将不久于人世了。”

　　在说话的同时，帝羽的双手，可是从来没有停下。他的两只手，在陈曦身上不停地摸索。看着帝羽此时的模样，陈曦也是半信半疑。她最终咬了咬牙，不管是真是假，将自己给帝羽，也都是没有什么。

　　“反正，这辈子我都是你的人了，小羽，人家是第一次，你可要温柔一点……”


第一千八百九十九章 帝羽VS陈曦

　　“放心，我有经验！”

　　帝羽邪邪的笑了一声，随即双手便是以更快的速度，更大的力量，在陈曦的身上游离了起来。到了现在，帝羽已经有些意乱情迷，面对如此场景，他说话已经不经过大脑了。

　　“你说什么？”

　　本来身体已经虚弱无力了，可惜听到这句话之后，她的声音却是冷了下来。她也不是多么生气，只不过吃醋是女人固有的天性，就算是陈曦也不会例外。

　　“没什么，没什么，我们继续，曦儿最漂亮了，来吧！”

　　这个时候，帝羽自然不可能和陈曦争辩什么。他非常清楚，无论他说什么，都是没有作用，而且他的确不对。当即，帝羽便是施展出了浑身解数，对付一个未经人事的少女，他还是有着种种厉害手段的。

　　“嘤咛……”

　　帝羽已经吻了上去，双手又是不停地驰骋在陈曦的身体上。多重攻击之下，陈曦自然也是忘记了之前的事情，她双颊通红，害羞的不可抑制。

　　陈曦娇哼一声，随即便是瘫倒在了床上，好似全身的力量，都被抽空了一般。帝羽也是发现了，陈曦比一般的女孩都要敏感，此时她的皮肤，已经呈现出了一股桃红之色。

　　“曦儿，你真美……”

　　当帝羽慢慢地褪下陈曦的外套，他也是发自内心的感叹道。洁白如玉的肌肤，晶莹剔透，帝羽的大手抚摸在上面，柔滑的触感，让他爱不释手。

　　每一寸肌肤，都是无比光滑，肤如凝脂。淡黄色的胸衣，并不能够完全挡住高耸的雪峰。大片的雪白，都是裸露在了空气之中，也是出现在了帝羽的视野之中。

　　本来帝羽就已经动了情欲，现在更是不可抑制。他的呼吸越来越粗重，双目之中，隐隐地红光在闪烁。水火不侵的他，此时却是感觉到了浑身发热。

　　“不要看了嘛，羞死人了！”

　　陈曦急忙使用双手，想要遮挡住裸露出来的春光。可惜帝羽根本不可能让她如意，一双大手，直接按住了她的秀手。而帝羽的头部，更是埋进了两座雪峰之中。

　　对未经人事的陈曦来说，哪里经受过这样的场面，此时自然是浑身乏力。而帝羽的体内，好似有使不完的力气，浑身血液沸腾，像是要爆炸了一般。

　　淡黄色的胸衣，也是被帝羽粗暴的褪去了。只不过看到陈曦那害怕的神色之后，他也是渐渐地恢复了清醒。虽然说想做的事情是一样的，但现在明显是温柔了许多。

　　“曦儿，其实我之前是开玩笑的，我没有什么事情。如果你现在不想这样的话，我也可以停下来的。”

　　这种事情，自然需要两厢情愿，虽然说帝羽现在已经动了情，但如果陈曦不同意，他自然也不可能用强。现在他便是征求陈曦的意见，如果再进一步的话，他就真的忍不住了。

　　“反正你迟早都是我的夫君，能够将自己给小羽，我愿意……”

　　陈曦的声音已经低不可闻，如蚊呐一般，不过帝羽却是听得清清楚楚。长久的思念，已经让陈曦抛却了一切，谁知道能够在一起多久，陈曦自然不介意发生这样的事情。

　　多年前，陈曦便是已经认定了帝羽，这辈子她已经是非帝羽不嫁。帝羽是有别的女人，她也是会吃醋，不过就算如此，她依旧会选择帝羽，而不可能选择别人。

　　他们两人，早就可以为对方舍生忘死，也早就是不离不弃了。现在就算他们两人发生这种事情，也是水到渠成。郎有情妾有意，干柴烈火，越发不可收拾。

　　“嘿嘿，真不知道世上怎么会有曦儿的，如此完美的身体，简直超出了我的想象！”

　　在陈曦同意之后，帝羽自然是三下五除二的褪去了陈曦身上的衣物。此时呈现在帝羽面前的，就是一具雪白的胴体，如玉般的肌肤，如丝绸般柔滑的触感。

　　修长，雪白，浑圆的双腿，纤细，盈盈一握的腰肢，平坦，光滑的腹部等等，可以说陈曦身上每一个部位，都足以让帝羽疯狂。仅仅是这样看着陈曦，帝羽便好似迷醉了一般。

　　尤其是陈曦身上还散发着一股处子幽香，钻入了帝羽的鼻子之中，非常的好闻，淡雅而清新。随着帝羽目光的注视，陈曦的肌肤也是泛起了一抹桃红，从头红到脚。

　　陈曦的身体，就好似是黄金比例一般，浑身上下更像是没有一点瑕疵。幸亏太玲珑，秦诗琪等人都是貌若天仙，否则帝羽现在恐怕已经彻底失去理智了。

　　满头雪白的银发，披散开来，给陈曦增添了一股异样的魅惑。陈曦自然也是感受到了帝羽那灼热的目光，她双腿不停的扭动，双手更是盖在胸上，想要隐藏住羞人的部位。

　　“你看什么呢？不要看了，羞死了，羞死了！”

　　陈曦不依的娇喘，帝羽还没有行动，她便是成了这副模样。看到这里，帝羽自然是不再忍耐，如果再忍下去，他恐怕都要怀疑自己是不是男人了。

　　“嗯？你衣服呢？”

　　前一刻，帝家战袍还在身上，下一刻，便是彻底消失了。不得不说，帝羽脱衣服的速度，简直就是冠绝古今，无人能及。就算在战斗之中，他出手恐怕都没有这么快。

　　“我都将你看遍了，如果不让你看下我，你岂不是太亏了吗？”

　　帝羽的嘴角勾起了一抹邪魅的笑容，听到他的话之后，陈曦尽管依旧十分害羞，但还是看向了帝羽。仅仅是一刹那，陈曦便是撇开了双眼。

　　“谁要看你了？我才不要看你呢！”

　　刚才，陈曦已经看到了一些，那古铜色的肌肤，健壮的体魄，以及浑身散发着一股阳刚之气。帝羽肉身极为强横，身材更是好的没话说，自然是让陈曦休得埋下了脑袋。

　　这下子，陈曦却是趴在了床上，脑袋死死地埋在被子之中。光滑的背部，洁白如玉，帝羽也是伸手抚摸了上去。陈曦身上每一处肌肤，都是如此的柔滑，真是没有一处缺陷。

　　“我的好曦儿，快转过身，让我好好疼爱你！”

　　帝羽的身体，已经是压在了陈曦的身上，他的脑袋也是埋在了银色的发丝之中。淡雅的清香，钻入了帝羽的鼻子之中，银白的发丝在帝羽的脸上滑过。

　　“我才不听你的话呢，你最坏了，我就要趴着，你能拿我怎么样？才不要翻过身给你个大变态看，哼！”

　　此时的陈曦，就好似鸵鸟一般，顾头不顾尾了。她的脑袋的确是埋进了被子之中，她的双眼也是看不到帝羽。可惜挺翘的臀部，却是完全暴露在了帝羽的视线之中。

　　将脑袋埋进了被子之中的陈曦，却是浑然不觉。直到他感受到了那双大手的温热，才是猛地一惊。可惜现在帝羽已经压在了陈曦的身上，让她无法动弹了。

　　“既然你喜欢这个姿势，那便这样好了，嘿嘿……”

　　帝羽再也不考虑其他，而是开始了真正的行动。现在还是白天，可惜他已经顾不了那么多，两人早已坦诚相见，再忍下去的话，帝羽恐怕就成了柳下惠。

　　随着一声痛呼，便是代表着帝羽和陈曦已经开始结合。此时已经是傍晚时分，天边出现了灿烂的红霞，好似是看见了房间里的春光，而变得害羞了一般。

　　夕阳无限好，只是近黄昏，可惜再好看的夕阳，也是比不上陈曦的美丽。现在的帝羽和陈曦，都是迷失在了情欲之中，在他们的眼中，在他们的心里，在他们的身边，都是只有对方的存在。

　　陈曦和帝羽，认识已经有不少年了。他们早已心属对方，可惜在一起的时间却是很短很短。朝思暮想，可惜都看不到对方，帝羽有着很多事情要做，而陈曦也是一直努力修炼，想要追上帝羽的脚步。

　　她早就明白，和帝羽如此优秀的男子在一起，必须要提升自己的境界才行。帝羽的确不会因为她的境界低，而少爱她一分，可惜她并不想成为帝羽的累赘。

　　而且境界越高，寿命越长，如果仅仅是普通人，他们只能够在一起上百年而已。但现在陈曦已经是天尊，而帝羽也是半步道极境强者，他们完全可以在一起九千多年。

　　可惜就算如此，陈曦还是觉得不够，她想要永远和帝羽在一起。就算实现不了永远，也要和帝羽在一起几万年。反正现在他们还年轻，他们的未来，有着无限的可能。

　　夕阳西下，随着时间的推移，一轮皓月也是升了上去，照耀四方。皎洁的月光，透过纱窗，也是照射在了陈曦的床上。两具火热的身体，不停地翻滚，也不知道帝羽为什么会有使不完的力气。

　　而陈曦早就已经没有了一丝一毫的力气，她就像是没有了骨头一般。床单上的点点殷红，也是代表着，陈曦这位女孩，已经成长了，向前迈进了一大步。

　　就在他们缠绵的时候，太玲珑和秦诗琪以及秦诗画，都是向着这边赶了过来。太玲珑和秦诗琪早就是帝羽的女人了，现在战斗过后，帝羽竟然只是跟她们打个招呼就离开了，她们怎么能够同意？


第一千九百章 大被同眠

　　“小羽实在是太过分了，我早就听说他在阎罗殿还要一个心爱的女孩。他们想要见面，我也不反对，可是竟然如此无视我们，这怎么能忍？”

　　太玲珑气呼呼的说道，想到之前帝羽那着急的模样，她便是有些来气。就算她已经是半步道极境强者，也依旧会吃醋的，这是女人的通病。

　　“说的对，我们一定要给小羽一点颜色看看，否则他完全不将我们放在眼里了。玲珑，走，我们去讨个说法，现在小羽和那个女孩，估计在谈情说爱吧，真是气人。”

　　秦诗琪和太玲珑这两名女子，都算是比较外向的类型，别人做不出来的事情，不代表她们做不出来。而且他们绝对想不到，帝羽已经将陈曦那啥那啥了。

　　“嗯，一定要给他好看，那个女孩倒是没什么错，我们只要找小羽麻烦就行了。不让他吃点苦头，他就不会长记性，哼！”

　　她们两个走在前面，而秦诗画则是跟在后面。秦诗琪和太玲珑都是帝羽的女人，秦诗画的身份，则是有些尴尬了。可惜太玲珑和秦诗琪已经过了，她不可能一个人呆在外面。

　　可惜她们并不知道帝羽和陈曦在哪，费了好大一番功夫，她们才是来到了陈曦的闺房外面。现在已经是晚上了，好在以她们的境界，黑夜并不会影响到她们。

　　就在她们赶到陈曦闺房外面的时候，帝羽和陈曦早已大战了无数回合。帝羽是兴致越来越高，可惜陈曦只是第一次，自然承受不住帝羽如此猛烈的攻伐。

　　看到陈曦太过疲累，帝羽也是没有继续，而是将陈曦抱在了怀里。已经很长时间没有睡过觉的陈曦，此时却是在帝羽的怀中熟睡了，长长地眼睫毛更是一下下跳动。

　　忽然，帝羽耳朵一动，他却是听到了一阵阵脚步声。黄金瞳一开，他便是看到了正在赶过来的秦诗琪和太玲珑以及秦诗画三人。他看了看怀中的陈曦，心里却是有了一道大胆的想法。

　　“神魔封印无上大术！”

　　熟睡之中的陈曦，自然想不到帝羽会对她出手。对待陈曦，帝羽自然不会和对待敌人一样，他只是封印了陈曦的力量，让陈曦变成了普通人，现在她自然是睡的更死了。

　　随着脚步声越来越近，秦诗画已经是停在了外面。太玲珑和秦诗琪对视了一眼，却是再度向着里面走去。她们和帝羽的关系更加亲密，自然要好一些。

　　“诗琪，有没有听到什么声音？”

　　让帝羽又好气又好笑的是，秦诗琪和太玲珑竟然竖着耳朵，在外面偷听里面的动静。可惜帝羽和陈曦的大战已经结束，否则还真的会让她们听到不该听的东西。

　　“没有，安静的很，要不我们偷偷地进去看看？”

　　如果是秦诗琪一个人，或者是太玲珑一个人，恐怕都不会进去。可是现在她们两个人在一起，胆子却是大了起来，竟然向着陈曦的闺房内部走来。

　　“什么人？”

　　秦诗琪和太玲珑刚刚进来，眼前便是闪过了一道身影。现在能够在陈曦房间内行动的，除了帝羽，便不会有别人。而秦诗琪和太玲珑，也是没有想到，帝羽竟然会对她们出手。

　　“神魔封印无上大术！”

　　中了帝羽的术法，不管是秦诗琪还是太玲珑，此时都是失去了所有的力量，变成了普通人。本来，她们都是半步道极境强者，可惜现在却是没有了毁天灭地的力量。

　　“什么事情？”

　　站在远处的秦诗画，自然也是听到了这边的动静。她以最快的速度，向着这边赶了过来。本来她以为会有什么危险的，不过当她看到是帝羽之后，便是放下了心来。

　　“没事，你该忙什么，就忙什么去吧，我们还要爱做的事情要做，你懂的！”

　　看到帝羽脸上的笑容，秦诗画便是不自觉的想起了天魔大陆的那次经历。她轻轻地啐了一口，然后便是离开了这里，并且是远离了，帝羽接下来要做的事情，她都是猜到了。

　　“小羽，你做什么？为什么要封印我们的力量？”

　　秦诗画刚刚走，太玲珑便是问了起来。她和秦诗琪都已经变成了普通人，幸亏出现在她们眼前的是帝羽，否则她们就真的要担心了。没有力量的时候，实在是太没有安全感了。

　　“哟，动作蛮快的嘛，没想到床上已经躺了一个。好漂亮的美人儿，可惜啊可惜，好白菜都让猪拱了！”

　　秦诗琪也是看到了躺在床上的陈曦，此时陈曦刚好侧身面对她们，即使是秦诗琪和太玲珑，都是不得不承认陈曦的美丽。她们每个人都是各具特色，各有千秋，各有胜场。也就帝羽才有这等艳福，真是羡煞天下人。

　　“好啊，竟然敢这么说我，不给你一点教训，你还真的不知道这个家到底谁才是最大的了！”

　　帝羽直接将陈曦抱在了怀里，变成了普通人的秦诗琪，自然没法反抗了。他伸手打出了一个光罩，将陈曦保护在了里面。现在这里就算发生再大的动静，也是不会吵到陈曦睡觉了。

　　“来啊来啊，难道我还怕你？你能够怎么教训我？”

　　秦诗琪倒是一点都不怕，可惜她根本想不到帝羽将要做什么，否则的话，她绝对不敢如此嚣张。只不过当她知道帝羽想法的时候，也已经是来不及阻止了。

　　“好，你看我怎么教训你！”

　　帝羽直接将秦诗琪按在了床上，随即便是褪去了秦诗琪的一群，一双大手，竟然在秦诗琪的雪臀上拍了起来。他下手也是稍稍有点重，血红的手印，在秦诗琪的皮肤上显得极为明显。

　　“怎么样，你还怕不怕？”

　　场中响起了“啪啪啪”的声音，秦诗琪面目通红，被打还是其次，当着太玲珑的面被脱掉衣物，实在是太过羞人。

　　“啧啧，好美妙的胴体，真是完美，让我都是有些嫉妒了！”

　　让秦诗琪更羞赧的是，太玲珑竟然在旁边评价了起来。不管是太玲珑还是秦诗琪，都是没有注意到帝羽双眼之中闪烁的诡异光芒。

　　“玲珑，这可是你逼我的，小羽，我也要你把她脱光！”

　　一切都是在帝羽的掌握之中，听到秦诗琪的话，帝羽也是立刻点了点头。

　　“我们宝贝诗琪开口了，自然要遵从，你给我过来！”

　　变成普通人的太玲珑，的确不是帝羽的对手。帝羽直接将太玲珑扔到了床上，三下五除二，便是将太玲珑剥了个精光。此时此刻，陈曦的床铺上，已经出现了三具雪白的胴体。

　　“你！”

　　太玲珑刚才还在笑话秦诗琪，转眼之间，却是和秦诗琪一模一样了。看着场中的情景，不管是太玲珑，还是秦诗琪，都是面红耳赤，她们都是深深地低下了头。

　　“我知道你们两个来这里的目的是什么，现在我便来补偿你们。嘿嘿，刚才和曦儿还没有完全尽兴，没想到你们两个就主动送上门来了。玲珑，诗琪，今天你们就一起服侍我吧！”

　　到了现在，主动权已经掌握在了帝羽的手中。秦诗琪和太玲珑，就好似无助的小绵羊一般，进入了帝羽这头饿狼的狼窝。她们两人对视了一眼，到了现在，她们终于是明白了帝羽的想法。

　　“不，小羽，不能这样，你这是要闹哪般？”

　　秦诗琪和太玲珑都是连连反对，让她们独自和帝羽那啥，并没有什么。可惜现在帝羽竟然想要当着别人的面，和她们那啥，自然让她们无法忍受了。

　　可惜她们的反抗是无效的，帝羽一开始就封印了她们的力量，自然就是为了这一刻的计划。从她们一进来开始，便是已经注定了她们的命运。

　　“嘿嘿，你们可以抗议，可惜都是无效的！”

　　帝羽再也不忍耐，他左手抱着秦诗琪，右手抱着太玲珑，一时之间也是有些迷茫。到底应该，先对哪个下手？太玲珑豪情奔放，秦诗琪魅惑众生，都是貌若天仙的存在。

　　这等艳福，恐怕也就帝羽能够享受，双手抱着两位美女，床上还躺着一位。他犹豫了一下，最终还是对秦诗琪下手了。到了这个时候，竟然激发了秦诗琪的好胜心，她的魅惑，绝对不是帝羽能够抵挡的。

　　月明星稀，这一夜，注定是一个无眠之夜。大战之后，帝羽也是疯狂了一次，秦诗琪，太玲珑，陈曦三人全都躺在了一张床上，而始作俑者却是在她们的身上驰骋着。

　　神魔封印无上大术的确太过厉害，将秦诗琪和太玲珑封印住，她们便是无法使用出本身的力量了，只能够让帝羽为所欲为。如果让巫煞大帝知道，后人竟然这样使用他的术法，还不知道他会愤怒成什么样子。

　　“这个流氓，这个禽兽，分明就是故意的！”

　　秦诗画本来就站在外面，可是听到里面传出的声音，却是让她脸红脖子粗。到的最后，她只能将凤皇琴取了出来，以琴声来遮掩那些不堪的声音。

　　琴音袅袅，婉转动听，可惜秦诗画境界太高，根本就是阻止不了那些声音的传来。帝羽和太玲珑以及秦诗琪好似进入了仙界，而秦诗画则好似堕入了地狱之中。


第一千九百零一章 报复之始

　　荒唐的一夜，很快也就是过去了。当东方太阳冉冉升起的时候，帝羽也是早就走出了房门。他溜得倒是快，这也是没有办法的事情，如果等太玲珑，秦诗琪和陈曦全部醒过来，恐怕他就麻烦了。

　　“咳咳，诗画，你怎么在这里？”

　　此时的秦诗画，依旧是端坐在虚空之中，她的双手都是摆放在了凤皇琴上。这一夜，她都是坐在这里，并且饱受陈曦闺房之中声音的折磨。

　　就算是现在的秦诗画，也是满面通红，一双眼睛，媚态毕露，仿佛是要滴出水来了一般。就算是风流了一晚上的帝羽，现在也是感觉到体内，仿佛有着某种火焰燃烧起来了一般。

　　好在帝羽还算清醒，知道秦诗画还不是自己的女人，自然不能够为所欲为。不过他也是在心里感叹，现在这幅模样的秦诗画，实在是增添了一股异样的魅力。

　　寻常时候的秦诗画，就像是画中人一般，美的让人感觉不真实。可惜现在的秦诗画却像是堕入魔界的仙女，从本来的不食人间烟火，变成了现在的魅惑众生。

　　“还好意思问？本来是要进去和诗琪她们一起的，谁知道你……害的我在外面呆了一晚上，现在还好意思问我？”

　　秦诗画可不是陈曦，她虽然未经人事，但毕竟也是见识广博，有些事情她还是知道的。尤其是上次在天魔大陆，秦诗画可是经历了和昨晚差不多的事情。

　　“那啥，诗画，我还有事情要和剑傲他们商量，就先走了。诗琪她们都在房间里，你可以进去找她们的！”

　　在帝羽离开的时候，自然也是解开了神魔封印无上大术。现在秦诗画又质问他，他自然是溜之大吉，越解释只会越头疼。秦诗画摇了摇头，也只好作罢。

　　“真不知道他们昨晚到底有多疯狂。现在刚好去取笑一下诗琪她们！”

　　秦诗画向着陈曦的房间走去，她一进来，便是看到了秦诗琪，太玲珑和陈曦睡在了一张床上。一床被子，盖住了三具完美的娇躯，也是挡住了秦诗画的目光。

　　“嗯哼……”

　　太玲珑娇哼一声，却是第一个醒了过来。她脸颊绯红，好似还没有从昨晚的状态解脱过来。她睁开双眼，并没有看到帝羽，而是看到了不远处的秦诗画。

　　“嗯？诗画？”

　　就在这个时候，秦诗琪也是醒了过来。她和太玲珑并不是第一次了，自然不像陈曦这般脆弱。当秦诗琪反应过来的时候，更是惊呼了一声。

　　最后一个醒来的，自然就是陈曦，她们三个离得很近，自然能够感受到其他人娇躯的温度。她们尖叫了一声，随即便是一个个开始穿起了衣服。

　　“哈哈哈……”

　　就算是秦诗画，此时也是大笑了起来。她们三个人可从来都没有如此狼狈过，就算秦诗琪平时不怎么言笑，此时也是忍不住笑意了。

　　这也是陈曦第一次和她们相见，虽然极为狼狈，但她们四人也是在短时间内熟识了起来。俗话说，三个女人一台戏，现在四个女人在一起，自然是话多得不得了。

　　“嗯？我好像要突破境界了？”

　　正聊得开心的陈曦，突然脸色一变，眼里闪过了一抹喜色。不管怎么说，在见到秦诗琪，秦诗画和太玲珑三人都是半步道极境的时候，她多少有些不甘。

　　秦诗琪和太玲珑也都是帝羽的女人，可是陈曦自己才天尊，比她们的境界都低。可是现在不同了，她的境界已经提升了上去，从天尊成长到了半步道极境了。

　　半步道极境可以说是一个小境界，也可以说不是，不过半步道极境明显要比天尊强一些。陈曦在天尊的时候，顶多只能够发挥出至强天尊的实力。可是现在成就了半步道极境，她就已经可以抗衡道极境一重天强者了。

　　“是吗？现在我们都是半步道极境了？”

　　秦诗琪看了看其他人，然后也是诡异的笑了起来。太玲珑点了点头，她已经是明白了秦诗琪的意思。昨晚帝羽做出了那样的事情，自然要给帝羽一些惩罚。

　　她们三人现在都是半步道极境强者，正常情况，她们的确不是帝羽的对手。可惜她们都知道，帝羽不可能对她们下杀手，她们如果偷袭帝羽，真的有可能制服帝羽的。

　　“对，就应该这样，我们商量一下，不好好地惩罚他一次，他以后肯定会越来越胡作非为！”

　　想到昨晚的事情，不管是秦诗琪还是太玲珑，亦或是陈曦，甚至是秦诗画，都是脸色通红。她们四个全都是低下了头，每一个人都是在想自己的事情。

　　……

　　逃离了现场，帝羽也是向着阎罗殿走了过去。昨晚的荒唐之后，他的境界，并没有提升。即使是绝阴之体，也不可能让他变成道极境强者。

　　不过，陈曦倒是没有什么问题，得到了帝羽的滋润，他倒是提升到了半步道极境，而且体质都是得到了极大的提升。绝阴之体，本身就阴寒无比，唯有帝羽这样的血脉，才能够轻松承受的住。

　　“看来，想要提升到道极境，必须依靠我自己才行。不过，我的实力，也的确得到了大幅度的提升，现在的我，完全能够战胜之前的我。积蓄倒是越来越浑厚了，不过这样的话，我想要突破道极境，只会更加困难了！”

　　感受着自身实力的变化，帝羽也是笑了起来。如果晋升道极境有那么容易的话，他反而会觉得无趣。唯有现在这样，才有极大的挑战性，让他充满了斗志。

　　此时的阎罗殿之中，已经聚集了阎罗殿的所有高层。那些半步道极境强者，也都是站在了这里。即使是剑傲等人，也是一个不拉的出现在了场中。

　　“顶天，这次倒是多亏你了，如果不是你的这帮朋友，可能我们阎罗殿真的要被神族大军覆灭了！”

　　经过了一天一夜的休整，阎罗殿也是大体恢复了正常，不得不说，这群强者的办事效率就是高。现在阎罗殿殿主正站在场中，向剑傲等人表示感谢。

　　不管是阎罗殿殿主自己，还是阎罗殿的其他强者，都是不得不承认，如果没有帝羽等人，现在阎罗殿不知道存不存在，但他们这些人肯定已经死了。

　　“好了，感谢的话，就不用多说了。对付神族和魔族强者，本身就是我们要做的事情！”

　　本来秦寿还想着诱骗几个美女的，谁知道剑傲直接否决了。太罗天和阳顶天，倒是没有说什么，这种事情，他们也是懒得管，反正他们在意的，仅仅是自己的实力，而不是别的东西。

　　“说的对，现在神族强者已经覆灭，不过据我所知，魔族强者已经再度降临，我们必须将他们全部杀死才行。既然魔族想要毁灭我们，那我们便先下手为强，将他们全部杀死！”

　　在他们讨论的时候，帝羽也是出现在了场中。他的身体并不是如何高大，却给人一种无比伟岸的感觉。他并没有散发什么气势，却有着让人窒息的感觉。

　　“不好意思，突然到了这里，没有打扰到你们吧！”

　　出现在场中的，不是别人，正是帝羽。神族覆灭，他和剑傲等人也是休息了一晚上，现在应该是对付魔族大军的时候了。经历了上次的失败，这次降临魔族的大军将更加强大。

　　好在不仅仅只有他们，帝羽还联系了其他的帝之成员。他们同时出手，将比任何巅峰势力都奏效。同一个时代，出现了如此多的绝世天才，简直是不可想象的事情。

　　“没有打扰到我们，我们正等着您呢！”

　　就算是阎罗殿殿主，在面对帝羽的时候，也是用上了敬称。其他阎罗殿强者，在看向帝羽的时候，眼里有着有着深深地敬畏。虽然说他们都是半步道极境强者，但他们的实力，有着天差地别。

　　可以说，仅仅是一个帝羽，便是可以横扫他们所有人，而且还没有什么压力。在天玄这样弱肉强食的世界，唯有自身实力才是真，拳头大才是硬道理。

　　“嗯，阎罗殿殿主，我和我的兄弟们，还有魔族大军要对付，就不在这里逗留了！”

　　帝羽看了剑傲等人一眼，他们也都是心领神会。唯有和神族以及魔族强者战斗，才能够让他们大战的酣畅淋漓。他们也是点了点头，走到了帝羽的身边。

　　“好，好！”

　　对于帝羽的话，阎罗殿殿主实在是没有胆子反驳。就算是在阎罗殿内部，他也是没有什么安全感。阎罗殿内的确是禁制重重，可惜以阎罗殿殿主的实力，根本操纵不了多少。

　　在阎罗殿殿主等人的注视下，帝羽，剑傲，太罗天和秦寿以及阳顶天，全都是走出了阎罗殿。阎罗殿的一众强者，本身都是天玄顶级的存在，可惜在这些年轻人的面前，他们的战力根本就是不够看。

　　“哼，现在才想走，不觉得太迟了吗？”

　　“我们三个人联手偷袭你，难道你还能够没有事情？”

　　“刚才的你，可是没有半点警惕之心，现在你岂不是要被我们制服了？”


第一千九百零二章 葬家易主

　　突然冲出来下手的，不是别人，正是太玲珑，秦诗琪以及陈曦。本来如果是陈曦一个人，她根本不会做出这种事情。可惜现在在太玲珑和秦诗琪的带领下，她也是胆子大了起来，跟她们一起胡作非为。

　　至于秦诗画，则是站在远处平静的看着，她和帝羽关系还好，可惜还没有好到那种程度。太玲珑，秦诗琪和陈曦都是帝羽的女人，她到现在还不是。

　　秦诗琪，陈曦和太玲珑，自然不是要杀了帝羽，只是想要擒拿帝羽，然后好好地惩罚他一下而已。昨夜的荒唐，她们自然不会忘记，不给帝羽一点教训，她们真的害怕以后帝羽经常这样。

　　“玲珑大罗天！”

　　这门武学，不仅仅在防御上厉害，用来擒拿对手，也是极为可怕。好似棋盘一般，一道道纵横交错的光线，将帝羽罩在了里面，好似要将帝羽捆绑起来。

　　“凤舞九天！”

　　红色的丝带，不停地飘飞，好似一只凤凰，在场中起舞，又像是无数条小火龙，遨游九天。每一条丝带，都是到处飘荡，却形成了一股股大力，将帝羽缠绕在了里面。

　　太玲珑和秦诗琪都是已经出手，陈曦自然也不能示弱。她虽然心疼帝羽，但帝羽昨晚做的事情，的确是有些过分了。想到这里，陈曦便是展现出了自己的武学。

　　“罗刹海洋！”

　　场中忽然出现了一片血海，使得帝羽的行动都是困难了起来。如果换成其他半步道极境强者，恐怕已经无法动弹，巨大的束缚力，好似陷入了泥潭沼泽之中。

　　她们三个第一次联手，却是显现出了一种默契。都是困人，擒拿的武学，想要将帝羽一举擒获。她们埋伏在这里有些时间了，此时出手，自然想要一举成功。

　　本来剑傲等人还想要出手帮帝羽的，可惜当他们看到是秦诗琪等人的时候，便是不再管了。清官难断家务事，他们小夫妻之间的事情，自然要让他们自己处理。

　　“混蛋，肯定又欺负我妹妹了！玲珑，说，他怎么欺负你了？我帮你报仇！”

　　太罗天不仅没有帮帝羽，反而是站在了帝羽的对立面。可惜他的问题，却是让太玲珑无言以对。昨夜那么荒唐的事情，太玲珑又怎么可能说得出口？

　　“哥，你不用管啦，没什么，我们开玩笑呢！”

　　听到太玲珑这么说，就算太罗天再愤愤不平，也都只能够歇菜。太罗天和剑傲等人一样，都是站在远处看戏，随便帝羽和秦诗琪等人怎么闹腾，他们都是不会管的。

　　“看来我的威严还不够，你们竟然还敢对我出手，今晚必须好好地惩罚一下你们才行！”

　　别看帝羽好似没有任何防备，看起来没有任何警惕之心，事实上，他比谁都警惕。在秦诗琪等人出手之前，他便是发现了她们，等她们出手的时候，他早就知道了。

　　不管是太玲珑的攻击，还是秦诗琪，亦或是陈曦，都对帝羽无效。他的身体，猛地消失在了场中，下一刻，他便是出现在了太玲珑的身边。

　　他直接抓住了太玲珑的手，然后又是出现在了秦诗琪的身边，也是抓住了秦诗琪的手。即使是带着她们两人，帝羽的速度也是飞快，下一刻便是出现在了陈曦的身边。

　　“你们三个就别打我的主意了，虽然说你们都是绝世天才，也是特殊体质，但这辈子，你们都只能被我镇压在身下了，嘿嘿……”

　　帝羽的声音极小，可惜却让陈曦等人哑口无言。她们本来只是发泄一下怨气而已，就算没有擒拿帝羽，她们也都是不在乎了。她们相视一笑，之前的尴尬也是烟消云散。

　　“我们赶紧离开这里吧，将魔族大军覆灭，到时候我们就清闲了！”

　　……

　　葬家，永生殿。

　　葬家家主葬长生再度坐在了家主宝座之上，他看着下方的葬家强者，却是忽然笑了起来。没有了葬黄天，没有了反抗者，他自然是极为舒心了。

　　“葬黄天，勾结外人对付本尊，更是危害了葬家的利益。好在天理昭昭，恶有恶报，他已经是身死了。你们也都是看到了，任何反抗本尊的存在，不管多强，不管身份多特殊，都是要死的。你们只要乖乖的听话，等着本尊复活先祖，到时候就是我们葬家称霸天玄的日子。就算是在九重天外，我们肯定也能够称尊，谁也不是我们先祖的对手！”

　　此时的葬长生，再度有了大权在握的感觉，不像葬黄天在的时候那般束手束脚。尽管他不知道葬黄天怎么死的，但葬家名牌处，葬黄天的名牌的确碎裂了，他的死毋庸置疑。

　　“别开玩笑了，就凭你，还想复活先祖？真当我们大家都是傻子？”一道笼罩在黑袍之中的身影，从永生殿门口走了进来。他的声音极为低沉，甚至好似还有些嘶哑。仅仅是他的这句话，便是吸引了所有人的目光。

　　葬长生的脸色也是阴沉了下来，清除了葬黄天之后，他觉得整个葬家再度成了他的天下。身为天玄唯一一个道极境强者，再加上有帝兵的存在，怎么可能还有人敢反抗他？

　　“混账，你是什么东西？竟然敢质疑本尊？你们还愣着干什么，还不快将这狗东西拿下？”

　　此时葬长生已经恼怒了，不管这个黑袍人是谁，他都不会手软。前段时间，帝羽当着所有人的面，将葬长生击败，已经让他这个家主威严大损。

　　现在竟然又有人这样说，葬长生自然不会忍耐。他一开口，在他身边的葬家强者，便是纷纷站了出来。只不过让葬长生惊讶的是，有一群强者却是站起来看向了他，目露敌意。

　　“你们这是要做什么？难道想要造反？”

　　现在场中明显变成了两批人，一方是拥护葬长生这位家主的，一方则是拥护刚刚进来的黑袍人。在所有人的眼中，那个黑袍人，慢慢地露出了他的样子。

　　“葬青天？是你？”

　　一直以来，葬青天都是不显山不露水，就算别人对付他，他都是尽力躲避。他看起来好像非常温和，没有一点脾气，就算别人指着鼻子骂他，他都是一笑置之。

　　在葬黄天如日中天的时候，更是有不少好事者侮辱葬青天。可惜葬青天都是默默地承受了下来，长此以往，很多人都是以为葬青天彻底的废了。

　　不曾想，这次葬青天竟然直接和家主叫板，而且看他的意思，明显还想要逼宫。一群葬家强者都是迷惑了起来，葬青天摆出这样的阵仗，到底想要做什么？

　　“怎么？你也要和你弟弟一样，想要当副家主？”

　　葬黄天一死，副家主之位自然是空闲了出来。葬长生笑了笑，使得跟随他的那些葬家强者，都是镇定了下来。看样子，一切都还是在家主的掌控之中，他们实在是没有必要担心。

　　“葬长生，现在本尊给你三个呼吸的时间，将家主的位子让给我。否则的话，今天就当着所有人的面，将你斩杀！”

　　葬青天冷酷的说道，随着他的话音落下，很多葬家强者都是石化了。他们想到过很多种情况，可是都没有想到，葬青天竟然狂妄到了这种程度。

　　“好，好，好！好一个葬青天，你弟弟只是要副家主之位，没想到你更加蛮横，竟然还要本尊退位。今天如果不将你杀了，本尊还有什么威信可言？”

　　葬长生也是愤怒了，家主权威一而再，再而三受到挑衅，他自然不再忍耐。这里是葬家，是他的主场，他一个道极境强者，难道还杀不死年轻一辈的葬青天？

　　“三！”

　　可惜葬青天根本懒得搭理葬长生，也没有接葬长生的话，而是竖起了三根手指头。他的神情无比冷酷，现在谁都是看出来了，葬青天可不是在开玩笑，而是已经动真格了。

　　“混账！放肆！不可饶恕！”

　　葬长生猛地从座位上站了起来，在他的头顶，更是出现了大片大片的乌云。他的双眼之中，蕴含了熊熊的怒火，今日他就要杀鸡儆猴，对于葬青天的行为，绝对不可饶恕。

　　“二！”

　　葬青天竖起了两根手指，眼中迸发寒光，场中的气氛都是冷了下来。他就像是一尊魔王苏醒了一般，冷酷无情，面容冷厉，眼中满是凶气。

　　“一！”

　　当他仅仅竖起一根手指的时候，整个永生殿都是颤抖了起来。无穷无尽的天之痕，全都是围绕着葬青天旋转。他的脸上，好似写满了杀意。

　　谁都是没有想到，葬青天竟然真的对葬长生动了杀意，而且很快就是付诸了行动。而葬长生这个家主，自然也是没有半点退缩。本来忌惮葬青天的身份，他还不敢下杀手，可惜现在他已经顾不了那么多了，大不了留葬青天半条命就是。

　　“葬长生，本来你是有活命机会的，可惜你没有珍惜。那么，本尊便赐予你死亡，出手吧！”

　　葬青天一个踏步，他浑身便是散发出了一股足以令风云变色的气息。葬家的其他强者，脸色也是变了，他们发现，葬青天竟然不是半步道极境强者，反而像是道极境强者？


第一千九百零三章 葬青天和无的合作

　　“葬青天，你是本尊看着长大的，现在竟然想要对本尊下手，你还有没有半点人性？还有没有半点良知？”

　　葬长生就算觉得自己稳操胜券，也是在言语上打击葬青天。他不得不承认，葬青天比葬黄天厉害了太多，当初就算葬黄天强行当上了副家主，也是没有什么实权。

　　可是现在葬青天还没有当上葬家家主，甚至连副家主都没他的份，可是场中已经有不少葬家强者听从葬青天的命令。葬青天就是谋定而后动，不管是葬苍天的冲动鲁莽，还是葬黄天的狂妄自大，都与他相差了十万八千里。

　　“葬长生，少跟本尊废话，什么良知，什么人性，那都是弱者的借口而已。在真正的强者面前，唯有自己的实力才是真。你说这些话，根本就没有什么作用。不过，我已经明白了你的意思，你是真的不打算将家主之位让给本尊了。这样也好，就让本尊亲手杀死你，沐浴你的鲜血，利用你的姓名，来竖立本尊的威严！”

　　这一下，所有人都是可以确定了，葬青天绝对不是什么半步道极境强者，而是真正的道极境强者。汇聚在葬青天身边的，是道痕，而不是什么天之痕。

　　这些道痕交织在了一起，就好似形成了一件仙衣神甲似的。就算葬青天只是一名巫师，此时好似也没有什么能够打碎他的肉身，因为完全破不了这种坚固至极的外衣。

　　“怎么会？你什么时候成就道极境了？”

　　不要说葬长生不知道，就算是葬家的其他强者，也都是根本不知道。其他人只是惊讶而已，而葬长生却是不可置信了，就算是亲眼所见，葬长生都是不信。

　　“不可能，这个天地间，只能够出现本尊一个道极境强者而已。天玄，现在已经不适应道极境强者生存，就算有道极境强者，想要留下，也是不可能的事情。不过这个天地间有一个例外，那便是来源于我们葬家的帝兵。可是这个名额本尊已经占据，就算你实力再强，也不可能成为道极境之后还能够留在天玄，除非……”

　　说到这里，葬长生却是陡然停了下来，他想到了一种可能，可惜他绝对不愿意相信。葬长生双拳紧握，他也是想要看看，自己现在还到底是不是道极境强者。

　　“哼，你终于意识到了，没错，帝兵已经选择了我，换句话来说，其实你已经被淘汰了！”

　　葬青天在说这句话的时候，也是狠狠地出手了，他的双手之间凝聚出了一条粗大的黑龙。一条条道痕汇聚到了一起，就像是真实的黑龙一般，肉身强横的不可思议。

　　黑龙吼叫一声，便是狠狠地向着葬长生镇压了过去。葬长生本来也想要施展绝学，只可惜他惊恐的发现，他已经使用不了任何一条道痕。

　　葬长生狠狠地捏紧了拳头，只可惜无论他如何努力，都是只能够支配天之痕了。也就是说，就算他本身是道极境强者，此时也是只能够成为半步道极境而已。

　　这也很好理解，葬长生和那些祖神以及祖魔一样。没有了帝兵的支持，他根本汲取不到任何一缕道痕，更加表现不出道极境的实力。就算是三阶祖魔，四阶祖魔，都是只能够成为半步祖魔，葬长生这个道极境一重天强者，自然是没有任何例外的可能。

　　“乖乖的去死吧，只要你死了，整个葬家都是本尊的了。在场的所有强者们，你们应该都不会犯傻吧，本尊斩了葬长生，你们谁敢反抗，就和他同样的下场！”

　　没有帝兵支持的葬长生，和有帝兵支持的葬青天，根本就不是一个档次的存在。葬青天镇压葬长生，没有一点难度，小菜一碟，瞬间就能够完成的事情。

　　得到了葬苍天和葬黄天两人的体质之后，葬青天成就了葬家最伟大的体质，也是巫师之中，最为强大的体质。晋升到了道极境的葬青天，更是所向无敌。

　　就算是场中那些强者一起上的话，也没有战胜葬青天的可能。现在的葬青天到底有多强，根本不是这些人能够想象的。他双手一下擒拿，便是将葬长生抓在了双手之中。

　　“废物一般的东西，也想跟我抗衡？”

　　此时的葬长生就像是小鸡仔一般，被葬青天抓在了手中，随意蹂躏。外人恐怕谁都是无法想象，身为葬家家主的葬长生，现在竟然变成了待宰的羔羊？

　　“葬青天，你不要乱来，再怎么说，我也是葬家家主！”

　　葬长生此时也是惊恐了起来，生死之间有大恐惧，面对真正生死的时候，他也是害怕了。可惜现在他已经没有了任何的退路，葬青天已经痛下杀手。

　　“啊！！！”

　　葬长生的惨叫声，传遍了所有的地方，其他人也都是毛骨悚然。他们亲眼看到，葬长生浑身都是笼罩在了一股黑雾之中。很快，葬长生的身体便是蠕动了起来，每一块血肉，都好似活了过来。

　　这幅场景，极为渗人，其他葬家强者看到这一幕，内心之中，也是没有了反抗葬青天的想法。就连葬长生这个葬家家主，都完全不是对手，其他人就更加不用说了。

　　“你就在这里惨叫七天七夜吧，从现在开始，本尊就是葬家家主，谁还有意见？”

　　在如此冷酷的声音之下，谁都是不敢反抗了。葬青天的手段，比谁都要残忍。就算要处死葬长生，他也是没有让葬长生好过，而是让葬长生死前还要痛苦七天七夜。

　　“无，出来吧，这里是葬家，从今以后，就是本尊的地盘。现在，我们就在这里商谈，我相信，场中应该没有任何一个人会反对吧？”

　　葬青天那冰冷的目光，在每一个葬家强者身上扫过，他们都是感觉到了那股令人窒息的感觉。他们的身体如坠冰窖，就算是灵魂，好似都是冻结起来了一般。

　　“啪啪啪”这次魔族大军的领袖，依旧是无，只不过此时的无，比以前强大了很多，毕竟现在的无可是真正的祖魔了。经历了上次的失败，无也是知耻而后勇，并且在始魔宗的诸位长辈教导下，突飞猛进，早已今非昔比。

　　“不愧是要和本座联手的存在，果然够强大，哈……”

　　就算是现在的无，也绝对不敢小瞧葬青天。他就算再强大，在天玄的时候，也只是半步祖魔。可是葬青天完全不同，现在的葬青天可是真正的道极境强者。

　　有帝兵相助，葬青天完全有道痕可以利用。仅仅是半步祖魔的无，真的没有半点把我击败葬青天。更何况聚集了葬苍天，葬黄天和葬青天自己的三种体质，现在的葬青天潜力也绝对是无比可怕的。

　　“过奖了！”

　　葬青天可不是葬黄天，就算强大到了现在这种程度，他也是没有表现出任何的狂妄。他端坐在了葬家家主的宝座上，眼里也是闪过了一丝不可差距的笑意。

　　“无，这次我们合作，第一件事，便是要将帝羽杀死。他可是我们共同的敌人，而且现在的他，已经极为强大。不说是道极境之下第一人，恐怕也差不多了！”

　　不管怎么说，葬青天在说这句话的时候，也是没有说帝羽乃是天玄第一，而说是道极境之下的第一人。就算葬青天表面谦虚，他内心之中也是认为，现在帝羽绝对不是他的对手。

　　不管是境界，还是体质，帝羽肯定都是不如他。道极境和半步道极境，是完全不同的概念，成为道极境之后，葬青天也是发觉，道极境之下，只不过是小孩子过家家而已。

　　“本座明白，好在你已经知道了那家伙的存在，现在我们就前去灭了他！竟然敢让本座连连失利，不杀了他，绝对难以泄愤！”

　　无冷笑了一声，葬青天点了点头，却是取出了一根头发。没错，帝羽的血液他是弄不到，但并不代表他也得不到帝羽的头发。只要有这根头发，以术法的神奇，他就是能够确定帝羽所在的位置。

　　“嘿嘿，在出手之前，本尊已经抓来了他的师弟和师妹。不得不说，他们境界太低，只要有他们在手，帝羽肯定会束手束脚！”

　　很快，在葬家的两位强者带领下，项天狼和李若兰都是出现在了场中。葬青天打算对付帝羽，自然不会打无把握的仗。就算他坚信自己胜过帝羽，也是抓取了人质。

　　“不仅仅有他们两个，本尊还派人去擒拿东州的君不见，以及南州的刘霄和孙依萌。如果能够将他们全部抓来，帝羽还不是砧板上的鱼肉，随便我们怎么蹂躏？”

　　葬青天和无相视一笑，他们两人都是极度痛恨帝羽，现在终于是有了报复的机会。场中的项天狼以及李若兰，都是昏迷不醒，他们全身都是伤痕，硬生生的被折磨成了现在这个样子。

　　“给本尊将他们两个弄醒，真的以为昏迷就能够了事了吗？”

　　“是，家主！”

　　这两位葬家强者狞笑一声，随即便是分别伸出拳头，重重的打在了项天狼和李若兰的肚子上。两声惨叫响起，他们两人也是陡然醒转了过来！


第一千九百零四章 刀山火海也要一起闯

　　“嗯？”

　　项天狼和李若兰，都是痛哼了一声，当他们睁开眼睛之后，便是看到了一群笼罩在黑袍之中的强者。他们的双眼之中，都是闪过了一抹恐惧之色。

　　他们本来一个在东州，一个在中州，可惜被葬青天派至强天尊将他们给抓了过来。项天狼和李若兰虽然也是天才，可惜和剑傲等绝世天才还是有差距的，和帝羽更是没得比。

　　“醒了吗？”

　　葬青天脸色冰冷，双眼之中，更是没有半点怜悯之心。项天狼和李若兰越痛苦，他便是越开心，如果能够让帝羽也这般痛苦，他肯定会更加的开心。

　　“杀死了我两位弟弟，如果不将你杀死，怎么能够解我心头之恨？”

　　在他想这些事情的时候，他的两只脚却是踩在了项天狼和李若兰的身上。他的脸上，闪过了一道变态的快感。他的双脚更是用上了不小的力道。

　　“有本事就杀了我，这样一直折磨我们，又有什么意思？”

　　被带到葬家之后，便是项天狼和李若兰的末日。他们经理了种种痛苦，连死的心都有了。可惜他们根本没有任何办法，谁让他们都是弱者？

　　“竟然和魔族联手，真是不知廉耻，连自己的种族都背叛了！”

　　李若兰不屑的冷哼了一声，就算遭受了那么多的折磨，她依旧是保持着清醒。只可惜，葬青天并不在意她说什么，而无则是恨恨的踹了她一脚。

　　“都成为阶下之囚了，还敢嘴硬？”

　　无对帝羽的恨意，绝对不比葬青天小，现在帝羽的师弟和师妹，被擒拿到了这里，他自然不会放过折磨他们的机会。如果不是为了对付帝羽，项天狼和李若兰恐怕已经被杀死了。

　　……

　　“我们现在去哪里？”

　　剑傲等人跟随在帝羽身后，他们早就承诺过，谁的实力最强，就认谁做领袖。虽然帝羽没有命令他们的权力，但是现在和魔族以及神族作战，却是他们自愿的事情。

　　“魔族强者在哪里，我们并不知道，现在可以先去一趟神算宫，让他们给算一下魔族的位置！”

　　这一次，帝羽的队伍之中，却是再度多了一位帝之成员，那便是帝之曦，陈曦。太玲珑，秦诗琪，秦诗画和陈曦四个女人在一起，倒是一点都不寂寞，一路上都是欢声笑语。

　　“这个我赞成，与其这样犹如无头苍蝇一般乱撞，还不如去神算宫一趟。只要有了神族强者所在的地点，一切便是好办了！”

　　得到其他人的同意之后，帝羽也是点了点头。神算宫宫主，便是萱儿，也是他心爱的女孩，自然会全力的帮他。可惜，他们的计划还没有得以施行，帝羽便是有了不祥的预感。

　　葬家就好似一个庞大的机器，有了葬青天的操纵，一切都是变得可怕了起来。运用葬家的力量，葬青天清清楚楚的让帝羽知道了项天狼和李若兰都在他的手里。

　　本来如果李若兰一直呆在真武门，可能还没有什么事情。可惜偏偏她上次正好回家一趟，便刚好是被葬青天派出去的强者给截住了，并且强行抓回了葬家。

　　“葬青天这个混蛋，竟然对我的师弟和师妹下手。现在看来，我只能够去葬家了，你们可以继续去神算宫的。到葬家营救他们的事情，我一个人去就好了！”

　　葬家是真正的龙潭虎穴，在葬家呆过的帝羽，自然是深深的明白。永生大帝，以及葬家的一些祖辈，在葬家之中，设置了很多大阵与禁制。

　　这就是武者和巫师的不同，巫师在布置绝世大阵方面，实在是太擅长了。而且葬家家主可是道极境强者，能够催动的大阵威力，自然是不同凡响。

　　就算是帝羽，也没有把握在葬家全身而退。毕竟项天狼和李若兰还在葬青天的手中，谁知道葬青天会提出什么样的要求。这次去葬家，绝对是九死一生，帝羽自然不希望这群兄弟与女人出现什么危险。

　　“他们可以不去，但我必须要去，他们是你的师弟师妹，也是我的师兄师妹。你要去救他们，自然少不了我，更何况，我对葬家的了解，要远远地比你多！”

　　平时吊儿郎当的秦寿，现在也是认真了起来。事实上，别看秦寿平时油腔滑调，他的心里可是一直都深爱着李若兰。只不过，表面上看起来胆子贼大的他，在李若兰面前却是不敢多说什么。

　　别人或许不知道这件事情，帝羽却是知晓的清清楚楚。并不是秦寿告诉帝羽的，仅仅是通过秦寿平时的表现，帝羽便是能够猜的出来，毕竟他和秦寿可是从小一起长大的玩伴。

　　“不行，我们不同意，既然已经是兄弟，别说是龙潭虎穴，就算是刀山火海，也要一起闯一闯！”

　　剑傲平时的话并不多，但每说一句，便是足以说明很多事情。身为一名绝世剑客，他的心性极为坚定，既然他已经这样说了，那便是代表，他绝对要和帝羽共进退的。

　　“剑傲说的对，我们兄弟没有贪生怕死之辈，我们什么危险没有遇到过？难道还不敢去葬家玩一趟？”

　　太罗天虽然说得轻松，但他的心里也是极为清楚，将葬家比喻为刀山火海，绝对不足为过。太家和葬家争斗多年，太罗天也是知道一些事情。

　　“说得好，兄弟就该有难同当，你们要前往葬家，又怎么能够不带着我们？临阵脱逃，岂是大丈夫所为？”

　　远处，陡然传来了这样一句话，一股雄霸天地的刀意，跨越了长空。一道高大威武的身影，霸气侧漏，横冲直撞，根本不管其他事情，就这样来到了场中。

　　“君兄，没想到你来的这么快，好久没有见面了，要不要比试一番？”

　　看到君不见出现，太罗天也是来了兴趣。他们两人都是身材高大，站在一起，好似有着一种一山不容二虎的气势。不过对于君不见之前说的话，太罗天倒是极为赞同的。

　　“本来还可以更早赶来的，只不过路上遇到了四位葬家强者的袭击。可惜他们的实力太差，都已经被我斩在刀下了！”

　　葬青天派出的四位强者之中，最强的可是至强天尊。可惜现在君不见已经是半步道极境强者，就算是至强天尊，也不可能是他的对手。他的霸刀已经越来越锋利，越来越沉重，根本不是至强天尊能敌的。

　　“和我的情况倒是差不多，袭击我的葬家强者，也都是已经死在了我的剐世银轮之下了！”

　　没有多久之后，刘霄也是出现在了场中。葬青天想要拿下他们不假，可惜仅仅凭借葬青天派出的那些强者，根本就是不够看。像他们这样的绝世天才，一旦成就了半步道极境，便是足以和真正的道极境强者抗衡一二。

　　不管是君不见，还是刘霄，现在都是半步道极境了。在帝羽不停进步的同时，他们也都是没有落下。到场的所有帝之成员，竟然全部都是半步道极境强者。

　　帝羽，剑傲，秦寿，太罗天，阳顶天，君不见，刘霄，太玲珑，秦诗琪，秦诗画，陈曦，足足十一位帝之成员，已经全部聚集在了这里。

　　不仅如此，在刘霄赶到之后不久，一只猴子也是出现在了场中。他的六只耳朵，不停地颤动着，好似在倾听天地的脉搏一般。三界之中，五行之内，好似没有什么可以躲得过他的耳朵。

　　第十二位帝之成员，六耳猕猴也是出现在了场中。他浑身金毛灿灿，身披黄金锁子甲，现在也是威风凛凛。只不过让帝羽失望的是，孙依萌并没有赶来。

　　“不用看了，俺和小公主并不是一起来的，也不知道她现在到了那里。不过有一点可以肯定，小公主恐怕也是遭到了葬家的袭击。这个家族太可恨了，连我们猴族小公主都敢动？”

　　六耳猕猴也是有些愤愤不平，可惜他根本没有办法。他虽然不知道孙依萌所在的地方，但帝羽却是知道。只不过现在帝羽并没有时间前去营救孙依萌，他们只能够兵分两路了。

　　“既然你们都这么说了，那么再推辞，倒是显得有些虚伪了。诸位兄弟愿意共同抗衡危险，那么我们便一起去吧。至于玲珑你们，还是前去解救孙依萌比较好，谁知道会不会出什么事情。按照正常情况，依萌应该到了这里才对。毕竟我和依萌之间，完全可以靠着这根金色的头发联系的。现在我把这根金色头发交给你们，你们代我前去救她一下。”

　　帝羽在头上一抓，一根金色的头发便是被他拔了出来。她直接送给了陈曦保管，想来她们应该可以救得了孙依萌的。本来她们还不情愿，可是在帝羽的一顿哄骗之下，便是同意了。

　　“兄弟们，事不宜迟，我们现在就前往葬家吧。只是不知道，葬青天为什么现在会有如此大的权利？难道葬黄天死后，葬青天就成了副家主了吗？”

　　在葬青天叛变的时候，帝羽并不在场，他自然不知道葬青天已经成为了葬家家主。在他们全力赶路的时候，葬青天已经在准备种种手段，势必要留下帝羽了！


第一千九百零五章 葬青天毒计

　　中州，神算宫。

　　萱儿静静的站在场中，在她的手里，正抓着一张请柬。这一次，葬家竟然主动邀请她，请她前往葬家对付魔族大军。以葬家的底蕴，如果真的愿意出手，真的有可能给魔族大军重创。

　　“葬家吗？我已经推算了一番，此行未来渺茫，玄之又玄，根本无法预测吉凶。不过姐姐他们已经都向着葬家那边去了，羽哥应该也会去，那我自然要去！”

　　以萱儿的玲珑心思，自然能够看出葬家不怀好意。可惜这张请柬写的很清楚，如果她这个神算宫宫主不到，那葬家家主便带着帝兵前来走一趟。这就等于是威逼，以帝兵的能力，的确有逼迫她的资本。

　　神算宫向来超然，但神算宫的真正力量，在巅峰势力之中也是倒数前三的存在。不管葬家是不是认真的，萱儿都是赌不起的，神算宫弟子可不少，这些人的性命可都是捏在她的手里。

　　“这次的事情太过危险，还是不通知其他人了，让我一个人去就好。就算有危险，也让我一个人来承受吧！”

　　半步道极境的萱儿，说是神算宫第一强者，也不为过。她也是大帝的亲生女儿，更是玄阴之体，又得到了种种奇遇，如果不强大才奇怪呢。

　　大楚圣庭。

　　“圣王万岁万岁万万岁！”

　　大楚圣王，号称西楚霸王的项羽，现在就是端坐在了王座之上。他浑身散发着一股王者之气，这是长期身为圣王才会培养出来的气势。

　　“众卿平身！”

　　大楚圣王一开口，群臣便是整齐的站了起来。他手中拿着一张请柬，和萱儿手中的差不多。葬青天这次可不仅仅是找了萱儿一人，所有的巅峰势力，他可都是找了。

　　葬青天作为整个天玄大陆，唯一一个道极境强者，又是天玄第一大巅峰势力，葬家的家主，现在他号令一出，普天之下，谁敢不从？

　　“葬家家主，邀本王前往葬家，共抗魔族。丞相，元帅，这件事情，你们怎么看？”

　　……

　　同样的事情，大戮圣庭也是发生了。大戮圣王的身材比一般人高大很多，身高接近一丈，像是一个巨人。他看着麾下的群臣，不怒自威，威严深重。

　　不管是大戮圣庭还是大楚圣庭，都是极为强大。宗门，家族，都没有朝廷的体制完整，如果圣庭有足够优秀的圣王，肯定能够超越其他家族和宗门。

　　可惜葬家有帝兵，单单是这么一件兵器，便足以让两大圣庭绝望。再强大的军队，哪怕全部都是天尊，在帝兵面前，也是不堪一击。单单是帝兵迸发出一缕帝威，就足以毁天灭地。

　　“圣王，微臣觉得，此行要去。魔族大军在我们天玄兴风作浪，葬家征讨魔族，便是大势所趋。如果我们不去，肯定会被天下人诟病，对以后的开疆扩土极为不利。而且这次葬家肯定不止请了我们大戮圣庭，其他的巅峰势力他肯定也请了。所以圣王并不需要担心自身的安危，除非葬家家主疯了，否则他怎么可能和所有的巅峰势力过不去？”

　　大戮圣王点了点头，也对，葬家家主就算胆子再大，葬家也不过是天玄最强的巅峰势力而已。可惜就算如此，葬家也不敢得罪太多的巅峰势力，否则只是自寻死路而已。

　　帝兵的确厉害，可惜想要发挥出帝兵的威能，简直就是不可能的事情。就算是道极境九重天的道祖，也不可能完全发挥出帝兵的威能，更别提小小的一群半步道极境强者了。

　　“好，那就这么定了！”

　　大戮圣王一锤定音，金口玉言，谁都是无法更改。接下来的时间，就是选取足够的人马，随大戮圣王前往葬家。他可不是萱儿，身为圣王，自然不可能有什么善良。

　　这仅仅是一个缩影，中州其他的巅峰势力，太家，阎罗殿，奇艺阁，傲剑峰，也都是接到了请柬。他们都是做出了相同的决定，全部前往葬家。

　　东州，真武门。

　　上官掌门手中也是拿着一张请柬，葬青天可不仅仅邀请了中州的巅峰势力之主，就算是东州，西州，甚至是南州，也都是在被邀请之列。

　　“葬家家主，怎么会突然想到邀请我前往葬家？真的是为了对抗魔族吗？联合所有的巅峰势力之主，这不是圣皇要做的事情吗？”

　　葬家家主在请柬之中已经言明，这次是邀请他们前往葬家商谈共抗魔族的大事。可惜这些巅峰势力之主，又有哪个是傻子，谁会相信葬家家主说的话？

　　可惜在大势之下，所有的巅峰势力领袖，都是不得不前往。他们也都是相信，葬家家主绝对不敢冒天下之大不韪，对付他们所有人。如果所有的巅峰势力全部都葬家出手，那么葬家也肯定会被摧毁，这一点就算是葬青天也是明白得很。

　　一个葬家的确强大，可惜其他的巅峰势力也不弱。大帝后人，再加上帝经，加上大帝创造的武学，还有种种资源，无数年下来，哪个巅峰势力不强？

　　奇艺阁和神算宫弱了一些，也是因为他们并不是大帝后人。如果他们也是大帝后人的话，现在恐怕也是极为恐怖。可惜一切都没有如果，不过就算是弱一些的巅峰势力，也绝对是不能够小觑。

　　南州，猴族。

　　孙袁那双毛茸茸的大手之中，也是抓着葬家送过来的请柬。他的双眼散发着湛湛金光，这次前往葬家，他倒是没有什么惧怕的。如果说哪个巅峰势力领袖的头脑最简单，无疑就是猴族族长了。

　　“管他葬家家主在想什么，只要有战斗，俺老孙就去！”

　　对孙袁来说，根本懒得去想那些弯弯绕绕的事情。他已经做好了准备，想要跟他一起去的猴族强者，也是多着是。这些猴子，很多都是从来没有去过中州，他们自然是特别想去。

　　至于危险，他们才不担心，恐怕这也是猴族的特性。当年，悟空大帝仅凭手中的一根金箍棒，便是敢捅破九重天，就算是当时的妖族天庭，他都是敢去得罪，没有一点畏惧之心。

　　西州，佛宗。

　　一声钟响，佛宗无数强者，都是聚集到了中央佛殿。佛宗宗主，也是宝相庄严，浑身散发着无量佛光。这是一名面目慈善的老者，一双眸子里尽是悲天悯人的神色。

　　“我佛慈悲！这次魔族大军入侵天玄，到处烧杀抢掠，无恶不作。俗话说，一念成佛，一念成魔，可惜这说的都是我们人族。非我族类，其心必异，对于魔族，完全可以大开杀戒！”

　　佛宗宗主并不是迂腐之人，当年接引大帝也从来不对人族强者下杀手，只是降服他们而已。可是对魔族，接引大帝从来就没有手软过，能杀就杀。

　　就算是佛，也会愤怒，毕竟他们这些佛，依旧是人。佛性，终归只是人性的一部分。就算是再强的佛，也都不能违背人性。佛宗宗主自然也会动杀念，这样的杀，是为了解救众生的疾苦，何乐而不为？

　　“看来，这次贫僧也该出手了，我佛如来！”

　　一个年轻和尚，出现在了场中，他不是别人，正是帝之佛，如来。多时不见，他的境界也是越发高深，他一开口，便是地涌金莲，天花乱坠。

　　就算是佛宗宗主，也有些佩服如来。在佛宗之中，佛性越强之人，实力便是越强，他们能够得到更多的力量。这也是为什么，其他强者需要一步步提升，佛宗之中却可以有大彻大悟的存在，一夜之间便可以成为绝世强者。

　　中州，葬家。

　　“这种感觉，真的很好！掌控天下，所有巅峰势力之主，都得听我号令！”

　　葬青天坐在家主的宝座之上，脸上却是浮现了得意的笑容。权利，能够使得很多人堕落，葬青天也是不例外。身为葬家家主，已经能够号令葬家。

　　现在他更是邀请了所有巅峰势力之主，以他的手段，自然能够让所有巅峰势力领袖过来。那些巅峰势力之主，就好像成了他的手下，他让谁来，谁就要来。

　　“你们肯定都以为本尊不敢对你们下手，但本尊偏偏和你们想的不一样，这次就要将你们所有人全部拿下。古往今来，从来没有人敢做这种事情，但本尊就要开这个先例，前无古人，后无来者，唯有我葬青天！”

　　十天之后，所有的巅峰势力之主，都是已经来到了葬家的地盘。他们的胆子也是极大，全部都是进入了葬家之中。反正在他们看来，这么多巅峰势力之主都在，葬青天自然不敢将他们怎么样。

　　如果仅仅是他们当中一个，恐怕还不会大刺刺的进入葬家。毕竟巅峰势力内部的那些大阵可是很恐怖的，一旦葬家要对付他们，那恐怕就是万劫不复了。

　　在他们到来之前，帝羽便是已经混入了葬家。就算是封锁极其严密的葬家，也是挡不住帝羽的步伐。只不过他并没有莽撞，毕竟项天狼和李若兰还在葬青天的手里。

　　“现在，我们已经知晓了项天狼和李若兰的下落，不过这恐怕也是葬青天故意透露给我们的。他们所在的地方，绝对是危险重重，但我依旧要救他们！”


第一千九百零六章 无的出现

　　“要去大家一起去吧，只要我们齐心协力，再大的危险也是枉然。我们这么多人联手，难道还怕葬青天那货？”

　　太罗天身为太家的绝世天才，早年就和葬家三兄弟争斗不休。他们来到葬家之后，自然也是调查出了一些事情。葬青天折磨死了前任家主葬长生，现在已经是葬家家主了。

　　“没想到啊，上次我杀死了葬黄天，现在真的成就了葬青天。借助帝兵，成就了道极境，他现在的实力，绝对非常可怕。更何况，这里还是他的主场，就算是我，也没有必胜的把握！”

　　不管是东方无敌，还是无，他们在天玄毕竟只能够表现出半步道极境的实力。就算他们血脉再强，就算他们天赋再高，始终只是和帝羽相同的境界。

　　但是葬青天不同，他在天玄大陆，也是能够表现出道极境的实力。道极境和半步道极境，绝对是一个天上一个地下，别看帝羽击败葬长生没有多么困难，但是葬青天和葬长生可不一样。葬长生只是天才而已，和葬青天还是有差距的。

　　“这点我倒是不怀疑，小羽现在的实力，的确可以击败真正的道极境一重天强者。可是葬青天不同，据我所知，他们三兄弟的体质都十分可怕。葬苍天就是号称苍天之体，葬黄天就是号称黄天之体，葬青天便是号称青天之体。这三种体质都很强，没想到这一世竟然同时出现了。更让人想不到的是，他们这三种可怕的体质竟然汇聚到了一起！”

　　剑傲也是认真了起来，苍天之体，黄天之体和青天之体三种体质结合到了一起，就算是不灭剑体也是没法比拟。这三种体质当中的任何一种，就能够堪比不灭剑体，现在葬青天的体质，自然不是他能够相比的。

　　“这个我也听说过，相传，这三种体质一旦合一，便是能够成就巫师当中最为强横的体质，九重天体。在葬青天的体内，便是有着九大本源。说的直白一点，我们每个人体内只有一大本源，储存所有的力量。但葬青天已经和我们完全不同，他的体内却是有着九个这样的存在，他一个人就相当于正常的九个人！”

　　太罗天自然最为清楚葬家的事情，九重天体的厉害，只存在于传说之中，毕竟这种体质，古往今来从来就是没有出现过。葬青天是无数年来，第一个九重天体！

　　“什么？竟然是九重天体？这种体质的传说，我也听说过，称之为最强体质也不为过。能够与之媲美的体质，实在是太少太少，全都是传说中的体质！”

　　六耳猕猴挠了挠耳朵，眼中却是迸发出了一股战意。他就是想要和强者战斗，虽然他明知自己不是葬青天的对手，但他还是想要试试葬青天到底有多强。

　　阳顶天也是阵阵惊讶，没有想到葬青天竟然成了九重天体。这种体质他也是听过传闻，不曾想现在却成了他们的敌人。而且这个九重天体还是道极境，比他们高了一个大境界。

　　“总之大家小心就是，现在我们便开始动手吧！”

　　他们这群好战分子，全部都是绝世天才，虽然他们平时不说，但每一个内心之中都是极为自傲的。就算是九重天体，也不能够让他们止步。他们也都是想要看一看，九重天体到底有多厉害。

　　“杀！”

　　太罗天最先出手，直接将这里的葬家子弟，全部一拳轰杀。他们所在的地方，便是囚禁项天狼和李若兰之处，这些葬家子弟都是看守李若兰和项天狼的。

　　黄金瞳陡然一开，前面的景象，全都是浮现在了帝羽的眼中。不管是铜墙铁壁，还是其他强者，根本都挡不住他的双眼。项天狼和李若兰的惨状，自然也都是被帝羽看在了眼里。

　　“葬家果然和魔族勾结到了一起，不管是之前的葬长生，还是现在的葬青天，都是做出了这等令人可恨的事情。不管是站在大义方面，还是私人仇怨，我们都是要对他们出手的！没想到啊没想到，看守他们两个的，竟然是无这家伙。上次让你逃掉了，我就不信这次你还能够逃得掉。将项天狼和李若兰折磨成了现在这幅样子，你们都不可饶恕！”

　　李若兰和项天狼分别是帝羽的师妹和师弟，他们小时候便是一个学院的，后来更是拜入了一个师父的门下。单单是这份感情，帝羽便是不能够原谅葬青天和无的做法。

　　更何况，帝羽心里十分清楚，项天狼和李若兰之所以落到现在这样的下场，肯定都是因为他的关系。如果他们和他没有这层关系，根本不需要承受这些折磨。

　　“既然来了，又何必躲躲藏藏？”

　　无的双眼之中，陡然爆发出了一股刺目的光彩，他已经发现了剑傲等人。以帝羽的隐藏手段，的确可以逃过他的察觉，可惜剑傲和秦寿等人并不行。

　　“一群鼠辈，你们应该是帝羽的朋友吧。可惜你们已经被我发现，那么你们就没有离开这里的可能了。始魔擒拿手！”

　　一双大手，摘星捉月，乾坤在握，狠狠地向着剑傲等人所在的地方抓了过来。晋升到了祖魔之后，无的战力自然是突飞猛进。就算依旧是半步祖魔之境，他能够发挥出来的战力，和以前也是大大的不同。

　　“大话说的太早了吧，剑莲虚空！”

　　一柄戮仙剑，陡然出现在了剑傲的双手之中，剑尖挽出了一朵莲花，将无的双手都是包裹在了里面。这朵莲花纯粹是由剑气组成，猛然爆发出了，便是万剑齐发，无数道剑气迸发了出来。

　　“小小半步道极境，还想跟本座动手？”

　　无的双手再度变大，像是充气一般膨胀了起来。他猛地将这朵莲花抓在了手中。不管多少剑气迸发，也是无法对他造成伤害。大手横空，再度抓了下来。

　　“群星陨落！”

　　秦寿也是在最短时间内出手，后羿弓绽放无量的金光，一柄柄箭羽，向着无的双手射了过去。每一柄箭都是极度锋利，切开了虚空，打乱了阴阳。

　　后羿弓也是厉害，就算秦寿境界太低，也是能够发挥出一丝威能。这是一件被封印的兵器，需要秦寿慢慢解开，才能够成为真正的后羿弓。

　　“没用的，别白费力气了！”

　　无的脸上闪过了一抹不屑，箭雨好似流行划过长空，可惜他双手一震，这些箭雨便是纷纷破碎，化为了齑粉，根本承受不住他的力量，这就是差距了。

　　“太阳神拳！”

　　剑傲身为剑客，出手最快，紧接着便是秦寿，现在太罗天也是出手了。他双拳如烈日，狠狠地打在了无的双手之上。身为太阳之体，太罗天的肉身也算得上强横了，可惜比起无还是差了一个档次。

　　在太罗天出手的同时，六耳猕猴，君不见，刘霄等人也都是纷纷出手。他们每一个人现在都是半步道极境强者，而且都具备了和道极境强者抗衡的能力。

　　现在他们同时出手，自然是强的可怕。周围的一切，都是被他们的招式给掩盖住了。一根铁棍横扫千军，一柄霸刀斩破乾坤，一个个剐世银轮也是照耀了万古青天。

　　“太弱太弱，你们简直不堪一击！”

　　刹那之间，无的双手猛地压下，好似十万大山同时压落了下来。虚空粉碎，君不见等人的招式，也都是在瞬间被破掉了。无的强大，他们也都是真正领教到了。

　　别看无一直不能够在帝羽手上讨得什么好处，身为始魔宗传人，他的强大也是不容置疑的。就算是剑傲这些绝世天才联手，也根本不是无的对手。

　　始魔宗传承的年代，比帝家要久远的多。无又不是什么酒囊饭袋，自然不可能太差。他的肉身，强横的可怕。仅仅是徒手，便是可以湮灭他们的招式。

　　“真的好强！”

　　剑傲和君不见等人，也是真正意识到了差距。他们的确是绝世天才，可惜这个世上的妖孽，可不止帝羽一个。不管是始魔宗的无，还是祖神教的东方无敌，他们自出生开始，便比别人强大。

　　不管是帝羽，还是无，亦或是东方无敌，都不是什么特殊体质。他们的血脉之力太过强大，就算他们本来是特殊体质，也会被他们那强大的血脉之力给冲刷掉。

　　“死吧，人质只要有这两个便是足够了，你们这些不知死活的东西，本座可不会放过你们！”

　　无的敌人是帝羽，对于剑傲等人，他并不是如何在意。他现在再度降临天玄，就是为了一雪前耻。上次就算是召唤始魔真灵，都是败下了阵来。

　　无穷的压力，使得剑傲等人都是无法站直身体了。他们每一个都是龇牙咧嘴，以最强的意志，抵挡这股庞大的压力。他们肌体欲裂，却没有一个人惨叫出声。

　　本来帝羽还想再等一会儿的，让剑傲等人承受这股压力，对他们来说并没有多大坏处。唯有和真正的强者交战，才能够让他们在最短的时间内成长起来。可惜现在他再不出手的话，剑傲等人恐怕不死也要重伤了。

　　“手下败将而已，竟然还在我面前猖狂？”


第一千九百零七章 计划开启

　　帝羽双手擎天，好似顶天立地的少年大帝，一拳打出，山河失色，日月沉沦，天崩地裂。虽然说上次和陈曦那啥，没有一举晋升到道极境，但他的实力也是晋升了很多。

　　无的确是从半步道极境晋升到了道极境，可惜帝羽也并非没有进步。剑傲等人的联手，的确被无击破，不过帝羽仅仅是一拳，便是将无的双手打飞了出去。

　　“果然，本座就知道你肯定在这里！哼，手下败将？现在的你，根本不是本座的对手，以前的事情早已烟消云散，唯有现在才是真实！”

　　身为祖魔，在武道一途的造诣，绝对要比半步祖魔强了许多。上次在始魔宗内部，无也是卧薪尝胆，再加上始魔宗的长辈们对他的教导，他现在自然不怕帝羽了。

　　“你以为现在的你，就是我的对手了？”帝羽冷笑了一声，项天狼和李若兰变成了现在这幅样子，已经让他怒火中烧。无还在这里等着他，那么他自然不会手软。葬家其实也是神通广大，连项天狼和李若兰全都是抓了过来。

　　“少得意，本座现在就来试试，你的实力，到底如何！”

　　一声巨响，无直接踩碎了脚下的地面，随即他的身体便是犹如导弹一般，向着帝羽激射了过来。他的嘴角勾勒出了一抹冷酷的弧度，随即在他的双手之间，便是陡然出现了一座巨山。

　　“祖魔镇五岳！”

　　这座巨山，高大上千丈，在高空之中的时候，更是陡然一分为五，化为了五座山岳。他的身体，更是陡然飞跃了上去，双脚猛地踩下，五岳便是向着下方的帝羽压了过来。

　　雄浑的力量，好似能够压塌太极苍天一般，无站在五座山岳之上，更像是一尊盖世魔王一般。剑傲等人，早就已经被这股力量压了下去，他们已经远远地离开了这里，将战场留给了帝羽。

　　刚刚和无交手了一次，他们已经明白，自己根本不是无的对手。如果现在不是在葬家，他们或许还会拼尽全力与无一战。可惜现在不是让他们痛痛快快一战的时候，还是救人要紧。

　　“秦寿，将天狼和若兰救走，这个魔头就交给我吧！”

　　帝羽的身体猛地向天上飞去，鹰击长空，即使是五座山岳压了下去，他也是双掌迎击了上去。八荒断天掌，以自己的肉掌，想要斩断天穹，破开八荒。

　　在帝羽的背后，好似真的出现了八荒的场景一般。他一声咆哮，天地震动，双掌猛地斩在了五座山岳上。剧烈的震动，使得无都是踉跄了一下。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　五座山岳都是撕裂了开来，根本就无法承受帝羽的力量。对于这样的情况，无一点都是不惊讶。他笑了一声，唯有帝羽这样的强者，才足以做他的对手。

　　“你恐怕还不知道，本座已经是晋升为祖魔了。不要看我们现在的境界都一样，事实上你比本座可是差远了。没有真正成为祖魔，你根本不知道什么叫做差距！”

　　“天魔乱舞，祖魔横空！”

　　无大手一抓，整个战场好似都是被他抓在了手中。然后他的双手便是猛地一撕，好似是撕开了另外的世界入口。从这个大裂缝之中，陡然出现了一道道魔影。

　　这些天魔一出现在了场中，便是向着帝羽攻了过来。每一个天魔的实力，都不是如何强大，只可惜他们并算不上真正的性命。就算帝羽将他们打碎，他们也只会分裂成更多的天魔。

　　“没用的，你的攻击，只会使得天魔越来越多，到的最后，你还怎么打？”

　　不停出手的帝羽，自然也是发现了这个问题。不过他并不在意，在他的身体周围，陡然出现了一个巨大的漩涡。既然打不掉，那便全部吸收掉。

　　帝羽本身就融合了天地熔炉，这些天魔自然也都是能量组成，他直接将这些天魔全部炼化掉，这样的话，还怎么分裂？

　　“不愧是帝家后人，唯有你，才有资格做本座的对手。既然如此，本座便展现出真正的实力，来和你一战！”

　　话说到这里的时候，无的满头头发都是从黑色变成了血红色。他的身体周围，全部被黑雾笼罩，在他的背后，好似有着种种毁灭的景象，十分可怕。

　　“祖魔九变！”

　　无的身体节节拔高，变成了两米多高的男子，他双眼空空洞洞，眸子里没有任何的感情。寸寸肌肉，显现了出来，将他的衣袍都是撕裂了。

　　他的身体依旧在变大，从两米多高变成了三米，最终变成了一丈高。他的一双眸子，也都是泛起了血光，他的皮肤都是变成了血色，浑身气血旺盛，气势爆发。

　　苍天在摇晃，大地在震动，无仰天咆哮，阵阵血浪翻滚。他的一双大手，此时也是变成了血色，每一根血管，好似都是变得极为清晰。剑傲等人，都是感受到了一股极大的压迫，现在的无实力提升了太多。

　　“很好，现在我们就到万古青天之中一战！”

　　帝羽对着秦寿等人点了点头，随即便是向着万古青天飞了过去。以他和无的实力，真正打起来破坏性太强，自然不适合在这里战斗。看到帝羽飞上去，无自然也是紧紧地跟了上去。

　　“若兰，若兰，你怎么样了？”

　　无一离开，秦寿便是以最快的速度，来到了李若兰的身边。他的双眼之中，都是有着泪光在闪烁。看着李若兰身上的伤口，秦寿的双拳都是紧紧地攥了起来。

　　“小羽，一定要为若兰报仇啊！将那个魔头狠狠地杀死，这样最好了！”

　　在秦寿说这些话的时候，剑傲等人却是翻了翻白眼。秦寿果然重色轻友，他的确是将李若兰抱了起来，可惜旁边的项天狼，他根本就是没有搭理过。

　　……

　　在帝羽和无大战的时候，葬青天也是开始了自己的计划。他端坐在家主宝座之上，根本没有一点迎接一众巅峰势力之主的想法。他表面上的确不狂妄，也不冲动，但他心里的傲气，根本不是葬苍天和葬黄天能够比拟的。

　　“家主大人，大楚圣王和大戮圣王已经到了，不知道家主要不要前去迎接一下？”

　　“不接！”

　　“家主大人，傲剑峰峰主和奇艺阁阁主已经来到了门口，不知道……”

　　“不接！”

　　“家主大人，东州天家家主和神家家主，已经赶来，不知道……”

　　“不接！”

　　……

　　这样的对话持续了几次之后，葬家的那些强者，也都是已经麻木了。他们真的不知道，葬青天到底要做什么。巅峰势力之主，已经是站在天玄顶端的存在，可是现在葬青天竟然一点都不给他们面子。

　　“你们家主竟然不来亲自接待本王？甚至连副家主都不来？”

　　大戮圣庭的圣王抬头看了这些葬家强者，连副家主都不来接待他，要说他没有什么不爽的感觉，那是不可能的。好在其他巅峰势力，也是这样的待遇。

　　一个人倒霉，的确很不爽，但看到其他人跟着一起倒霉，便是好受了很多。大楚圣王，傲剑峰峰主，奇艺阁阁主，阎罗殿殿主，等等，葬青天都是一视同仁。

　　“本座现在也想知道，葬家家主到底要做什么？新上任的家主，还不到百岁，看来还是太嫩了，如此狂妄，家主之位岂能做的长？”

　　可惜不管这些巅峰势力的领袖说什么，葬青天都是不闻不问。到的最后，他们也是没了兴趣。当所有巅峰势力之主到达这里的时候，他们便是向着永生殿赶了过去。

　　“本族长倒是想要看看，这个新上任的葬家家主到底怎么样。如此年轻就成为了葬家家主，绝对是年轻一代的翘楚。可惜，有些事情，他做的实在是太不像话了！”

　　“走，以我们这阅人无数的眼光，去看看现在的葬家家主，到底是何等人物！”

　　这群巅峰势力之主，或许并没有见过当中的某些人，但他们的地位都是差不多，自然是同一个圈子之中的人物。他们都是这样的意思，只不过他们心里到底在想什么，就没有人知道了。

　　“诸位，你们终于到了，真是让本尊好等呢。如果你们再不来，恐怕本尊就要赏你们每人一个耳光了！”

　　当所有巅峰势力之主，全部都是进入了永生殿之中，永生殿的大门也都是关闭了起来。葬青天冷笑了一声，自古以来，唯有他，才敢这样对天玄所有的巅峰势力之主说出这样的话。

　　“什么？这真的是葬家家主？”

　　“我们会不会遇到了一个疯子？还是一个傻子？”

　　“和这样的人商量大事，岂不是最傻的事情？”这群巅峰势力之主，在来葬家之前，想到了很多种可能。可惜他们都是没有想到，葬家家主会是这样的一个人。他们可是巅峰势力的领袖，葬家家主有什么资格和他们说出这样的话？

　　“你们没有听错，既然你们已经来了这里，那本尊便可以告诉你们一件事情。那便是，你们来了这里，便不可能离开了。本尊不仅要对你们下手，还要对你们所有人下杀手！”


第一千九百零八章 玄妙诸天大傀儡术

　　“诸位，你们没有听错，也不必惊讶。你们都是站在天玄顶端的存在，可惜本尊今天明确的告诉你们，今日本尊就要对你们所有人下杀手！”

　　随着葬青天的话音落下，整个场中的气氛都是变了。那些老牌的巅峰势力之主，都是冷笑了起来。如果仅仅是他们当中一位在这里，他们的确会担心自身的安危。

　　只不过，今天他们所有巅峰势力之主都在，葬家是巅峰势力之首不假，可惜却没有能力同时对付所有的巅峰势力，这简直就是以卵击石，不自量力。

　　“葬青天，你真的知道自己在说什么吗？本王就敢这么说，你只要敢动手，那离你们葬家覆灭也不远了！”

　　“说的对，葬家还没有本事抵挡我们所有巅峰势力的进攻，我们这么多巅峰势力之主都在这里，你到底在发什么疯？”

　　大楚圣庭，大戮圣庭，太家，阎罗殿，傲剑峰，神算宫，奇艺阁，佛宗，真武门，断天崖，神家，天家，猴族，龙族，狼族和金乌一族，足足十六个巅峰势力之主全部都在这里。

　　区区一个葬家，在十六个巅峰势力面前，也是弱的可怜。这也是以往葬家虽然强势，却也不敢往死里得罪一大巅峰势力的原因。葬家对阵一个巅峰势力的确不怕，可惜就怕其他巅峰势力联手。

　　“嘿嘿……不得不说，你们实在是太蠢了，如果是在外面，本尊还真的没法对付你们所有人，可惜这里是葬家。而且本尊也没说要彻底灭杀你们，只是打算将你们全部炼制成傀儡。到时候，你们依旧是你们，但整个天玄，便是在本尊的掌控之中！”

　　这便是葬青天的计划，将所有巅峰势力之主变成他的傀儡，到时候天玄尽是他掌中玩物。这种事情，其他人并不是没有想过，可惜却没有如此强大的武学。

　　“开什么玩笑，炼制成傀儡之后，就是行尸走肉，一下就被别人看出来了，这就是你想出来的蠢计？”

　　“真是笑死本座了，纵横天玄三千年，从来就没有听过如此好笑的笑话。将我们全部炼制成傀儡，真是亏你想的出来！”

　　傀儡始终是傀儡，和原本的人是有着很大差距的。想要将他们炼制成傀儡，再掌控那些巅峰势力，无疑是在做梦。他们这些巅峰势力之主，什么样的事情没见识过？

　　“你们就尽情的笑吧，本尊的手段，岂是你们可以想象的？实话告诉你们，本尊乃是九重天体，想必你们也听说过九重天体，但你们肯定不知道，九重天体有一种独一无二的秘法，那便是玄妙诸天大傀儡术！”

　　葬青天可不是葬黄天和葬苍天，没有绝对的把握，他今天绝对不会如此。他现在已经站在了所有巅峰势力之主的对立面，如果不将这些巅峰势力之主彻底废掉，那么他葬家的日子可就难过了。

　　“啊？九重天体？传说中的最强体质之一？”

　　“相当于九个自己，在不停地修炼？”

　　九重天体的传说，不知道延续了多少年，只可惜从来都没有出现过而已。故老相传，九重天体为最强体质之一，可惜从来就不会诞生，毕竟这种体质太强了。

　　就算是葬青天，起初也不是九重天体，仅仅只是青天之体而已。按照正常道理，九重天体根本就不会出现，不过葬青天的体质，却是他们三兄弟的结合。

　　“玄妙诸天大傀儡术，其实已经蕴含了天道运转的奥秘。你们如果中了本尊的傀儡术，和平时并没有什么区别，只不过心灵深处，会完全臣服于本尊。本尊要你们做什么，你们就会做什么，就算要你们去死，你们也是无法违抗，依旧会乖乖听命。普天之下，论傀儡术，绝对是本尊第一，超越了以往的所有人！”

　　葬青天之所以说这么多话，只不过是为了拖延时间而已。他先前已经做了大量的准备，但是想要施展玄妙诸天大傀儡术，也不是什么简单的事情。

　　他双手负于身后，一副睥睨天下的模样，藏在背后的十根手指，却是一直在动。一条条道痕，隐藏于虚空之中，交织了整个永生殿，好似蜘蛛在结网一般。

　　“玄妙诸天大傀儡术？还有这样的术法？”

　　所有的巅峰势力之主对视了一眼，却是统统出手了。这一门大傀儡术已经威胁到了他们，到达他们这样的境界，已经能够看出葬青天不是在说谎。

　　九重天体能够称之为最强体质之一，绝对有着种种神妙，否则肯定不能够冠绝诸强体质。这些巅峰势力之主同时出手，各种绝学纷纷展现了出来。

　　“春秋轮回阎罗斩！”

　　阎罗殿殿主当先出现在了葬青天的身后，他头顶生死簿，手执春秋轮回笔。以生死簿护身，以春秋轮回笔攻伐，阎罗殿殿主虽然不是阎罗殿最强的存在，但他的兵器却全都是下品道器。

　　春秋轮回笔猛地斩出，生死二气缠绕，阴阳五行旋转。整座永生殿好似变成了黑白世界，除了黑就是白，除了白就是黑，都是受到了阎罗殿殿主的影响。

　　“诛仙剑阵！”

　　傲剑峰峰主身后的四柄仙剑，全都是飞了出来。其实他只有半步道极境，并没有使用诛仙剑的本事。他背后的四柄剑，分别是绝仙剑，戮仙剑，陷仙剑，以及另外一柄戮仙剑。

　　如果是真正的诛仙剑阵，那么葬青天还真的有可能被重创。毕竟诛仙剑阵的强大，谁都是知道的，除了周天星斗大阵，便很难找到一门大阵能够与之相媲美。

　　“屠戮众生！”

　　一道高大的身影，手持复仇之矛，浑身散发着一种血腥的气息。复仇之矛猛地捅出，极为锋锐的气息，势如破竹，狠狠地刺穿了前面的虚空。

　　大戮圣王掌控一座圣庭，享受资源，国运，各种武学典籍。他在瞬息之间便是使用出了神通，身体陡然化成三丈大小的巨人，一股压迫性的气息，使得那些葬家强者呼吸都是困难了起来。

　　“霸刀，惨绝人寰！”

　　断天崖崖主手中抓着一柄霸刀，猛地斩出，惨白色的刀罡，划破了虚空。这种刀罡，仅仅是看一眼，便是能令一般的强者心生恐惧，好似不敢与之战斗一般。

　　惨，惨，惨，鬼哭狼嚎的声音，所有人都是听到了。断天崖崖主好似没有什么感觉，刀光四起，遍布整个永生殿。这里的一切，好似都是被刀光包裹在了内部。

　　“斩仙飞刀！”

　　金乌一族族长，早就已经不是陆裂空了，新任族长的实力更为强大。他卑躬屈膝，神态极为恭敬，一枚巨大的葫芦，陡然飞了起来。刺目的白光，照射在了葬青天的身上。

　　一柄极为锋利的飞刀，猛地向着葬青天激射了过去。巨大的破空声，听起来极为可怕，虚空好似都是被完全撕裂了。整座永生殿不停地震动，好似要解体了一般。

　　“呔！吃俺老孙一棒！”

　　孙袁猛地跳了起来，举起了手中的金箍棒，猛地向着葬青天砸了过去。仅仅是这么一棍子，便是好似要捅破九重天一般。就像是悟空大帝年少时候一般，只不过孙袁弱了许多而已。

　　他浑身金毛灿灿，平时的老态，这一刻都是消失了。一棍子砸下，就像是一根擎天柱轰然倒下。当年的悟空大帝有多么无法无天，谁也无法想象。

　　“这场大战，难道无法避免了吗？”

　　萱儿作为神算宫宫主，自然也是站在场中。只不过她的身边，没有任何一个人，倒是显得和别人完全不一样。身为一大巅峰势力之主，就数她最没有排场。

　　“萱儿说，你很虚弱，你不想战斗，你已经没有任何力量了！”

　　葬青天已经准备对她出手，她自然也不会坐以待毙。在她的身体之中，陡然出现了一道道光环，全部都是负面光环，有着种种削弱效果，全都是向着葬青天飞了过去。

　　这一次，所有巅峰势力之主，都是站在了一条战线上。他们同时出手，在以前是根本不可能的事情。可惜这里是葬家，他们不得不联手，毕竟这里是葬青天的主场。

　　他们在来之前，都是深思熟虑过的，确信葬青天不会对他们所有人出手。可惜葬青天偏偏和他们想的不同，竟然丧心病狂的想要将他们所有人都炼制成傀儡。

　　“一群蝼蚁，你们永远不知道本尊到底有多么强大？你们只是半步道极境而已，而本尊却是真正的道极境强者。而且本尊已经准备多时，你们怎么可能反抗得了？”

　　葬青天的身体，陡然散发出了一股无比强大的气势。所有巅峰势力之主，都是感受到了一股庞大至极的压力。他们的身体都是颤栗了起来，好似根本站不住了一般。

　　站在他们前面的，好似是一尊盖世魔王，还没有出手，仅仅是气势冲击，便是已经将他们的气势给压制住了。随即，葬青天便是抓取出了一座座大杀阵，用来对付这些巅峰势力之主。

　　整座永生殿内部，都是被各种强光给笼罩住了。刺目的光华掩盖了一切，各种招式在碰撞，无穷杀意在大战，惊世大碰撞，绝世大恐怖！


第一千九百零九章 元始大魔咒

　　每一位巅峰势力之主都不是弱者，他们联手，更是仿佛有着毁天灭地之威。只可惜，他们的敌人是葬青天，一个真正的道极境强者，并且这里是葬家。

　　葬青天祭出了一座座大杀阵，场中交织出的道痕，更是形成了一张大网，将所有人都是网住了。他大手一抓，整座永生殿都是腾空而起，脱离了地面。

　　“发生了什么事情？”一座巨大的宫殿，竟然向着九重天飞了上去。正在观战的剑傲等人，自然也是注意到了这边的情况。永生殿彻底的封闭了起来，仿佛是一座空中宫殿。

　　“诸位，你们无论怎么反抗，都是没用的。乖乖的承受本尊的，玄妙诸天大傀儡术吧吧！”

　　葬青天这一招，已经将永生殿内的所有人都算计了在内。他之前就想好了的，在这里的葬家强者，都是以前葬长生的死忠。葬青天自然不允许有不稳定因素，使得他们一起成为傀儡好了。

　　本来这门大傀儡术，也不可能将这些人全部变成傀儡。好在葬青天已经准备了很久，不停地刻画大阵，更是利用了大量的资源，终于有了今日的成果。

　　所有巅峰势力之主的招式，全部都是被他破掉了。只要有这些大杀阵在手，他便是立于了不败之地。况且，这些并不是最重要的，最重要的乃是帝兵的力量。

　　“帝兵，请赐予我力量！”

　　也不知道从什么地方，陡然传来了一股力量，使得葬青天有了镇压群雄的能力。葬青天十指划动，他现在施展的，就是真正的玄妙诸天大傀儡术。

　　他们都是清楚的看到，葬青天的身体陡然一分为九，好似九重天一般叠加在了一起。这就是九重天体，古来一直号称最强体质之一，如今也是大放异彩。

　　“为什么？本座感觉到了自己的力量，完全被压制住了？”

　　“本王也是这样，看来他早就有所准备了，真是丧心病狂，狼子野心！”

　　就算他们都是巅峰势力之主，在帝兵的面前，也只是一群蝼蚁。葬青天的九重天体，好似和帝兵有着某种关联，帝兵竟然会赐予他极为强大的力量。

　　“你们不用白费力气了，等本尊九九归一，便是你们所有人成为傀儡的时候。现在永生殿已经彻底封闭，你们谁也出不去了！”

　　这群巅峰势力之主本来不信，可惜在试过之后，他们便是相信了，现在他们的确无法出去。甚至他们想要战斗，都是无法做到的事情了，葬青天以自身的力量，彻底的压制住了他们。

　　现在也就是拖延时间而已，等时间一到，永生殿内的所有人，都是会成为他的傀儡。葬青天已经是胜券在握，为了这次的计划，他可是耗费了无数心血，现在就是获取成果的时候了。

　　就算这些强者现在能够强撑着，可惜他们的身体已经无法动弹，都成了待宰的羔羊，砧板上的鱼肉。任凭他们实力通天，此时也是根本发挥不出来。

　　借助了帝兵的力量，葬青天完全是他们无法抗衡的存在。就算是萱儿，也只能够静静的站在场中，好似石化了一般。她的眼里也是闪过一丝焦急之色，可惜她无法破解。

　　……

　　在永生殿发生了这些事情的时候，帝羽和无也是大战在了一起。他们全都是站在万古青天之中，到现在为止，他们已经是大战了三百回合。

　　“怎么样？知道本座的厉害了吧？”

　　无身上的衣服，已经是破破烂烂，他的身上也是出现了一道道伤口。可惜他的脸上却是挂满了得意之色，好似是胜利者一般。在和帝羽的战斗之中，他并没有占到任何便宜，听到他这么说，帝羽的神色也是警惕了起来。

　　帝羽浑身上下，都是没有一丝异常，好似刚才没有经历什么战斗一般。即使无晋升为了祖魔，在天玄也不是帝羽的对手。就算是真正的祖魔，帝羽也是丝毫不惧。

　　“你对他们两人，到底做了什么？”

　　他自己没有什么事情，自然是联想到了李若兰和项天狼的身上。他们两人落在了无的手里，恐怕已经被无下了什么毒手。这也是帝羽一直担心的地方，堂堂正正的战斗，他自然能够击败无。可是无如果在李若兰和项天狼身上耍手段，那可就真的麻烦了。

　　“脑子转的还算快嘛，只可惜事情已经发生了。他们全都中了本座的元始大魔咒，只要本座想要他们死，他们立刻就会身死！”

　　元始大魔咒，一门极其恶毒的诅咒，一旦中咒，生死便是掌握在了施法之人的手中。也就是说，现在项天狼和李若兰两人的性命，全都是掌握在了无的手中。

　　“什么？怎么会这样？”

　　剑傲等人，自然也是来到了九重天之中观战。帝羽和无之间的大战，能够让他们领悟到很多东西。而帝羽也是有意传授他们一些武学，他们自然是得到了极大的好处。

　　秦寿抱着李若兰的双手，却是抖了一抖。他双眼充血，满含恨意的看着无，恨不得将无千刀万剐。现在李若兰和项天狼的性命，全都是在无的一念之间，他们自然是处处被动。

　　“想要救他们两人的性命，可以，现在你们便全部给本座跪下。本座只打算数三声，三声之后，如果不跪，本座便要了他们两人的性命！”

　　无冷笑了一声，和帝羽斗到现在，也就这一次他占据了绝对的上风。本来他是想用自己的实力，赢了帝羽，可惜他现在也是明白，那是不可能的事情。

　　幸亏他早有准备，元始大魔咒，足以让帝羽等人全部臣服。有人说，朋友对你的了解，远远没有敌人对你了解的多。这句话还是有些道理的，无也是知道帝羽是重情之人。

　　相反地，如果帝羽抓取其他魔族强者来威胁无，绝对是不可能成功的。无的那些朋友就算全被杀了，他也是无所谓的，顶多觉得少了几个下属而已。

　　“谁让你有这样的弱点，友情，多么可笑的两个字。对本座来说，根本没有任何人有资格做本座的朋友，帝羽啊帝羽，你可要想好了。本座数三声之后，如果你们还没有给本座跪下，那他们两个可就是要死了！啧啧，多么可怜的两个小家伙，他们一生最大的错误，便是认识了你。如果不是认识了你，如果不是因为认识了你，现在他们肯定活的很滋润。”

　　无就是不停的讽刺着帝羽，好不容易占据了上风，他自然要狠狠地羞辱帝羽。让帝羽下跪，仅仅只是第一步，之后他还有着很多种方法对付帝羽。

　　“怎么办？难道真的要下跪？”

　　秦寿也是感觉到了巨大的耻辱，如果他们真的给无下跪，那也太丢人了。可是如果不跪，项天狼和李若兰可能就会一命呜呼。剑傲等人或许无所谓，但帝羽和秦寿不可能无所谓。

　　“小羽，要不，我们忍了吧？男子汉大丈夫，能屈能伸，我不想若兰身死！”

　　就算是帝羽也没有想到，秦寿竟然如此在意李若兰。仅仅从秦寿的表情之中，帝羽便是看出了秦寿对李若兰的情意，看来秦寿也是认真了一次。

　　“秦寿，放心吧，有我在，他们不可能出事的！区区元始大魔咒，不值一提！”

　　听到帝羽这么说，秦寿也是惊讶了一下，而无的眼神更是闪烁了一下。元始大魔咒，想要施展，极为苛刻。实力上得是全面性压制，才有可能施展成功。

　　战斗之中，如果无想要对帝羽施展元始大魔咒，绝对是没有半点可能的。但是元始大魔咒一旦成功，那么想要破除，便是不可能的事情了。

　　“不要强撑着了，本座知道，普天之下，根本就没有任何招式能够破解元始大魔咒。亏你还好意思说区区元始大魔咒，你要是有本事，倒是破给所有人看看！”

　　无说的没错，帝羽的确不可能用什么招式破掉元始大魔咒。剑傲等人也是狐疑的看了帝羽一眼，他们都不知道帝羽的葫芦里到底卖的是什么药。

　　“呵……就让你看看，帝家血脉的强大之处。帝血出，万毒不侵，万咒湮灭！”

　　帝羽的指尖，陡然飞出了两滴鲜血。他就是要用自己的血液，来帮李若兰和项天狼驱逐元始大魔咒。他的这两滴鲜血之中，好似蕴含了无穷的能量。

　　“什么？用鲜血？”

　　这两滴鲜血，直接没入了项天狼和李若兰的体内。只见他们身上的伤口，迅速地愈合，他们的身体更是绽放出了种种神光。在他们的头顶，慢慢的出现了一些黑雾。

　　这些黑雾逐渐凝聚成形，是一个暗黑色的骷髅。元始大魔咒便是以这个骷髅，掌控项天狼和李若兰的性命，只可惜现在竟然被帝羽的血液给逼了出来。

　　“怎么可能？仅仅是血液，就有这样的能力？”

　　不要说无不敢相信，就算是剑傲等人也都是傻了眼。帝羽体内的鲜血，未免太过强悍了，连这样的诅咒都能破掉。

　　“现在你的筹码，已经空了，你说，今天你还能够从我的手中逃走吗？”


第一千九百一十章 最强始魔形态

　　前几次，都让无逃掉了，这次帝羽自然不打算再让无逃掉。这次如果不是依靠自己血液的强大，项天狼和李若兰可能就真的危险了。这种事情一次就足够了，帝羽可不想有下次。

　　如果他一直给朋友带来灾难，那他做人也太失败了。这次的事情，就是一个警告，让他以后不仅要注意到自己，还要保护好自己的朋友。项天狼和李若兰之前的惨状，他可是看了个清清楚楚。

　　“不要，不要！”

　　李若兰还没有完全醒来，她迷迷糊糊的喊叫着，声音里充满了恐惧。很明显，她和项天狼都是遭受到了惨无人道的折磨。元始大魔咒，可不仅仅能够掌控他们的性命，还是一种极为残酷的折磨之法。

　　那个暗黑色的骷髅头，可是直接折磨他们的灵魂。发自灵魂深处的疼痛，自然要比肉体的疼痛，还要痛苦很多倍。李若兰一个女子，自然是无法忍受。

　　“没事了，若兰，你已经没事了！”

　　秦寿的一双桃花眼里，难得所有的痞气尽去，剩下的唯有怜惜与爱护。虽然他一直叫嚷着要收李若兰为女仆，但不知道从什么时候开始，他的心里已经无法忘却李若兰了。

　　“天狼，若兰，这次是我这个师兄对不起你们。师父离开之后，本该好好照顾你们的，这次是我不对。不过，这是第一次，也是最后一次。我一定会为你们报仇，不管是魔族，还是葬家，统统都要付出代价。凡是对你们出手过的，一个也别想跑，否则，我就真的没脸面对你们了！”

　　看到李若兰和项天狼苏醒了过来，帝羽也是低沉的说道。他们两人看了帝羽一眼，又看了看其他人，终于是长呼了一口气。李若兰更是喜极而泣，这段时间的遭遇，实在是差点让她崩溃了。

　　“师兄，秦寿，你们终于来了，呜呜呜……”

　　李若兰从小到大不说养尊处优，也是差不多的，何曾受到过这样的折磨。好在一切都过去了，她相信只要帝羽在，他们肯定就不会有什么危险了。

　　“师兄，别说这样的话，我们从来就没怪过你。要怪只能怪我们自己，是我们逃拖后腿，如果我们都足够强大，根本就是没有现在这样的事情了！”

　　项天狼和李若兰都没有怪帝羽的意思，他们并非不讲理之人，可惜帝羽不可能就此不管。无说的也对，如果李若兰和项天狼不是他的朋友，还真的不会受到这样的无妄之灾。

　　“无，将你的最强战力展现出来吧，否则你今日难逃一死！”

　　看到项天狼和李若兰恢复了过来，帝羽也是有些欣慰，只可惜之前的一切，已经足以让他动了杀意。他站在无的不远处，精气神全部提升到了巅峰状态，他是真的动了杀意。

　　“哼，没想到元始大魔咒都被破掉了，不过现在的我，已经并非昔日的我。就让你见识一下，什么叫做最强始魔形态！”

　　只见无的身体陡然变大，一条条手臂显现了出来，一颗颗头颅长了出来。到的最后，更是出现了一千颗头颅，一千双手臂，身高三千丈，仅仅是看他一眼，便是会感觉到内心在颤抖。

　　“嗷吼！”

　　无怒吼一声，周遭虚空大破灭，万古青天之中，出现了一道道大裂缝，极其可怕。就算是帝羽看到无的样子，也是觉得一阵头皮发麻，这就是最强始魔形态？

　　可以说，任何一门拳法或者掌法，亦或是其他的一些武学，以无现在这种形态使出，威力都是千百倍的提升。想想也是，一千双拳头同时打出去，那该有多强？

　　现在无仅仅是怒吼一声，便是魔威盖世，惊天动地。滚滚声浪，好似血海滔滔，九重天都在摇动。一千张嘴，吐出了巨量的魔气，遮天蔽日。

　　“魔威如狱！”

　　一千张嘴大吼一声，便是施展出了这样一门绝学。无尽的黑雾，将方圆数千里，全部都是给淹没了。一座座阴森森的宫殿，显现了出来，周遭有着一个个魔鬼在游走。

　　“地狱吗？”

　　这些魔鬼都是满脸嗜血，狰狞的笑着。他们纷纷向着帝羽冲了过来，每一位都是有着一定的战力。不过他们也就只能够起到干扰作用，想要对帝羽造成什么伤害，那是不可能的事情。

　　不过无也没有指望这些魔鬼杀死帝羽，他的一千双手臂，才是真正的杀招。每一只大手，好似都是抓着一座宫殿，向着帝羽狠狠的砸了过来。

　　“这个魔头好强，就算我全力以赴，恐怕也要被这一招重创。我们当中，除了小羽，其他人绝对不是此魔的对手！”

　　剑傲虽然傲气冲天，但现在也是不得不承认，他与帝羽和无都是有差距的。太罗天等人也是点了点头，但他们也都是战意十足，现在落后，不代表会一直落后。

　　以前，帝羽的实力也比他们差，现在却比他们强了很多。他们都是绝世天才，每一位都不简单，自然没有可能轻易认输。他们双目炯炯，都想看帝羽如何破解这一招。

　　“既然你如此自信，那我便以绝对的力量，彻底碾压你，让你败得心服口服！”

　　在帝羽的背后，陡然浮现了一道极其伟岸的虚影。这是帝羽发挥最强战力的表现，无有最强始魔形态，他并没有。但他可以全力激发体内的血脉之力，无比庞大的力量，使得他的身体都无法承受，背后才会出现这道虚影。

　　威武，高大，挺拔，强绝，睥睨天下，种种形容词都无法形容这道虚影的伟大。他一出现，时间好似因为害怕他，而不敢流动，空间则是根本无法承受他的存在。不是这个世界容不下他，而是这个世界没有资格容纳他的存在。

　　“帝道皇拳！”

　　帝羽能够很明显的感受到，体内的血液，好似汽油一般彻底的燃烧了起来。他的身体，好似变成了一个个炸药桶，内部发生了一场场大爆炸。

　　这一次和以往不同，好似受到了最强始魔形态的刺激，帝羽的肉身都是燃烧起来了。他猛地挥动双拳，时间好似因此都静止了一般，太极苍天，虚无黄天，万古青天，都是被这双拳头的强大给撼动了。

　　日月摇晃，群星陨落，天穹塌陷，陆地沉沦，帝羽的双拳，狠狠地向着最强始魔形态的无打了过去。他们两个都是全力以赴，想要在一招间将对方解决。

　　千万不要小瞧这一次的碰撞，帝羽和无都是化千百次攻击为一招，在短时间内决出胜负，分出生死。剑傲等人纷纷后退，他们可不想承受没有必要的伤害。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹震动，万古青天出现了一道道巨大的黑洞，仿佛要将全部东西都吸收进去一般。巨大的无和帝羽背后的虚影大战在了一起，这道虚影其实已经融入了帝羽巅峰状态的气与神。

　　一双双手臂炸开，一座座宫殿化为了齑粉。本来这里到处都是黑雾，可惜现在却是被帝羽驱散掉了，好似是光明笼罩了人间，晴空万里，黑暗不再。

　　“啊啊啊！”

　　一千张嘴巴连连惨叫，随即一颗颗头颅也是炸成了片片血雾。天空之中，好似下起了血雨一般，最强始魔形态的无，竟然被帝羽打成了稀巴烂。

　　千万不要以为帝羽刚刚只是自身在施展帝道皇拳，他的分身其实也出力了，只不过没有显现出来而已。这一拳到底有多么强横，唯有无才能够真正理解。

　　三千丈大小的无，却是连连后退，他的身体寸寸炸开。鲜血与碎肉混合在了一起，森白的骨头渣子，飞溅的到处都是。任凭他如何惨叫，都是改变不了他的下场。

　　惨，惨，惨，现在的无实在是太惨了。身为始魔宗传人，又是晋升为了祖魔，可惜依旧被帝羽打成了现在这样，别说无不能理解，就算是始魔宗那些魔族强者，恐怕也无法理解。

　　始魔宗，乃是整个魔族最为优秀的血统，血脉之中，有着最为强大的力量。可惜就算他本身是祖魔，现在也不是帝羽这个半步道极境的对手。

　　“怎么会这样？就算是最强始魔形态，也被你打碎了？”

　　无已经没有了半点战意，本来以为这次降临天玄，能够一雪前耻。谁知道，现在却是耻上加耻，他恨不得一头撞死。就算到了现在这种境地，他竟然依旧败给了帝羽。

　　一双大脚，从天而降，狠狠地踏在了无的身体之上。三千丈大小的身体，已经变成了正常人大小，现在更是被帝羽踩在脚下，颜面尽失，自尊心都是被帝羽践踏了。

　　“你仅仅对我出手，也就罢了，竟然还折磨我的师弟和师妹，当真不能饶恕。哪怕你的后台是始魔宗，今日我也不会放过你了，死吧！”

　　帝羽的双脚燃烧起了熊熊圣火，想要将无彻底烧成灰烬。可惜无的身上，也是有着始魔宗长辈的保护，在生死存亡关头，始魔宗强者自然也是感应到了无的危险。

　　“哼，想要杀死本座，根本就是不可能的事情。这次败了也就败了，下次一定会杀了你的！”

　　无并没有任何担忧之色，始魔宗长辈肯定会救他。可惜这次帝羽真的怒了，又怎么可能放过他？


第一千九百一十一章 彻底杀死无！

　　“我要杀你，就算是大帝亲临，也救不了你了！”

　　帝羽的双脚，狠狠地踩在了无的身上，雄浑的力量，化作最为凌厉的攻击，粉碎了无的五脏六腑。真正动了杀意的帝羽，是极为恐怖的，就算是无也根本没法阻挡。

　　他也是明白，无每次有危险，始魔宗强者都会有所感应。所以，他这一次出手，才会如此迅速。他和无最后的对决，仅仅只是一招而已，现在更是想要在片刻间斩杀无。

　　灭绝性的力量，全部都是打在了无的身上，使得无本来就破烂不堪的肉身，现在更是要彻底分解了一般。只不过无并没有半点求饶的意思，他依旧在等着始魔宗的强者救他。

　　无的心里非常清楚，即使天玄大陆和天魔大陆相隔亿万里，对真正的强者来说，也并不算远。就像上次他有危险一样，短短片刻，便是有长辈来救他了。

　　可惜无真的低估了帝羽想要斩杀他的决心，见到了项天狼和李若兰的惨状，帝羽好似发了疯一般，浑身上下所有的力量，都是倾斜到了无的身上。

　　“大言不惭，在真正的魔帝面前，你连蝼蚁都算不上。魔帝就算是吹一口气，都足以让你死成百上千次。有我始魔宗长辈在，你又怎么可能杀得死本座？”

　　这倒不是无在说大话，真正的魔帝，的确有这样的能力。大帝一念之间，便是可以决定无数人生死。大帝的一个眼神，便是可以杀死现在的帝羽无数次。

　　之所以不担心自己会死，便是因为无知道始魔宗到底有多强者。就算是帝极境强者，始魔宗也是有的，魔帝想要救他，根本就不是什么困难的事情。

　　“湮灭你的肉身，你的确有复活的可能，可惜只要抹杀了你的灵魂，我看你还怎么复活！”

　　在帝羽的眉心之中，陡然冲出了一个神魂小人。仅仅只有拇指大小，却是有着气吞山河之势。魔族肉身强横，灵魂却是极为脆弱，如果不是有着他们肉身的防护，同境界的魔根本不是人的对手。

　　只可惜无的肉身，在帝羽面前根本算不了什么。现在帝羽的神魂小人，已经刺入了无的眉心之中，展开了神魂之间的大战。如果说肉搏的话，无和帝羽还有一拼之力，那么神魂交战，无便是彻底被帝羽压制，没有一点胜利的希望。

　　“好大的口气，一点也不将大帝放在眼里，简直就是狂妄的没边。连本座的子孙都敢杀，当真不想活了？”

　　一道巨大的魔影，显现在了九重天外，数千颗星辰，围绕着他的身体旋转。就好似是行星绕着恒星公转一般，那道魔影具备的威势，实在是太过强大了。

　　就算是帝羽，也仅仅只能够看到一尊巨大的魔影，其他的东西，根本就是看不清楚。朦朦胧胧，迷迷糊糊，至于他长什么模样，帝羽也是根本不知道。

　　此魔一出现，便是威凌万古，那无量的魔气，彻底淹没了一片星空。本来璀璨的群星，现在都是彻底的黑了下来，他的身躯无限高大，无比挺拔，无量宽阔。

　　一根粗大的手指，好似是撑起天地的柱子，向着帝羽这边戳了下来。这尊魔头强大的没谱，让帝羽都是没有半点抗衡的能力。他不仅仅想要救走无，还想要给帝羽一点教训。

　　“如果不是看在你是帝家后人的份上，恐怕你已经化为尘埃了。不过死罪可免，活罪难逃，沉沦苦海吧！”

　　他竟然对帝羽出手了，沉沦苦海，便意味着要忍受剧烈的疼痛。那种深入骨髓的疼痛，不仅仅作用于肉体之上，还作用在灵魂。甚至还会经历种种幻境，各种痛苦至极的事情都会发生。

　　“哇哈哈……让你对本座出手，这下子吃苦头了吧。和本座斗，你还嫩了一点，始魔宗的强大，岂是你能够揣测的？”

　　看到那尊魔头，无便是猖狂的笑了起来。帝羽的实力比他强是没错，可惜想要杀死他，却是完全不可能的事情。现在始魔宗长辈前来，他更是有恃无恐，准备看帝羽的笑话。

　　只可惜那尊魔头知道帝家的厉害，根本不敢对帝羽下杀手。如果不是顾忌帝家，他早就将帝羽抹杀千百次了。而无也是不敢造次，那尊魔头的强大，可不是他能够随意提问的。

　　无的确是想要杀死帝羽，可惜他实力不够，现在只能够看戏而已。不过能够看到帝羽痛苦，也是不错的事情，起码让他心情大好，帝羽越痛苦，他便是越快乐。

　　“天玄境内，岂容你来撒野？朕的儿子，你也敢动？”

　　一股极其伟大的意念，穿越了宇宙洪荒，震慑了诸天万界，贯穿了时空长河，降临到了场中。能够传出这样意念之人，毫无疑问，正是帝羽的亲生父亲，帝胤！

　　帝胤的确没有帝皇疯狂，但有人欺负他儿子，竟然欺负到家门口来了，他自然不可能不管。至于对方是谁，来自哪方势力，属于哪个种族，他更加不愿意去管。

　　一只通天彻地的黄金色的大手，从遥远的地方，延伸了过来。本来那根手指，就是为了让帝羽沉沦苦海的，可惜现在却是被这只黄金色大手给抓住了。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一声声脆响，那根犹如撑天支柱的手指，便是彻底碎裂。那尊魔头也是冷哼了一声，随即他也是探出了一只黑色的大手，黑云蔽日，伸手不见五指。

　　“小辈，你这算哪门子道理？只准你儿子欺负本座的子孙，就不准你儿子吃亏了？”

　　那尊魔头也是恼怒了起来，在他纵横诸天的时候，帝胤还没有出世呢。现在可倒好，帝胤不仅对他使用这种口气说话，竟然还直接对他出手，简直就是让他怒不可抑。

　　尤其是帝胤的那种发自骨子里的狂傲，根本不将他放在眼里。帝家人，就是这般狂傲，这般霸气，只可惜，在帝羽的身上，没有足够的表现出来，只能说他还是嫩了一点。

　　“后辈之间的事情，理当他们自己解决。谁让你的子孙和你一样是废物，被欺负也是活该，怎么，难道你还想和朕动手？”

　　赤裸裸的蔑视，完全不将那尊魔头放在眼里，就好似长辈在和晚辈说话一般。帝胤的真身并没有降临这里，但他的声音之中，却是表现出了他的狂放不羁。

　　本来那尊魔头就是愤怒了，现在更是气的蹦了起来。他的肺好似都要气炸了，满头黑发根根倒竖，状若疯狂。帝胤在他面前只是一个小辈而已，现在竟然如此猖狂，是可忍孰不可忍！

　　“羽儿，想杀就杀，不必犹豫！”听到父亲的声音，帝羽也是有些激动，毕竟已经很多年没有见到父亲了。本来帝羽就打算斩杀无，现在有了帝胤的话，他更是猛地打出了无比凌厉的杀招。

　　“祖父，救我！”

　　此时的无也是有些害怕了，他看到了帝羽眼中那丝毫不加掩饰的杀意。而且帝羽的杀招，根本不是现在的无能够抵挡的。一招打在无的身上，便是使得他的身体直接炸开，森白的碎骨混合着鲜血，洒落在长空，无比凄惨。

　　可惜帝羽对无没有半点同情之心，他的神魂更是碾压起了无的神魂。无也是发出了凄厉的惨叫，企图那尊魔头能够救他。只可惜那尊魔头只是灭而已，无的祖父，还不是大帝。

　　“混账，竟然敢在本座面前，对无下杀手，简直就是不可饶恕！你必须要死，不杀了你，本座岂不是丢尽了始魔宗的脸面？”

　　灭是真正的怒了，到达他这样的境界，想要愤怒也不是容易的事情。帝胤不将他放在眼里也就算了，现在就连帝羽也不将他放在眼里了，这种事情他怎么能够忍受？

　　一双黑色的大手，猛地向着帝羽这边抓了过来。就算是九重天，好似都颤抖了起来，惧怕这双大手的厉害。灭也是审时度势了，毕竟帝胤没有亲身前来，那他还担心什么？

　　灭嘴上说要杀死帝羽，事实上他并不敢这么做。如果帝胤真身降临，想要杀他，易如反掌。现在他最想做的，就是救走无，这笔账还是让始魔宗前辈算吧。

　　“朕让你动手了？”

　　一根手指，贯穿天穹，洞穿虚无，点在了黑色大手上，便是让这双大手爆碎。帝胤的实力到底强大到了什么程度，根本不是灭能够想象的，更加不是他能够抗衡的。

　　无与伦比的洞穿力，更是点向了灭的魔躯之上。强横至极的魔躯，也是出现了一个巨大的血洞，鲜血狂流，压塌星空，一颗颗星辰爆碎，化为齑粉。

　　在帝胤和灭动手的时候，帝羽的杀招也是已经完成。任凭无如何惨叫，也是被帝羽彻底的抹杀掉了。谁让这次无对李若兰和项天狼下手，这已经触犯了帝羽的禁忌，不杀了他，帝羽也不好意思面对项天狼和李若兰。

　　“小子，你找死！”

　　无一死，灭便是爆吼了一声，星空摇动，日月轮转，天地苍茫，魔气翻滚，血海滔天。仅仅是声波，便是不知道轰碎了多少星辰，星河大破灭。

　　“有我父在，你能杀得了我？”


第一千九百一十二章 杀意重重

　　就算是帝羽，也是和很多孩子一样，将父亲看做神明一样的男子。只要有帝胤在，帝羽也是觉得无比安心，好似无论什么危险，都是会被帝胤驱逐一般。

　　面对灭这样的绝世魔头，如果仅仅是帝羽自己，绝对是没有半点抗衡的可能。灭只需要一个眼神，就能够杀死帝羽，他们之间的差距实在是太大太大。

　　可是现在不同，帝胤已经知道了这里的事情，就算真身不降临，也足以收拾灭了。虽然灭的岁数比帝胤大很多，但战力可不是完全和岁数成正比的。

　　有人一百年可以成就道极境，可有人一百年仅仅只是皇极境。帝胤虽然岁数并不大，但却是天纵之姿，纵观整个帝家三千代，帝胤的资质绝对可以排在前列。

　　亲眼看着无身死，灭的心情可想而知。帝羽竟然当着他的面，将他的孙子给杀掉了。而帝胤不仅不劝阻，反而还怂恿了一下。灭仰天咆哮，星河震荡，愤怒的吼声，传遍了九天十地。

　　“你们统统不得好死，竟然杀死本座的孙子，小辈，你这是要挑起人族和魔族的大战吗？”

　　灭自然不是在和帝羽说话，以帝羽的境界，还没有资格和灭交谈，他是对着遥远的时空对话。始魔宗的无一死，他的长辈们恐怕都会有所感应，这绝对是震动诸天的大事。

　　魔族，本身就是最强的族群之一，始魔宗更是魔族的最强势力。现在帝羽杀死了始魔宗传人无，等于就是捅破了天，闯下了弥天大祸。如果始魔宗倾巢出动，那将是最大的灾难。

　　始魔宗内部，到底有多少强者活着，谁也不知道。灭自知不是帝胤的对手，但始魔宗内部绝对有匹敌帝胤的存在，毕竟帝胤的岁数相比较那些魔头来说，实在是太年轻了。

　　“如果你们始魔宗想战，帝家又有何惧？”

　　帝胤话语铿锵，声音之中，没有半点退缩的意思。只要灭想要挑起大战，那么帝胤也会选择开战。他这么一说，倒是让灭糊涂了起来，眼前这位真的是帝胤吗？

　　身为始魔宗的强者，灭自然调查过帝胤，知道帝胤并非冲动之人。可是现在帝胤竟然摆明了要和始魔宗闹翻，甚至不惜大战一场，其中恐怕有着灭完全不知道的事情。

　　可惜现在灭已经顾忌不了那么多，也不想思考那么多的事情。无在他眼前被杀，那么他就要趁着帝胤真身未到，杀死帝胤的儿子帝羽，他要让帝家断子绝孙！

　　想到这里，灭便是冷笑了起来，他相信他的父亲很快就会赶来，到时候他也不必怕了帝胤。帝家再强，毕竟也是势单力薄，数量上，完全没法和始魔宗相比。

　　“杀！”

　　对灭来说，想要杀死帝羽，实在是太简单了。不过帝胤已经注意到了这里，他自然也是使用了绝学，就算是拼尽全力，他也要将帝羽斩杀在此。

　　“乾坤锁魔杀！”

　　九重天好似都是被封锁了起来，帝羽的身体更是一动不动。就算是道祖，恐怕都要被灭这一招杀死。现在他使用这招来对付帝羽，自然是有着必杀的把握。

　　灭的双手掌心相撞，两手之间，形成了一枚圆形锁。黑色的锁，好似能够锁住人的心灵，人的身体，人的灵魂。他动了杀意，自然是无数星辰开始了大爆炸。

　　“小辈，本座就让你亲眼看着自己的儿子被杀，让你知道什么叫做痛苦！”

　　即使是相隔很远的距离，对灭来说，也是没有一点阻碍。他想要杀死帝羽，根本就是没有半点难度。他的眼里闪过一抹快意，他要让帝胤也尝尝这种滋味。

　　就算灭痛下杀手，帝羽也是一点都不担心，他相信帝胤能够解决一切。不过他的内心之中，也是涌现出了一种对强大实力的渴望，浑身血液沸腾，好似要燃烧起来了。

　　“不自量力！”

　　帝胤冷冷的说道，随即便是一只金黄色的大手，从星空之中抓了下来。乾坤在握，天地在手，不管是日月星辰，还是山川草木，亦或是花鸟虫鱼，好似全部都是被大手生生地抓在了掌心。

　　灭的攻击对帝羽来说是灭顶之灾，可惜对帝胤来说，根本算不得什么。即使帝胤真身不在这里，也是在刹那间将灭的攻击湮灭了。不仅如此，黄金色大手，还狠狠地扇在了灭的脸上。

　　“啪！”

　　一声巨响，身材巨大的灭便是被帝胤一个耳光抽飞了。鲜血洒满了星空，灭惊惧不已，他怎么也没有想到，帝胤竟然强大到了这种程度。

　　那一巴掌，好似从无数方向打来，无影无形，灭根本就没法防御。他的身体不知道撞碎了多少颗星辰，剧烈的疼痛，侵扰着他的神经。他的左脸，都是被打碎了，本来到了他这样的境界，这种伤势瞬息间就可以恢复。

　　可惜不知道帝胤到底动用了什么手段，使得灭的左脸就是烂的，根本没法恢复。他惊怒交加，可惜根本不敢多说什么废话。他现在是真正明白了他和帝胤之间的差距，即使帝胤真身不在这里，也是完全能够杀死他。

　　“赶紧滚出天玄境内，否则，死！”

　　帝胤的声音再度响了起来，虚空之中，也是凝聚出了一道虚影。看着那道虚影，帝羽便是激动了起来，虚影不是别人，正是帝胤，他绝对不可能认错。

　　一袭蓝衣，面如冠玉，睥睨八方，双手负于身后。纵横捭阖，手握大权，脚踏八荒，满头黑发披散。仅仅是一道虚影，气势上便是比灭还要强大。

　　他的声音是那么的冷酷，他的话语是那么的霸道，但他有这样的资本。听到他的话，灭的脸色更是一阵青一阵白，可惜他也没有办法，谁让他不是帝胤的对手。

　　诸天万界，也是强者为尊，帝胤完全有杀死他的能力，又是仇敌的立场，又何必更他客气？灭都想要杀死帝羽了，如果不是顾忌大局，帝胤很有可能现在就将灭杀死。

　　“当真是好大的口气，本座的儿子，难道是你说死就死的？”

　　远处，一尊高大的身影，魔威盖世，向着这边踏步走来。那一双眸子之中，有着种种灭世的场景，天塌地陷，日月沉沦，群星陨落，山河破碎！

　　他正是灭的父亲，一尊活生生的大帝，魔帝，阙！

　　魔威压塌苍穹，星河都被阙踩在脚下。他可是真身降临，不像帝胤仅仅只是虚影而已。那种铺天盖地的无上帝威，使得方圆数万里的星辰全部炸开了。

　　在天玄大陆的表面，更是有着无尽的符文显现了出来。天玄诞生过很多尊强势的大帝，他们也是在天玄布置下了种种手段。想要以这种气势危害到天玄，却是不可能的事情。

　　“仅仅是一道投影，就如此大放厥词，真当始魔宗没有绝世强者吗？”

　　阙冷冷地看着帝胤的虚影，仅仅是眼神，便是崩碎了浩大的天河。幸亏天玄表面那些符文挡住了这种威能，否则还不知道要死多少人。他立身于星空之中，浑身散发着一种毁天灭地的气息。

　　“是你杀死了无？”

　　他的眼神，穿越了九重天，直直的看向了帝羽。那种丝毫不加掩饰的杀意，让人望而生畏，心生颤抖。一道道毁灭的波动，洞穿苍宇，如果全部降临到帝羽身上，他绝对会粉身碎骨，就连灵魂都会在刹那间化为虚无。

　　“是我杀的又怎么样？”

　　面对一尊无上的魔帝，帝羽却有如此胆量，就算是帝胤都极为诧异。无上帝威，足以令众生臣服，苍生膜拜，这是一种大威严，威压凌万古！

　　“好胆，敢跟本座这么说话的，都已经消逝在了时间长河之中，你也不会例外！”

　　阙本身就对帝羽有杀意，现在帝羽又是如此小觑他，更是让他杀心越来越重。他和灭是一样的想法，趁着帝胤真身不在，于刹那间灭杀掉帝羽。

　　帝胤多年未出世，就算是阙，也不知道现在的帝胤有多强大。不过通过眼前的虚影，他就能够看到很多东西。现在的帝胤，或许已经不弱于他了，如果帝胤来了，他还真的不一定能够杀死帝羽。

　　本来，帝羽身在天玄之中，魔帝降临，对他下杀手，天道是有办法抵挡的。可惜天道现在自然乐得看戏，根本没有帮助帝羽的意思，甚至还有落井下石的想法。

　　“怒刀，毁灭！”

　　通天彻地的大道，显现在了阙的身后，更是凝聚成了一柄长达数万丈的魔刀。阙举起手中的魔刀，灌输了他的怒气，狠狠地向着下方斩去。

　　可以很明显的看到，星空被斩成了两半。蕴含了阙怒意的一刀，真正有了毁天灭地的威能。如果不是无尽的符文阻挡着，这一刀，绝对可以将天玄大陆劈成两半。

　　大帝一怒，伏尸百万，鲜血成河，流血漂橹，尸骨成山。怒刀一出，天地苍茫，血海横空，杀意漫天。天道好似都在哀鸣，大道轰鸣，乾坤无间，五行粉碎，阴阳变幻。

　　使用这一刀来杀帝羽，实在是太过奢侈，简直不知道将帝羽高看了多少倍。这一刀连太阳都能斩开，帝羽又算的了什么？


第一千九百一十三章 始魔宗反应

　　“千古万界大破灭！”

　　阙使用了这样的杀招，如果帝胤不出手的话，帝羽必死无疑。如果将帝羽的实力比作一枚乒乓球，那么阙的实力便是整个太阳系，差距大到没法形容了。

　　好在帝胤的虚影在场，尽管不是真身，但也是具备了无比强大的战力。他双手横空，场中出现了一个个小世界。每一个小世界，好似都沉重万分。

　　他们两个的招式发生了碰撞，震得星空摇晃，一个个小世界镇压一切。阙的眼神闪烁了一下，没有想到仅仅是一道虚影，竟然就厉害到了这种程度。

　　整个天玄大陆都是好似发生了大地震一般，无尽的符文散发出了无量的光芒。阙的身体连连后退，每一步落下，星空都是震动一次，一颗颗巨大的星辰陨落，化为了流星雨。

　　“怎么可能？仅仅是一个投影，就能够将本座击退？如果是真身降临，那还了得？”

　　阙的身体都是哆嗦了一下，他现在才是知道了帝胤的恐怖。尽管他没有展现出全部实力，但他也是明白，帝胤肯定也不可能全力以赴。仅仅是一个投影，对上他就不显弱势，若是真身，肯定要比他强。

　　“帝家，果然都是一群妖孽，老子变态，儿子更变态！”

　　上次阙和帝皇一战，也是败下了阵来，现在看来，恐怕他也不是帝胤的对手。要知道，帝胤可是要比帝皇小很多很多的，可惜现在帝胤已经成长到了阙无法对付的地步。

　　“还是那句话，趁着朕的本尊还没到，赶紧滚，否则你们就别想走了！”

　　帝胤就是赤裸裸的威胁，丝毫不加掩饰。可惜他已经表现出了足够的战力，就算是阙，也是对他极为忌惮。在这个全部靠战力说话的世界，帝胤已经有了足够实力说这样的话。

　　“父亲，怎么办？”

　　灭站在了阙的身边，眼里却是闪过了一抹恐惧之色。他本来以为只要阙来了，他的性命就有了保障，现在看来，他还是低估了帝胤。别看帝胤是小辈，可惜帝胤的实力比他强大了太多。

　　“还能怎么办，走吧！”

　　如果等帝胤真身降临，或许阙和灭真的没法离开了。本来阙也以为帝胤不敢对始魔宗传人下杀手，可惜有了无的前车之鉴，他们不得不小心，否则就有可能重蹈覆辙了。

　　“这笔账，我始魔宗记下了！”

　　留下了一句狠话，阙便是大袖一挥，带着灭离开了这里。无的仇，他们并非不想报，可惜他们没有这个实力。就算阙为魔帝，也不是帝胤的对手。时隔多年，帝胤的实力已经是越发深不可测了。

　　“就这样走了，那无的仇怎么办？”

　　远离了天玄之后，灭立即问道。他们始魔宗，从来就没有出过如此大亏，无可是灭的子孙，也是阙的重孙，也是始魔宗这一代的唯一传人。

　　“好狠的帝家，竟然让我始魔宗断子绝孙，绝对不能够放过他们。只不过帝家太强，必须要请示老祖宗们，这件事情关系重大，就算是本座也做不了主！”

　　星河倒转，以他们的速度，很快便是回到了始魔宗之中。到达阙这样的境界，也是没有半点犹豫，说回来就立刻回来了。活得越久就越怕死，他是想为无报仇，可惜并不想搭上自己的性命。

　　一座极为庞大的宫殿，悬浮在星空之中，方圆千万里，大的不可思议。周遭魔气翻滚，黑漆漆的场景，毁天灭地的波动，种种异象显化，极为可怕。

　　这里就是始魔宫，就算是魔帝阙，也没有进过始魔宫中心地带。阙仅仅只是在始魔宫的外围居住而已，他只知道始魔宫内部有很多始魔宗长辈，到底有多少，又有多强，他并不知道。

　　就算是帝极境强者，也是有强弱之分，阙仅仅是帝极境一重天强者而已。阙就是这么站在外面，恭敬的禀报之前发生的一切事情，全都是如实禀报，没有半点谎言。

　　“哼，区区帝家，这次肯定要倒大霉，我们始魔宗强者不出则已，一出便是你们覆灭的时候。本座的确不是你们的对手，但我始魔宗前辈想要杀你们，根本就不是什么难事！”

　　阙心里阴毒的想道，被帝胤那般呵斥，他自然不可能不愤怒。只不过活到了现在的岁数，他可是很惜命的。始魔宗那些绝世强者，完全可以杀死帝胤，他自己自然没有必要冒险。

　　“这件事情到此为止，不要继续追究了！”

　　始魔宫深处，却是传出了这样的话，大大出乎了阙的预料。以魔族这种睚眦必报的性格，无被杀死，他们肯定要报仇才对。阙可是知道，帝家并没有多少人。

　　可是始魔宗不同，内部的强者，一点都不少。如果倾巢出动，将会恐怖无边，就算帝胤和帝皇足够强大，恐怕也是挡不住那些强者的狂轰滥炸。

　　但是让阙完全没有想到的是，始魔宗内部传出的信息，竟然是完全不管了。无死了也是白死，他的祖宗们，根本没有替他报仇的意思，而且是压根不管。

　　“怎么会这样？完全不像老祖宗们的行事风格，无都死了，难道就这么算了？”

　　不怪阙怀疑，这种事情实在是太诡异了，按理说，这等事情，应该是不共戴天才对。他这些话刚刚出口，便是有些后悔了，那些祖宗们可不是那么好说话的，他现在就等于在质疑他。

　　“管好你自己就行了，我们的决定，你只需要执行，少说废话！”

　　被始魔宫深处的声音教训了一顿，阙也是身体一个激灵。如果惹得祖宗们震怒，他恐怕就要受到责罚了。就算身为一尊魔帝，阙也是不敢造次。

　　刚开始的时候，阙晋升为魔帝，当时志得意满，根本不将那些老祖宗们放在眼里。可惜有一次，他和那些老祖宗叫板，最终被狠狠地揍了一顿，之后便是老实了。

　　以前他以为帝极境就是最强的，魔帝威凌天下。现在他却是知道，帝极境也是分等级的，仅仅是一重天的他，还真的没有称霸诸天的资本。

　　“阙明白，这件事情，我也不管了，闭关去了！”

　　听到阙这样说，始魔宫深处也是没了声音。他根本不知道那些老祖宗是怎么想的，但他也是有着自己的猜测。那些老祖宗恐怕有更重要的事情，以致于即使无死了，他们也不管。

　　又或许，帝家有让老祖宗们忌惮的东西，以致于他们现在根本不想和帝家大战。那些老祖宗有可能在谋划着什么，无的事情，他们暂时也无法分身。

　　“孙儿就这么死了？”

　　灭呆呆着看着阙，他最想给无报仇，毕竟那可是他的孙子。可惜他刚刚这么一问，阙便是横了他一眼。阙被老祖宗训了，本身就不爽，现在灭还这么不识时务，自然让阙有些愤怒。

　　“没听到老祖宗的话吗？让你别管就别管，安安心心做你自己的事情去，否则老祖宗责罚下来，你自己承担！”

　　无的生死，其实阙并不是如何在意，他之所以想要杀帝羽，只不过是帝羽这个蝼蚁竟然小看他，是帝羽的态度让他动了杀意。灭缩了缩脖子，也是不好再说什么。

　　……

　　天玄九重天外，帝胤的虚影傲然站在星空之中，灭和阙的退走，都是在他的预料之中。他转过身，看向了帝羽，一双雄视十方的眸子，现在却是变得柔和了起来。

　　“父亲，这样做，他们不会找我帝家麻烦吗？”

　　帝羽低声说道，他的声音很小很小，但他知道，以帝胤的能力，肯定能够听得清清楚楚。杀了无，的确很爽，可惜得罪始魔宗的后果，绝对不好承受。

　　“羽儿，不用担心，我帝家无惧任何人，也无惧任何势力！”

　　帝胤的声音，在帝羽的脑海之中响了起来，傲气，霸道，无所顾忌。到现在为止，帝羽对帝家的强大，都是不甚了解。可是听帝胤的口气，想来帝家也绝对是名列前茅的。

　　“更何况，为父可以断定，这次始魔宗根本不会对我们开战！”

　　这才是帝胤，纵横捭阖，胸有万千沟壑，不做无把握的事情。这次他敢让帝羽斩杀无，便是有着万全的准备。这就是掌控力，对一切的了解，使得他完全能够判断出怎样做对，怎样做不对。

　　他和帝皇不一样，帝皇做事，很少考虑后果。而帝胤却是步步为营，他并没有杀死灭和阙，这就是不想让始魔宗狗急跳墙。听到帝胤这样说，帝羽才是放下了心来。

　　“羽儿，尽全力提升实力吧，为父能够感觉到，真正的大战可能不远了。到时候，就算是以为父的实力，想要保全你们都是不够，甚至保住自己都不行！”

　　帝胤的声音显得很沉重，能够让他有如此大的压力，可想而知未来的变故有多强。帝家可不止有他，帝羽知道帝皇也在世，可惜就算如此，帝胤依旧没有什么把握。

　　帝羽重重的点了点头，他能够感觉到，自己距离道极境已经不远了。可能在明年，也可能在明天，甚至有可能下一刻就可以突破。

　　“九重天外才是真正的大舞台，速速来吧！”


第一千九百一十四章 救援行动

　　帝胤的虚影慢慢淡化，直到最后消失不见。他没有说太多，也没有说太明白，但该说的都已经说了，剩下的就只能够靠帝羽自己。未来多变，就算是以帝胤的手段，也没法掌控。

　　“父亲，保重！”

　　帝羽在心里默默地说道，以他现在的实力，自然无法帮到帝胤。他也不知道，帝胤一直在忙什么，但他知道，肯定和天玄的生死存亡有关。

　　天玄大陆发展了这么多年，人口数量也是不少了。不管是神族，还是魔族，甚至是其他族群，都对天玄大陆有想法。这一切都要靠九重天外那些强者守护，而帝家的任务更是重中之重。

　　之前发生的一切，也是让剑傲等人目瞪口呆。好在帝羽和帝胤的对话，他们并没有听到，他们也是不知道帝胤和帝羽的关系。现在看到帝羽平安无事，他们也是长呼出了一口气。

　　“小羽，你没事吧？”

　　秦寿关心的问了一声，也是让帝羽回过了神来。剑傲等人的目光，也全都是聚集到了帝羽的身上。毕竟之前无可是被帝羽亲手斩杀，项天狼和李若兰也是感觉到了一阵快意。

　　“我没事，有事的已经死了！只不过，这笔账还没有算完，无只是其中之一，主谋葬青天可万万不能够放过！”

　　项天狼和李若兰的遭遇，使得帝羽杀意大增，这才将无彻底斩杀。对于主谋葬青天，帝羽更是杀意无限。仅仅是杀了一个无，还无法发泄帝羽所有的怒火，必须要和葬青天好好清算一下。

　　“师兄，我们没什么的，现在还是赶紧离开这里比较好。这里可是葬家，称之为龙潭虎穴，刀山火海也不为过。我觉得我们还是谨慎一点为好，不要因为一时之气，而丢掉了性命！”

　　尽管之前帝羽表现出来的实力，让项天狼和李若兰大为震惊。但是现在李若兰还是不要帝羽为她报仇，已经杀了无，她觉得足够了，再在葬家闹下去，谁知道会是什么下场。

　　“师妹说的有道理，葬家作为巅峰势力之首，所拥有的底蕴绝对无法想象。这里毕竟是葬青天的地盘，如果他全力对付我们，恐怕就算我们想要离开葬家，都是不可能的事情！”

　　项天狼对葬家也是有着一些了解，毕竟他可是在大楚圣庭呆了那么长时间。葬家更是有帝兵的存在，就算是大楚圣庭的圣王，也对葬家极为忌惮。

　　现在他们仅仅只有这些人，就想要找葬家的麻烦，明显就是不可能的事情。并不是项天狼不信任帝羽等人，而是葬家这个庞然大物，实在是太强大了。

　　“若兰，天狼，你们的事情自然不能够这么算了。而且我和葬青天本来就有仇，也不仅仅是为你们报仇，这次我们来葬家，本身就是为了对付葬青天的。想必你们已经看出来了，葬家已经和魔族联合到了一起。作为天下最强的巅峰势力，竟然做出如此可耻的事情，不将葬青天铲除，天下又哪来安宁？”

　　项天狼和李若兰也是沉默了，话都已经说到了这个份上，他们也是知道无法阻拦帝羽了。和他们两人不同，剑傲等人却是摩拳擦掌，眼里有着熊熊战意燃烧。

　　对付葬青天这个九重天体，或许轮不到他们，可惜单单是大闹葬家，以及对付魔族大军，已经足以让他们激动了。他们就渴望战斗，越是酣畅淋漓的战斗，越是适合他们。

　　“真是一群疯子！”

　　李若兰撇了撇嘴，也是不好说什么了，果然是物以类聚，人以群分，帝羽的身边尽是这种人。他们都是天不怕地不怕的存在，不说将生死置之于度外，也差不多了。

　　“有什么好惊讶的，老子来到这个世上，就没有打算活着回去！”

　　秦寿这么一说，其他人都是有些忍俊不禁了。在如此危险的情况下，他们依旧是这么乐观。帝羽看着这群兄弟，嘴角也是微微地翘了起来。

　　“没有想到永生殿竟然跑到这里来了，不知道葬青天到底在搞什么鬼！”

　　剑傲指着远处的永生殿，剑眉微皱，却是在想葬青天的目的。这里既然离葬家不远，而永生殿又是升腾了起来，那么便说明葬青天恐怕也是了解这里的情况。

　　“这座宫殿散发出了一种令人臣服的味道，令人堕落，使人腐朽。很明显，葬青天肯定不是在做什么好事，恐怕又在对付什么人了。”

　　太罗天双眼微微的眯了起来，巨大的永生殿散发着可怖的气息，就算是他也不会冲动的赶过去。他也是粗中有细之人，自然不可能贸贸然冲过去。

　　“不好！”

　　帝羽猛地一惊，瞳孔却是剧烈的收缩了起来。言者无意，听者有心，他却是想到了其中的道道。葬青天邀请了所有的巅峰势力之主前往葬家，想来这些巅峰势力之主，就是应该在永生殿和葬青天商谈大事。

　　本来帝羽也是不知道葬青天葫芦里到底卖什么药，现在他的脑海里却是灵光一闪。他将自己的想法说了出来，阳顶天等人也都是不太敢相信。

　　“不可能吧？同时对付所有的巅峰势力之主，这得是多么疯狂才能够做出的事情？”

　　“就算这里是葬家的地盘，面对那么多的巅峰势力之主，葬青天恐怕也是束手无策吧？”

　　不管是哪一个巅峰势力之主，都是没有同时对抗其他所有巅峰势力之主的疯狂想法。可惜，他们不相信，帝羽却是对自己的想法深信不疑。

　　“你们不了解葬青天，此人城府极深，他总是不显山不露水，短短时间内就废掉了葬长生，自己当上了葬家家主，这种手段，不得不令人称奇。

　　要知道，葬长生可是道极境强者，更是有着帝兵支持。葬青天能够除掉葬长生，恐怕就是得到了帝兵的支持，而葬长生则是失去了帝兵的支持。

　　你们也都是知道，葬家的帝兵基本处于沉睡状态，葬青天却是能够做到这一步，自然是有着不小的能耐。现在他本身就和魔族联手了，却厚颜无耻的叫所有巅峰势力之主前来探讨共抗魔族的大事。

　　这件事情，本身就是透露着阴谋的味道，现在永生殿更是发生了这种异变。就算我们相隔永生殿这么远，依旧是能够感受到那种令一切臣服的感觉，那么在永生殿内部的所有人呢？”

　　说到这里，帝羽的眼里也是闪过了一丝担忧之色。所有的巅峰势力之主，和他有关系的可是不少。真武门的上官掌门，是他的舅舅，奇艺阁的秦阁主，是他的师母，神算宫的宫主萱儿，更是他的女人，猴族的族长孙袁，则是孙依萌的爷爷。

　　“必须尽快救出他们，立刻，马上，我们走！”

　　在场的这些人，大多数都是来自巅峰势力，他们的领袖此刻就有危险。听到帝羽的分析，他们的脸色也是变了一变，难道说，葬青天真的有那么疯狂吗？

　　……

　　永生殿内，到了现在，葬青天已经完全掌握住了大局。这些巅峰势力之主的实力的确强横，只可惜在玄妙诸天大傀儡术之下，他们都是没有多少反抗的余地。

　　一开始的时候，葬青天想要压制他们，还很困难。可是到了现在就不同了，葬青天的优势越来越明显，这些巅峰之主想要动弹一下，都是极为困难的事情了。

　　“诸位，要不了多久之后，你们便是要成为本尊的傀儡。你们放心好了，本尊会继续让你们当巅峰势力之主，并且还会帮你们扩大权力。凡是敢反抗你们的，本尊都会帮你们除掉，你们其实应该感谢我才对。别看你们现在都怒视着我，要不了多久，你们都会在本座面前屈辱的下跪，哈哈哈……”

　　帝兵的力量，加持在了葬青天的身上，使得他的实力暴增，这些巅峰势力之主都是无法奈何。玄妙诸天大傀儡术作用在他们的身上，使得他们身体周围，都是出现了一个个蝌蚪状的古老文字。

　　他们的面孔都是有些扭曲了，变得更加狰狞，更加凶恶，他们想要反抗，可惜却没有这个能力。就算是萱儿，此时也是无能为力，只能够静等事情的发展。

　　“难道说，我们以后真的要全部变成傀儡吗？”

　　“本王英雄盖世，要本王做你的狗，还不如将本王碎尸万段！”

　　可惜这些巅峰势力之主，不论说什么，都是没有用了。他们已经感觉的到，自己的脑海之中，已经出现了一道道符文，只要等这些符文全部成型，到时候他们就是葬青天的傀儡了。

　　“轰隆！”

　　就在这个时候，整座永生殿却是剧烈的晃动了一下。葬青天猛地一惊，没有想到还会发生什么变故。他的双眼穿过永生殿，却是看到了外面帝羽一行人。

　　“这个魔族废物，竟然失败了吗？”

　　一看到帝羽等人，葬青天自然就是明白，恐怕无已经凶多吉少了。他和帝羽为敌这么长时间，自然是比较了解帝羽的。

　　“葬青天，速速放掉所有的巅峰势力之主，否则今日就是你的死期！”


第一千九百一十五章 绝品道器，永生殿

　　“大言不惭，本尊的手段，根本不是你们能够想象的。现在你们在外面随便折腾好了，等本尊将这些人收拾了，再出去好好的收拾你们！”

　　身在永生殿内部，葬青天没有半点不安。葬家现在这么多座宫殿，也就唯有永生殿是永生大帝亲手炼制。这座宫殿不仅仅是葬家的议事大殿，更是一件绝品道器。

　　帝兵的神材仙料，可不是那么好找的，就算是永生大帝，也就只铸造了一件帝兵。而这座庞大的永生殿，也是花费了大量珍贵的材料，虽然不是帝兵，但大帝亲手炼制的绝品道器，也是有着种种神妙。

　　就算葬青天已经是道极境一重天，鬼道境强者，也没有本事催动绝品道器。更何况，永生殿如此庞大的绝品道器，可不是一般的绝品道器能够比拟的。

　　宫殿内道器，本身就极为珍贵，永生殿内自成一界，现在葬青天就是封闭了永生殿。不管是从里面到外面，还是从外面到里面，都是极为困难的事情。

　　想要破开绝品道器，就算是道极境前七重小境界的强者，恐怕都做不到。在永生殿内部的所有巅峰势力之主，不过是半步道极境而已，想要破开绝品道器，更是绝对不可能的事情。

　　“你若是不出来，我们便毁了永生殿，到时候别说不给你们葬家面子！”

　　剑傲等人也是急了，所有的巅峰势力之主都在永生殿内部，他们各自的势力之主，自然也不会不在。他们做事和帝羽不一样，作为巅峰势力内部的绝世天才，他们可不能无所顾忌的出手。

　　他们可以不为自己的性命着想，却不能为自己所在的巅峰势力带来灾难。好在这次葬青天倒行逆施，无法无天，竟然对所有巅峰势力出手，真是自寻死路。

　　“笑话，你们要是能够毁了永生殿，那便随你们好了！”

　　就算是葬青天自己，也没有办法破开永生殿，宫殿类的绝品道器，到底有多么强横，就算是葬青天自己都搞不清楚。他一点都是不担心，与其担心永生殿会不会被破坏，还不如担心明天太阳会不会消失。

　　“绝仙剑，陷仙剑，戮仙剑，出鞘！”

　　在剑傲的背后，陡然激射出了三柄利剑，傲剑峰峰主和他也是有关系的，他自然不能够看着傲剑峰峰主出事。三柄利剑组成了半个诛仙剑阵，向着永生殿斩了过去。

　　这三柄剑都是锐不可挡，即使是半步道极境强者的肉身，都是要被剑傲一剑斩成两半。随着剑傲境界的提升，这三柄剑也是越来越锋利了。

　　“铿！”

　　三柄利剑都是斩在了永生殿上，可惜这座宫殿纹丝不动，仅仅是溅起了一些火花而已。葬青天的确没有能力催动一件绝品道器，可是永生殿本身的硬度，就足以应付剑傲等人了。

　　“我来试一试，霸刀，斩！”

　　君不见手持霸刀，神色也是凝重了起来。他可不会认为自己比剑傲强上多少，只不过剑傲控制的是三柄剑，而他仅仅使用一柄刀而已。而且论纯粹的力量，他可是要比剑傲强大的。

　　一道粗大至极的刀罡，横跨三千丈，狠狠地斩在了永生殿上。凌厉的刀罡，撕开了虚空，场中出现了一道道巨大的裂缝。刀光纵横，刀芒横空，刀罡锋锐，刀气漫天。

　　君不见整个人都是腾空跃起，好似将整个人的力量，都是作用在了霸刀的刀刃上。可惜永生殿依旧是纹丝不动，就算是以霸刀的锋利，也是丝毫奈何不了永生殿。

　　“剐世银轮！”

　　“东皇钟！”

　　“春秋轮回笔！”

　　“如意金箍棒！”

　　……

　　其他人也是纷纷出手，他们已经看到了永生殿的厉害，自然知道永生殿很难对付。仅仅凭借他们任何一个人，都不可能破开，唯有联手，或许才会有一点机会。

　　可惜他们失望了，永生殿根本就没有半点损毁。绝品道器就是绝品道器，哪怕他们全力以赴，根本都造不成什么破坏。到了现在，他们只能够将希望寄托在帝羽身上了。

　　“小羽，你能不能破开这座宫殿？”

　　这些绝世天才，都是极为傲气的，除了帝羽之外，他们谁也不服。现在他们都已经不是对手了，自然只能靠帝羽，或许能够破开永生殿的，只有帝羽了吧。

　　“我也没有把握，这座宫殿恐怕是一件非常厉害的道器，尽力试试吧！”

　　就算帝羽的肉身再强横，和绝品道器比起来，也是有着极大的差距。想要以肉掌破开永生殿，绝对是痴心妄想，帝羽自己也是知道这是不可能的事情。

　　“遮天大旗！”

　　在他的手中，陡然出现了一杆大旗，日月星辰，山川草木，分别刻印在了大旗的两面。他猛地摇晃了一下，万古青天大震动，罡风遍布，处处爆炸。

　　这一件绝品道器，帝羽的确没法发挥出其全部威能，可是现在大旗一扬，威能也是强的可怕。就算是剑傲等人都是极为诧异，没想到帝羽还有如此强大的兵器。

　　“擒天手！”

　　帝羽的双手连连抓取，将九重天外的星辰给抓了过来。这可是真正的星辰，虽然并不是什么巨大的星辰，但比起万丈高峰都绰绰有余。遮天大旗一扫，这些星辰便是全部砸向了永生殿。

　　所有的星辰全部砸在永生殿上，使得整座永生殿都是晃动了起来。不得不说，帝羽就是比剑傲等人厉害，他一出手，永生殿内部所有人都是感觉到了。

　　“哼，你也就只有这么一点程度而已，要不了多久，这些巅峰势力都会成为本尊的奴仆。嘿嘿，我可是直到，神算宫宫主和你的关系，可惜你的女人，很快就要成为我的女奴了。啧啧，可悲的人啊，你这个女人还没有破瓜，一切就交给本尊处理吧。放心，我不会亏待你的，你可以站在外面看着的，和本尊作对，就是这样的下场！”

　　葬青天冷冷的笑了起来，他说的话，更是激起了帝羽的怒火。如此侮辱一个女孩，不要说帝羽无法忍受，就算是剑傲等人都是看不下去了。

　　“找死！天帝戟！”

　　利用遮天大旗无法破开永生殿，帝羽便是取出了天帝戟。遮天大旗的确厉害，更是绝品道器，可惜他无法发挥出其威能。而天帝戟则是不同，不知道是什么品级，却最为适合帝羽。

　　一直以来，帝羽都很少使用天帝戟，并不是因为这件兵器不够强，相反的，这件兵器太过强大，如果他全力催动的话，就达不到磨砺自己的目的了。

　　可惜现在不同，他必须要依靠无比强大的兵器，才有破开永生殿的可能。永生殿是绝品道器，帝羽不知道，但他能够感受到永生殿的强大。

　　帝羽的双手之中，流淌出了一滴滴鲜血，全都是汇聚到了天帝戟上。本来金色的天帝戟，此时却是变成了血色，整杆大戟就像是血管似的，可以清晰的看到血液的流动。

　　“噗噗噗！”

　　他还没有任何动作，天帝戟前方的虚空，便是被无与伦比的锋锐之气破开了。这也是他的杀手锏之一，别人根本不知道天帝戟到底有多强，就算是他自己心里也没底。

　　如果不是永生殿太过坚固，他也不会如此全力使用天帝戟。像是一尊神祗苏醒了一般，帝羽双手抓着天帝戟，以自己的绝世大力，猛地将天帝戟劈了出去。

　　一戟劈下，万古青天好似都是颤抖了起来，虚空都是在哀鸣，乾坤都是在颤栗，天地已经匍匐在了这一戟之下。耀眼的血光，淹没了四面八方，血海滔天。

　　“轰！”

　　永生殿发生了大震动，站在内部的葬青天，更是不可思议的看向了外面。在他的嘴边，溢出了一丝丝的鲜血。帝羽刚才那一戟，虽然没有破开永生殿，却让他遭受到了极大的反噬。

　　“好小子，没想到你竟然还有这样的兵器，既然如此，就休怪本尊对你动手了。这些人中了玄妙诸天大傀儡术，反正迟早是本尊的奴仆，现在来对付你，也没有什么。”

　　“永生殿，镇压！”

　　整座永生殿不知道使用什么材料铸成，占地方圆数万里。此时却是向着帝羽镇压了过来，像是苍宇坍塌了一般，黑压压的一片，遮天蔽日。葬青天就是想要用永生殿，将帝羽碾压成肉泥。

　　永生殿既然是绝品道器，自然是能够使用的。葬青天嘴角勾起了一抹冷笑，永生殿散发出了大量的黑色光芒，每一束光芒，都是足以洞穿虚无，好似是永恒神光一般。

　　“那你便来试试，天帝戟，绽放你所有的威能吧！”

　　血色的天帝戟，再度斩去，好似斩断了阴阳，切开了三界。这一戟，比刚才还要强横，帝羽从下往上，狠狠地斩在了永生殿上。可惜仅仅只是让永生殿震动了而已，依旧没有破开永生殿。

　　“想要破开永生殿？别做梦了！本尊现在就将你们所有人全部杀死，就让你们见识一下永生殿的厉害！”

　　“无人永生！”

　　身为葬家家主，葬青天自然懂得使用永生殿的术法。这一招打出，帝羽的身体便是迅速向着下方坠落，剑傲等人更是连连咳血，明显承受不住这样的撞击了！


第一千九百一十六章 神魂之战

　　整座永生殿却是骤然缩小，不过帝羽等人承受的压力更大了。看到剑傲等人连连咳血，身体都快要崩碎了，帝羽则是脚踏虚空，拼命往上跳跃。

　　帝羽就是以自己的身体，为秦寿等人承受足够的伤害。本来永生殿压下来的伤害，应该是他们所有人承担的。可惜这样的话，剑傲等人恐怕就要成为肉泥了。

　　现在帝羽站在最高的地方，永生殿镇压的力量，九成以上都是被他承担了。就好似是十万星辰压在了肩膀上，他的身上朵朵血花绽放，根本就是承受不住。

　　永生殿这件绝品道器，在葬青天手中，无法发挥出全部威能，但仅仅是现在这样，也是足以对付剑傲等人了。本来，葬青天这么一个道极境强者，就比君不见等人强大，现在使用永生殿，更是拉大了差距。

　　“无人永生！”

　　一道道黑色的光芒，向着帝羽等人激射了过来。好似一柄柄利剑，穿透了万古青天，仿佛没有什么能够抵挡。这一招，是配合永生殿才能够施展的绝学，葬青天一出手，便像是可以剥夺别人的寿命一般。

　　天地苍茫，浩渺无边，命运之长河，川流不息，不知其源头，也不知流向哪里。每一个人也都是有着自己的命运，在命运长河之中起起伏伏。

　　现在这一招，便是仿佛要搅乱时间长河一般，如此玄妙的招式，葬青天也就是照葫芦画瓢，仅仅只是知其然而不知其所以然。他并没有领会其中的精髓，威力自然是大打折扣。

　　“八荒灭神戟！”

　　血色的天帝戟，陡然一化为八，青龙震天，朱雀横空，白虎啸林，玄武临水……

　　八头神兽，从八个不同的方向，向着永生殿扑了过去。血色长河，使劲的冲击着，而永生殿就像是一座屹立不倒的巨山，承受着一次又一次的冲击。

　　“天圆地方！”葬青天再度出手，以永生殿为根基，他每使出一门招式，都要比平时威力大上许多。现在那些巅峰势力之主以及永生殿内的其他人，都是在和玄妙诸天大傀儡术交锋，而且处于完全的下风，葬青天自然不是如何担心。

　　他双手猛地向下一按，好似打出了一个小世界一般，犹如穹庐一般的大手，笼罩四野。半球形的天，罩住了四四方方的陆地，狠狠地向着帝羽压了下来。

　　“就算天压我，我也会将之捅破！”

　　帝羽咬了咬牙，随即他的身体再度上升，承受了更多的攻击。他手中的天帝戟，更是以一种不可思议的角度，刺向了永生殿。帝羽明明在永生殿的下方，可是天帝戟却是出现在了永生殿的一侧。

　　天帝戟和永生殿狠狠地碰撞在了一起，不仅仅是整座永生殿在晃动，就算是整个万古青天好似都是颤动了几下。在天帝戟的戟尖处，永生殿也是裂开了一道裂缝。

　　即使是绝品道器的永生殿，此时也是被天帝戟的锋锐，给强行破开了一道裂缝。以帝羽的力量，本来不可能做到这样的程度，天帝戟的强大之处，也是展露无遗。

　　“好机会，不入虎穴不得虎子，冲进去！”

　　看着这道裂缝，帝羽身化鸿毛，轻轻飘飘，好似没有半点重量。他已经注意到了这道裂缝，一点也不稳定，自然是施展出了穿梭神通，一下子进入了永生殿内部。

　　就在这个时候，这道裂缝也是瞬息间消失，好似从来都没有出现过一般。永生殿不仅仅坚固无比，更是拥有自我恢复能力，先前的裂缝再也不复存在。

　　“怎么会这样？竟然冲了进来？”

　　掌控了整个永生殿，帝羽冲了进来，葬青天自然也是发觉了。他怎么也没有想到，帝羽竟然能够杀进来，毕竟永生殿是绝品道器的事情，葬青天自己是极为清楚的。

　　按理说，不管是在永生殿内部想要出去，还是在永生殿外部想要进来，都不是半步道极境强者能够办到的，一点点可能都没有。但是现在帝羽就是打破了常理，从外面杀了进来。

　　“没有什么是不可能的，区区永生殿，又怎么能够挡得住我？”

　　帝羽手持一杆血色的天帝戟，状若一尊少年杀帝，浑身好似散发着一种大威严，使人心生颤抖。即使是绝品道器永生殿，也是阻挡不住他的步伐。

　　短暂的震惊过后，葬青天也是恢复了正常。他的眼珠子一转，随即便是冷笑了起来。就算事情发展到了这个地步，葬青天也是极为冷静，没有半点慌张。

　　“哈……你马上就会明白，进入永生殿才是你最大的错误。本来你在外面，本尊想要杀你，还是要费一番手脚的。现在你却自寻死路，看来你也要成为本尊的奴仆了。既然你已经进来了，那你便尝尝玄妙诸天大傀儡术的厉害。他们这些人，很快就要支撑不住了，对付他们，简直没有什么挑战性。将你变成傀儡，才是最大的乐趣，本尊倒是很期待你给我下跪的场景呢！”

　　葬青天高高的站立在永生殿的三十三重台阶上，而其他人都是站在下方。帝羽仅仅是随意的扫了一眼，便是看到了上官掌门，秦阁主，萱儿以及孙袁等。

　　“萱儿，有我在，别怕！”

　　“舅父，我来救你了！”

　　“师母，你一定不会有事的！”

　　……

　　帝羽一步一个脚印，直接向着葬青天走了过去。一进入永生殿，他便是感受到了种种令人心悸的感觉。还没有等他出手，葬青天的大傀儡术便是作用在了他的身上。

　　“很明确的告诉你，在本尊的玄妙诸天大傀儡术面前，再厉害的兵器，再精妙的武学，都是没有半点作用。这是直接作用在神魂上的术法，你懂吗？”

　　葬青天冷笑连连，这也是他能够同时对付那些巅峰势力之主的原因。什么强大的武学，厉害的兵器，都是没有了用武之地。玄妙诸天大傀儡术作用在了他们的神魂上，使得他们身体都是无法动弹了，更别说施展兵器和使用武学了。

　　就算是帝羽，也是发觉自己根本动不了。一道道蝌蚪状的古老文字，钻进了帝羽的眉心之中，想要对他的神魂下手。葬青天已经想到了更好的报仇方法，那便是将帝羽也变成他的傀儡。

　　玄妙诸天大傀儡术，其实已经和天道控制天道化身有着一丝丝异曲同工之妙了。这门绝学，事实上也是巫煞大帝研究出来的，只不过最为适合九重天体，其他人想要使用，都是施展不出来。

　　这门术法实在是太过逆天，如果葬家强者人人都能够使用的话，那么葬家恐怕早就统一了天玄大陆，根本就不会有现在这么多的事情了。

　　在帝羽的眉心之中，这些蝌蚪状的文字，好似变成了一尊尊实力强大的武神。帝羽的神魂小人，本来一直端坐在巫煞经之上，现在却是陡然站立了起来。

　　蝌蚪状的古老文字实在是太多了，像是百万武神大军，向着帝羽的神魂小人杀了过来。怪不得那些巅峰势力之主都不能动了，怪不得葬青天敢冒天下之大不韪对所有的巅峰势力之主出手。

　　就算是帝羽，也是不得不承认玄妙诸天大傀儡术的厉害。好在他并非只是武者，还是一名巫师，得到了巫煞大帝的部分传承，他的神魂比起同境界强者，也是强大了很多。

　　“浩劫王拳！”

　　帝羽的神魂小人双拳紧握，随即便是猛地打出，宛若两条怒龙冲了出去。现在他已经三魂大圆满，神魂小人也是能够使用出他的很多武学。

　　一丝丝浩劫之力，在他的双拳之间游走。仅仅是一拳打出，百万武神大军便是遭受到了毁灭性的打击。帝羽的神魂小人连连出手，杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，是为雄中雄。

　　他的神魂高歌猛进，势如破竹，以一对百万，都是有胜无败。葬青天的脸色也是连连变换，他怎么也没有想到，帝羽的神魂会强大到这种程度。

　　巫师舍弃了强大的肉身，换来了灵魂的无比强大。道极境的葬青天，本来觉得对付帝羽，仅仅只需要片刻而已。谁知道帝羽的神魂小人竟然这般强大，让他一时之间都是手足无措了起来。

　　在帝羽的眉心之中，展开了真正的大战。在外面看，根本看不出什么，但这样的战斗，却是凶险无比。肉身崩碎，还能够复活，如果神魂死亡，那就是真正的身亡了。

　　“好小子，看来本尊还是小看了你。既然如此，本尊便亲自来收拾你！”

　　在葬青天的眉心之中，陡然走出了一个拇指大小的小人。就算是葬青天的神魂小人，也依旧是笼罩在了黑袍之中。只不过这件黑袍，乃是利用神魂力量凝聚而成的。

　　葬青天的神魂小人冷笑了一声，随即便是向着帝羽的眉心之中冲了进来。他就是想用自己的神魂小人，过来亲自对付帝羽，以免遇到太多的麻烦。

　　帝羽的神魂小人，站在了残缺的巫煞经之上。葬青天的神魂小人一进来，便是看到了这部残缺的帝经，他立刻就是惊呼出声。

　　“帝经？而且还是巫煞经？怎么会在你身上？你一个武者，怎么可能学习巫术？”


第一千九百一十七章 身份暴露

　　自古以来，巫与武，便是只能学一个，否则的话，葬家子弟同时修炼武学，那现在的葬家恐怕要强盛十倍不止。现在葬青天发现帝羽的眉心之中，竟然有巫煞经，如何能不惊讶？

　　巫煞大帝和永生大帝，身为两位巫帝，和其他所有大帝都不相同。葬青天是永生大帝后人，整个葬家之人，并没有多么渴望得到其他大帝的帝家，但对巫煞经可是垂涎已久。

　　虽然说巫煞大帝和永生大帝的道与法，并不一样，甚至有着很大的差别，但他们毕竟都是以巫证道，和那些以武证道的自然不一样。如果能够得到巫煞经，葬家肯定能够得到极大的发展。

　　不管是永生大帝，还是巫煞大帝，实力都强的可怕。巫煞大帝所在的年代极为古老，那个时候人族极为衰弱，他一生都在为人族而战，数次喋血域外星空。

　　诸天万界实在是太浩瀚了，就算一个大陆只有一尊大帝，那么多世界的大帝加起来，肯定也不会是少数了。巫煞大帝哪怕有着通天彻地的手段，也不可能镇压所有敌人。

　　除非是帝一复生，才有可能震慑诸天，群雄慑服。就算巫煞大帝实力再强，和帝一也是有着极大差距的。唯有帝一，仅仅凭借自己一个人，就能够让万界沉默。

　　在以前，天玄大陆并不是如何出名，诸天万界之中，这样的大陆并不在少数。可是自从帝一出现之后，天玄大陆便是进入了所有强者的视野之中。

　　在帝一活着的时候，的确能够震慑九天十地，只可惜帝一还不是不死不灭，终究有身死道消的一天。帝一死后，窥窃他所留下帝经的强者，自然不在少数。

　　那个时候，人族四面受敌，巫煞大帝证道之后的压力可想而知。他哪怕休息一下的时间都没有，就是不停的战斗，不停的战斗，为了整个人族，他自然不能够停下。

　　巫煞大帝是让人尊敬的，可惜葬青天眼里看不到半点敬意，他要的仅仅是巫煞经。就算帝羽这里的，仅仅是残篇，一旦到他手里，也肯定能够发挥出极大的作用。

　　“小子，没想到你可真是本尊的福星，你先后杀了我的两位弟弟，这才成就了本尊现在的九重天体。如果不是你，恐怕一辈子我都无法成就九重天体这种恐怖的体质。现在，你更是将巫煞经给本尊送了过来，等本尊将你变成傀儡之后，一定会好好地奖赏你的。啧啧，巫煞经，我葬家先贤们不知道窥窃了多少年，没想到竟然让本尊得到了！”

　　葬青天的神魂小人，绽放出了无量的黑光，好似一个小黑洞一般，不停地吸收着周围的道痕。身为一名巫师，即使是神魂小人，都拥有使用道痕的能力。

　　本来巫师的修炼，就是以灵魂为根本，在以前，灵魂并不等同于神魂。可以说，灵魂能够包括神魂，而神魂也正是灵魂的一部分。可是自从半步道极境三魂大圆满之后，便是有了重大的改变。

　　想要晋升为道极境，不仅仅要将天之痕转化为道痕，更是要让神魂小人，吸纳所有的灵魂力量。也就是说，成就道极境之后，灵魂便是神魂，神魂便是灵魂，二者变成了等同的关系。

　　这也是道极境强者不仅肉身强大，神魂也极度强大的原因。葬青天的神魂，甚至能够发挥出超越本体的力量。这就是巫，放弃肉身，而专攻灵魂力量的伟大存在。

　　“你果然天性凉薄，两位弟弟身死，竟然还这么高兴。只可惜，我并不是给你送巫煞经的，想要得到巫煞经，除非你杀了我！”

　　巫煞经，是巫煞大帝的心血，帝羽自然不允许被葬青天这样的人得到。葬青天本身就是巫，一旦让他得到巫煞经，谁知道他会演变成一种什么样的存在。

　　“桀桀，打从你进入葬家那一刻开始，便是注定了你的死亡。本尊有帝兵协助，想要杀你，还不是一件极为简单的事情？”

　　葬青天的话刚刚说完，他的神魂便是朝着帝兵所在的地方恭敬的跪了下来。不管葬青天心里如何想的，他表面上都是要给帝兵尊重，可以说，帝兵在葬家才是最高的存在。

　　“轰！”

　　不知道为什么，葬家的帝兵九龙拉棺，对葬青天极为眷顾。或许因为他是巫师当中最为厉害的九重天体，或许因为帝兵有别的目的，反正只要葬青天跪请帝兵，一般九龙拉棺都是会出现的。

　　“令人心悸的气息，我感觉我快要站不住了！”

　　“这股气势，难道是葬家帝兵再度出现了？”

　　“家主到底要对付什么人？竟然召唤出了帝兵？”就算是整个葬家内部的所有人，都是感觉到了一股令苍天颤栗的气息。剑傲等人自然也不例外，他们全都是抬起了头，看到了九条庞大的巨龙。

　　每一条巨龙，都是长达九万丈，在万古青天之中遨游。在九龙拉棺的最后面，正是最为恐怖的镇世铜棺，好似真的能够镇压三千大世界一般。

　　永生大帝在很多年前就消失了，但是九龙拉棺却一直存在于天玄大陆。到现在为止，帝羽也是不明白，为什么永生大帝的兵器留了下来，而其他巅峰势力的兵器并不存在。

　　“这下完了，没想到葬青天这小子竟然能够动用帝兵。只要帝兵一出，我们所有人成为傀儡的事情，已经是铁板钉钉，没有半点可能了！”

　　“可悲可叹，没想到我们这群站在天玄顶端的存在，有一天竟然会变成别人的傀儡。天可怜见，希望我们所在的巅峰势力，不要因此而有什么巨大的损失，否则就算我们死了，恐怕也没脸面见列祖列宗了！”

　　这些巅峰势力之主，除了有限的几位，其他人都是已经绝望了。葬家之所以有现在的地位，正是有着这样一件帝兵，威慑群雄，无人可敌。

　　他们这些巅峰势力之主，都是有着自身的傲气，可惜在帝兵面前，他们一点脾气都没有。帝兵想要镇杀他们，轻而易举，没有一点点的问题。

　　“未必，只要羽哥想，就算是帝兵，也奈何不了他！”

　　神算宫宫主一开口，其他人也都是看向了他。他们的身体虽然不能动，但神魂却是可以动的。他们只是惊讶于神算宫宫主对帝羽的称呼，至于萱儿说的话，自动被他们忽略了。

　　帝兵都奈何不了他？骗鬼呢吧？你以为帝羽是什么境界，真当他姓帝，就是大帝了吗？如果他是活生生的大帝，帝兵还真的奈何不了他，可惜他不是！

　　“葬青天，你真的以为，就你们葬家有帝兵吗？我会告诉你，我们帝家也有？”

　　帝羽的话刚刚说完，一股无与伦比的强势气息，便是蔓延了开来。遮天大旗悬浮在万古青天之中，与九龙拉棺对峙，这两件帝兵可不止交手一次了。

　　“怎么可能？遮天大旗怎么会帮你？遮天大旗不是圣皇一脉的吗？”

　　在看到遮天大旗的时候，葬青天便是知道不好了。其他巅峰势力之主则是看傻了眼，根本不知道遮天大旗的出现是怎么回事。这两件帝兵的出现，已经让他们不知道说什么好了。

　　“其实，我就是现任圣皇，遮天大旗是先祖遮天大帝所铸，现在来帮我，又有什么问题？”在帝羽的脸上，陡然出现了一面金色面具。本来帝羽的身体，的确是无法动弹，可惜在圣皇面具出现之后，一股股奇异的力量，便是撕开了玄妙诸天大傀儡术的制衡，使得他的身体动弹了起来。

　　如果仅仅依靠神魂，帝羽还真的未必是葬青天的对手。可是他的身体一旦能动，那一切就不一样了。他的双手猛地举起天帝戟，朝着葬青天所在的地方，狠狠地劈下。

　　葬青天的神魂，还在帝羽的眉心之中，现在他的肉身一动，天帝戟自然是斩在了葬青天的肉身之上。葬青天的神魂发出了一声凄厉的惨叫，他的肉身已经被天帝戟劈成了肉泥。

　　“什么？帝羽竟然是圣皇？难道说圣皇一脉，全部姓帝吗？”

　　“怪不得，恐怕唯有圣皇一脉，才有资格姓帝，多么伟大的姓氏！”

　　看到葬青天的身体被劈碎，这些巅峰势力之主也是激动了起来。他们并不怕死，但没有一个想要成为傀儡。那种当提线木偶的日子，才是最难熬，最痛苦的。

　　“小子，你不得好死，别以为毁了本尊的肉身，你就能够击败本尊了。现在，本尊就让你看看，为什么传说九重天体是最为可怕的体质！”

　　没有了肉身，葬青天并没有半点慌张，他的神魂冷笑了一声，随即在他的身上，便是出现了九道巨大的圆环，就像是九轮烈日一般，照耀四方，普照八荒。

　　他的神魂逐渐变大，到的最后，更是他的原本的肉身差不多大小。看到这样的情况，帝羽的神魂也是猛然变大，他们所在的地方，是帝羽的眉心深处，自成一片空间。

　　“九大天体，运转，碾压，绞碎！”

　　葬青天的十根手指连连抖动，在他的身前，陡然出现了九个巨大的星球。每一个星球，好似都重若万万均，更是围绕着他的神魂不停地旋转着！


第一千九百一十八章 九大星体

　　现在的葬青天，在帝兵的帮助之下，成为了天玄大陆内部唯一一个道极境强者。虽然说鬼道境，仅仅只是道极境第一重天，但是也是能够战线出九重天体的部分恐怖之处了。

　　作为巫师当中，最为恐怖的体质，没有之一，九重天体自然有其强大之处。就算是在诸天万界之中，九重天体也是排在前列，唯有一些传说中的体质，才能够与之相媲美。

　　葬青天的神魂绽放一道道乌光，九大星球，更是有着种种不同的变化，并且是九种不同的颜色。并且，每一个星球，都是有着各自的名字。

　　黑色的冥王星，白色的天王星，红色的杀王星，蓝色的冰王星，绿色的木王星，黄色的金王星，紫色的雷王星，灰色的狱王星，粉色的爱王星。

　　就是独属于九重天体的绝学，唯有九重天体才能够施展的出来，其他的体质都不可能使用。每一个星体，都是有着无穷的力量，如果演化到最后，恐怕真的能够出现这九大星球。

　　现在这九个星球，便是围绕着葬青天的神魂，不停地旋转着，并且散发出了无与伦比的绞杀之力。帝羽眉心之中，自成一界，这里没有生命，但日月星辰，山川大河，样样都不缺少。

　　“九星连珠！”

　　葬青天冷喝一声，这九大星球，便是连成了一条直线，向着帝羽撞击了过来。就好似是一名绝世剑客，施展出了最为惊艳的一剑，横空杀出，无可阻挡。

　　势如破竹，好似是天下间最为凌厉的锋锐，足以破开乾坤万物。九大星体又像是化成了一根大铁棍，横扫千军，视天下苍生为无物，毁灭一切。

　　帝羽的神魂和灵魂，还没有完全合一，所以神魂的力量，自然是不如葬青天的。毕竟，帝羽本身只有半步道极境，而葬青天已经是道极境强者了。

　　面对这样的攻击，帝羽的神魂也是连连出手，于刹那之间，打出了十八拳。每一拳都足以惊天动地，山岳轰塌，大河决堤。这十八拳，都是打在了九大星体之上。

　　紫色的雷王星，绽放出了无穷的雷光，仿佛是天劫降临了一般。每一道神雷，好似都足以灭杀群雄，紫色的闪电，已经将帝羽完全的包裹住了。

　　灰色的狱王星之中，更是仿佛走出了一头头地狱魔物，更像是有修罗从其中走了出来。他们口中发出了极为诡异却又可怕的声音，好似要将帝羽吞噬掉一般。

　　九星连珠的洞穿力，好似大斧开山，能够劈开天地。现在全部作用在了帝羽的神魂之上，他自然承受不住。就算连续挥出了十八拳，也就仅仅只是挡住了前面三个星体而已。

　　后面的六个星体，依旧有着巨大的力量，此时更是推动了前面两个星体，以更为恐怖的速度，撞击在了帝羽的神魂之上。饶是帝羽反应迅速，依旧是被擦到了身体边缘。

　　帝羽神魂凝聚出来的身体，左半边肩膀，已经完全损毁了，消失不见。这具身体，虽然不是真实的，但可都是神魂的力量，骤然受到这样的伤害，帝羽的真身都是摇晃了一下。

　　站在外面的那些人，也都是担心了起来。神魂之战，在外面他们根本就看不到什么，但他们都知道这样的战斗极为恐怖。稍有差池，可能就永远的身陨了。

　　“九星围杀！”

　　原本是一字形的九大星体，此时却是突然变得散乱了起来，占据着各个不同的方向。葬青天的神魂仅仅是挥了挥手，九大星体就像是九位强者，对帝羽展开了围杀。

　　白色的天王星之中，好似走出了一个个强大的王者，他们霸气纵横，杀气四溢。每一位，好似都是经历了一场场战斗，身经百战，战无不胜，攻无不克。

　　黑色的冥王星之中，则像是化身成了一尊伟大的冥王，将天下苍生的生与死操纵在了自己的手中。世间人命操我手，天下风云冥王控，视人命如草芥。

　　“遮天大手印！”

　　帝羽的神魂也是施展出了遮天大帝的绝学，锦绣山河显现，他直接从第一式打到了第七式，时间与空间，好似都消失了一般。随着他境界的提升，他对这些武学的领悟，也非以前可比了。

　　连续七刀大手印，遮天蔽日，好似要将九大星体全部抓在掌心之中一般。只不过葬青天的绝学，自然不可能这般简单，否则的话九重天体就不会只是传说中的体质了。

　　“你的实力还行，可惜和本尊相比，还是差远了！流星雨！”

　　九大星体突然之间，高高的飞起，好似要离开帝羽的眉心之中了一般。只不过仅仅是刹那之间，这些星体便是飞了回来，并且好似以光速一般，向着帝羽砸了下来。

　　仅仅是九大星体，便是仿佛九大天神，纷纷向着帝羽发动了攻击。每一个星体，都比至强天尊还要厉害，而且星体根本不会知道疼痛，更加不会有什么受伤的表现。

　　现在这九大星体就是以最快的速度，不停地撞击帝羽，就像是一个个暗器，从不同的角度，撞击帝羽的不同部位。每一次撞击的力量，都足以让半步道极境强者粉身碎骨。

　　“寰宇尽灭！”

　　帝羽左手变成银白一片，右手则是黑的发亮。生死大磨盘，碾磨一切。他选择了离自己最近的冰王星，想要将之碾成碎末。他的双手，蕴含了无穷的力量，好似能够磨碎天地。

　　作为寰宇大帝的绝学，本身就是刚猛霸道，配合帝羽现在的情况，是最好的选择。寰宇大帝的绝学威力不可能不大，只不过对自身有着极大的负荷。

　　被帝羽选中的冰王星，湛蓝湛蓝的，此时却是散发出了可怕的寒气。虚空凝结成冰，冰封三千里，不知道多少条大河并冰冻住了，就连天上的繁星，好似都被冻结了。

　　与此同时，另外八大星体，也是以更快的速度，向着帝羽展开了惊世的攻伐。葬青天站在远处，操纵着九大星体，脸上闪烁着狞笑之色。

　　“葬青天，你可能忘了，这里是我的世界，在这里，我才是真正的主宰！在我的世界之中，你想要使用道痕，我又怎么可能同意？”

　　帝羽的神魂猛然出手，整个世界天旋地转，群星陨落，日月崩碎，大道失声。葬青天惊呼一声，随即他便是发现，他真的无法使用道痕了。甚至，他想要汲取虚空之中的能量，都成了不可能的事情。

　　现在葬青天能靠的，唯有自身的神魂力量，一旦将这些神魂力量耗尽，便是他的死期。想到这里，葬青天便是脸色铁青，知道大事不妙了。

　　让自己的神魂，冲入别人的眉心之中，必须要有必胜的把握，绝对的压制，否则坑的只能是自己。葬青天的眼神闪烁了一下，随即便是准备撤离这里了。

　　“想走？走得了吗？”

　　看到葬青天开始逃离，帝羽也是施展出了擒天手。他的身前，出现了一双幻化出来的大手，好似无视空间的壁垒，时间的界限，直接来到了葬青天的身后。

　　“九星圆盾，抵挡！”

　　九大星体排布在了一起，形成了一面巨大的盾牌，挡在了擒天手之前。帝羽不停地拍打，圆盾连连晃动，可惜终究是挡住了。有了这么一点时间，葬青天也是逃了出去。

　　“呼……”

　　看到葬青天离开，帝羽也是长呼出了一口气，终于是将葬青天吓跑了。如果葬青天真的继续留在他的眉心之中，那么最后失败的，只能是帝羽。

　　刚才帝羽只不过是在吓唬葬青天而已，在他眉心之中的世界，的确是以他为主宰。可惜这样的世界太过脆弱，经历之前的大战，便是快要崩碎了。

　　如果葬青天继续和他在这里大战，这片世界肯定会毁灭。到达那个时候，便是帝羽的末日。比起纯粹的神魂力量，帝羽比葬青天差了不止一个档次。

　　九重天体被判定为最适合学巫的体质，便是因为他的神魂本身就无比强大，远非一般人可以比拟的。只可惜葬青天太过谨慎，这是优点，同时也是弱点。

　　如果换成葬苍天，或者是葬黄天，肯定不会离开帝羽眉心之中的世界，而是继续战斗。可惜他终究是葬青天，现在已经退出了帝羽的眉心，想要再进来，却是不可能的事情了。只要帝羽有所防备，他便没法做到。

　　“噗！”

　　帝羽的身体再度晃动了一下，口中更是咳出了一大口鲜血。仅仅是刚才的一战，他的神魂，便是受到了不轻的创伤。他的肉身恢复力的确强横，可惜神魂的创伤，便不是那么好恢复的了。

　　“你诈我！”

　　看到帝羽的模样，葬青天也是羞恼异常，他自然是明白了一切。可惜一切已经迟了，他也知道，现在想要继续进去，肯定不可能。好在他很快便是平静了下来，并且再度凝聚出了一具身体。

　　武者想要换一具身体，必须要耗费极大的能量才行，而巫师则不同。反正他们本来的身体，就一点都不强大，再换一具，也没有什么问题。

　　“哼，就算中了你的计策，现在你同样是必死无疑。本尊身为道极境强者，根本不是你一个小小的半步道极境能够对付的！”


第一千九百一十九章 胜负已分

　　永生殿外，帝羽和葬青天两人对峙，而一众巅峰势力之主，依旧在永生殿内部，无法出来。葬青天有着自己的如意算盘，如果不能够将帝羽变成傀儡，那便将帝羽击杀当场。至于这些巅峰势力之主，葬青天根本就是没有打算放过他们。

　　“成千上万的道痕，听我号令，你怎么可能是本尊的对手？”

　　在葬青天的手中，一缕缕道痕凝聚成了一条黑龙，张牙舞爪，向着帝羽飞了过来。道痕是道极境掌握的力量，比天极境强者掌握的天之痕，不知道厉害了多少倍。

　　黑龙咆哮，身形不停地穿梭，最终变成了一柄黑龙剑，锋利，尖锐，腐蚀，锐不可当。由道痕所化的黑龙剑，散发出的凌厉剑意，使得帝羽感受到了切肤的疼痛。

　　幸亏现在帝羽有了肉身，而不再是神魂之战。帝羽双拳如龙，猛地打出去，犹如两条怒龙咆哮，瞬息间便是已经将黑龙剑砸的粉碎，这就是他肉身的强横之处。

　　“葬家绝学，神魔陵园！”

　　葬青天双手不停地演化，他和帝羽所在的地方，竟然变换了一个场景。本来万古青天之中，也有罡风，天雷，神火等等肆虐，不过却是晴空万里的景象，现在却是变成了黑压压的一片，好似暴风雨来临的前兆。

　　整个战场，都是被无数道痕笼罩，现在竟然成了神魔陵园。在这里，有着天神征战，群魔怒吼，遍地都是孤魂野鬼。阴气森森，湿气极重，没有哪怕半缕阳光。

　　凡是进入神魔陵园之人，都会感受到一股极大的压力，好似深陷泥沼，行动困难。尤其是这种压力，直接作用于灵魂之上，就算想要摆脱，都是不行。

　　鬼影重重，到处都是幽灵，显得极为诡异。帝羽的身边，更是有着一道道极为高大的身影，没法看清他们的模样，却能够看到那一双双可怕的眸子。

　　好似是一缕缕鬼火在燃烧，这些眸子不停地跳动着。不论是谁看到，恐怕都是会觉得渗人。尤其是这些鬼影，还拥有极强的战力，现在全部都是向着帝羽这里蜂拥而来。

　　“什么鬼东西，统统给你焚烧殆尽！焚仙八式！”

　　焚魔，焚神，焚地，焚天，焚妖等，全部被帝羽施展了出来。场中到处都是火焰，种种颜色的火焰，炽热的温度，好似能够使得虚空焚化。

　　短短片刻，帝羽周身便是火光大放，再也没有一个鬼物敢靠近。只可惜，神魔陵园这一招，最厉害的并不是这些鬼物。对于胆小之人，或许会害怕，可惜真正的强者，谁会害怕这种东西？

　　一座座神墓魔棺飞了起来，向着帝羽镇压了过来。每一座神墓，都是散发着一种埋葬众生的韵味，而魔棺则像是要吸收无穷的力量一般，像极了饥渴的饿狼。

　　其中一座神墓撞击在了帝羽的身上，就好似彗星撞地球，斗转星移，日月沉沦。就算是帝羽的身体，也是微微的摇晃了一下，那座神墓则是轰然一声炸开了。

　　这才仅仅是一座神墓而已，如果整座陵园内部的神墓，全部撞击在帝羽的身上，他肯定也吃不消。道极境强者，果然比天极境强者要强大了太多。

　　“六合帝剑！”

　　血色的天帝戟，现在已经变成了一柄绝世神剑。剑傲也是全神贯注的看了起来，尽管剑道一途，他的天赋很高，但帝家这些剑招，也是极为精妙与伟大。剑傲明白，帝羽就是在教他，那他自然不能让帝羽的苦心白费。

　　天上地下，东南西北，六个方向分别出现了一柄天帝剑，一点也不像是剑的虚影，和真正的天帝剑并没有什么区别。六柄天帝剑猛地斩下，整座神魔陵园，都是被彻底劈开了。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　不仅仅是整座神魔陵园破碎，就算是葬青天的身体都是支离破碎了。他的神魂，再度暴露在了场中，看着远处的帝羽，他的心里也是震惊无比。

　　身为九重天体，应该同阶无敌的才对。也就是说，所有的鬼道境强者，都应该不是他的对手。可是现在一个半步道极境强者，竟然就能够和他交战成这个样子，那帝羽潜力岂不是要比他还大？

　　“算你侥幸，刚才的战斗还没有结束，我们继续吧，本尊倒是要看看，你怎么阻挡！九大星体！”

　　九大星球再度出现在了场中，刚才只是在帝羽的眉心世界，现在可是在现实世界之中。每一个星球，都是巨大无比，看的其他人一阵眼晕。

　　“这到底是什么术法？为什么我感觉到了无法抵抗？”

　　“九大星体？难道是传说之中，唯独只有九重天体才能够使用的绝学？”

　　剑傲等人看不出来，却是有葬家强者看出来了。他们瞪大了双眼，如此不可思议的场景，竟然被他亲眼看到了。每一个星球，都是如此的沉重，浩瀚，伟大。

　　站在九重天之下，就像是看到了九轮不同颜色的太阳。每一个星球，此时都是不停地旋转着，并且全部围绕着帝羽公转。无尽的绞杀之力，使得虚空生裂痕，天穹都是混乱了起来。

　　“呵……还以为是之前吗？现实世界之中，你这一招，并非不能破！看好了，浩劫王拳！”

　　在帝羽眉心之中的世界，毕竟极为脆弱，比起现实世界差了太多。就算是帝羽自己，在里面也是不敢全力施展，以免眉心世界崩碎，到时候受伤的只是他自己。

　　他的双拳猛地打出，时而如火焰一般炽烈，时而如冰山一般寒冷，时而如雷海一般狂暴，时而如山岳一般沉重，时而如神剑一般锐利，千变万化，不一而足。

　　种种劫数的力量，好似都是汇聚到了帝羽的双拳之上，打在九个星球上面，使得九大星体都是颤栗了起来。只可惜，想要使用浩劫王拳破掉葬青天这招，根本就是不可能的事情。

　　“哈哈……这就是你所谓的破掉本尊的招式？难道就这么一点威力，你也敢大言不惭？”

　　本来看到帝羽的拳法，有着种种变化，葬青天也是小心了起来。谁知道，只是中看不中用而已，葬青天顿时放心了下来，并且对帝羽冷嘲热讽。

　　“别急，这只是开始而已，再来一拳就是！帝道皇拳！”

　　帝羽的身体陡然站直了起来，好似一尊少年大帝苏醒了过来。他全身上下，都是喷薄着强烈的战意，无比强横的力量，好似让虚空都承受不住了一般。

　　他体内的血液，全部沸腾了起来，就像是汽油燃烧起来了一般。他的身体内部，好似蕴含了无穷的力量，使得他不发泄出来，就不够痛快。

　　每一滴血液之中，好似都蕴含了一片空间，内部更是储存了极为浩瀚的力量。现在他全身的力量，都是汇聚到了双拳之上，这一拳到底有多么强悍，可想而知。

　　在帝羽身前，直接出现了两条长达千百里的拳形通道，拳劲所过之处，尽皆变成了真空地带。这一拳，本身就是对付葬青天的，那九大星体，自然也是遭受到了最为沉重的打击。

　　紫色的雷王星直接炸开，化成了漫天的闪电。蓝色的冰王星也是粉碎了，一粒粒冰屑漫天，好似下雪了一般。其他的星球，也是没有什么好下场，全都是被打成了齑粉。

　　随着帝羽对武学的领悟越来越深刻，帝道皇拳的力量，也是越来越强大。仅仅是一拳，便好似千百拳汇聚到了一起，将帝羽的至强战力都是展现了出来。

　　随着九大星体崩碎，他的拳劲更是渗透到了葬青天的神魂之上。这种拳力，竟然能够作用到神魂上，而且和作用到肉身上并没有什么区别。

　　“啊！”

　　葬青天惨叫一声，他的神魂以最快的速度倒退。本来他凝聚成的身体，看起来和真身并没有什么区别，可是现在竟然虚化了起来，明显是受到了重创。

　　“仅仅是半步道极境，便如此强横，比我这个道极境的九重天体还要强大，根本就是不可能的事情！”

　　九重天体，绝对是同阶无敌，可惜现在却被一个比他还低境界的人给压制了。他虽然不服输，但也知道现在不适合战斗。既然帝羽能够一拳击败他，那么他就没有什么胜利的可能。

　　连如此强大的手段，都是被破掉了，葬青天也是知道自己不是帝羽的对手。他更是明白，帝羽并不打算放过他。他想要杀死帝羽，帝羽也想要杀死他。

　　“打不过我，就想要逃跑吗？”

　　帝羽自然也是看出了葬青天的意图，可惜他并没有打算让葬青天逃走。听到他这么说，葬青天更加明白，他们两人已经是不死不休了。想到这里，葬青天也是冷笑了起来。

　　“既然你非要逼迫，那么本尊就让你看一下葬家的底蕴！九九连环杀阵，杀！”

　　葬青天一声大喝，随即他便是抓起了一座无比巨大的杀阵。这虽然不是永生大帝刻画的大阵，但也肯定是道极境强者刻画的杀阵。就算是用来对付道极境强者，也都是绰绰有余了。

　　“帝家子孙，你和我的胜负，还未分出来呢！”

　　远处，忽然有着一道年轻的身影，向着这边赶了过来！


第一千九百二十章 太古战王拳

　　刚刚来到这里的年轻人，身穿黄金战甲，浑身散发着一股股澎湃的血气。他肉身极为强大，挤压的虚空都在颤栗。他的双手，抓着黄金宝锏，下巴微抬，高傲，自负，张狂，嚣张！

　　他就像是一尊黄金主神，金色的血气漫天，好似汪洋。谁都是没有想到，在帝羽和葬青天战斗的时候，竟然还会出现一个极为强大的年轻人。

　　那些老辈强者，都是惭愧的低下了头，以往，老被强者都足以傲视天下。可惜这一世，实在是太诡异了，绝世天才好似雨后春笋一般，一个个茁壮成长。

　　他不是别人，正是太古战体，洪钧！

　　现在的洪钧，已经是站在天玄顶峰的强者了。太古战体一脉本就强大，虽然没出过大帝，但大成战体可是出了远远不止一位。大成战体，号称非大帝不可敌，其强大之处自然不言而喻。

　　他和剑傲等人一样，也是绝世天才，而且他更具优势。毕竟各大巅峰势力，有着很多很多弟子，都需要培养。而太古战体一脉，只需要全力培养洪钧就行了。

　　太古战体一脉，很多年才会觉醒一位真正的战体。现在洪钧横空出世，自然是得到了大量的修炼资源，再加上他本身的天赋，到了现在，他的实力也是无比强大。

　　别说什么半步道极境强者，就算是至强天尊，也是完全挡不住他的双拳。也就是看到了帝羽，他才一上来就取出了黄金宝锏，他对帝羽还是非常忌惮的。

　　“原来是你，怎么，你也想要和我动手？”

　　看到洪钧的出现，帝羽并不是如何的诧异，现在这里有着如此强大的波动，别人赶来也没有什么好稀奇的。帝羽也有好长时间，没有看到太古战体了。

　　感受着太古战体那澎湃的金色血气，以及那滔天的战意，帝羽却是丝毫不担心。太古战体的确厉害，可是现在他连道极境的九重天体都领教过了。

　　太古战体这个体质的确足够强大，算是极为厉害的体质，可是能够超越太古战体的体质并非没有。而九重天体便不同了，只有能够和九重天体并列的体质，而没有超越九重天体的体质。

　　“没错，葬青天，你可以退下了，接下来，是我和帝羽之间的战斗，我不希望你来插手！”

　　九九连环杀阵，极为玄妙，诡异，杀机重重。将帝羽囊括在里面，他也是感受到了丝丝压力。好像到处都有杀机，给他的感觉，就是随时都有绝世刺客来刺杀他。

　　可是现在洪钧竟然要和帝羽公平一战，并不需要他的插手。身为帝羽的敌人，不得不说，洪钧算是极为光明磊落的。不像葬青天极为深沉，做起事来，更是极为疯狂与歇斯底里。

　　“好，你们打吧！”

　　换成其他人，或许还要怒骂洪钧的指手画脚，不管是身为葬家家主，还是本身就是道极境强者，无论怎么看，葬青天都要比洪钧的身份高。

　　只可惜葬青天不是别人，他不仅没有生气，反而笑眯眯的点了点头。就算是操纵这座九九连环杀阵，他也是没有把握杀死帝羽。毕竟他们已经进入了万古青天，在这里他可没有多少把握杀死帝羽。

　　“算你识相，这样我就不找你麻烦了。帝家子孙，来吧，让我看看，时隔多年，你究竟成长到了什么地步。你全力出手吧，我可不会手下留情，死在我手里，也没人会同情你！”

　　洪钧浑身散发着刺目的金光，像是一尊神明下界巡视。他的目光，在一个个强者身上扫过，在看到剑傲等人的时候，他的眼光也是猛地一亮。

　　“放心，对付你，我也不会留手！”

　　帝羽点了点头，随即便是做好了战斗的准备。和洪钧这样的强者战斗，完全可以痛痛快快，酣畅淋漓的一战，而不用像和葬青天战斗一般比拼智慧，互相算计。

　　“九天九地，乾坤六道，唯我独尊拳！”

　　太古战体洪钧，仰天咆哮了一声，从他的口中，激射出了一道道金色的光波。就好似是波浪一般，不停地向着前方推进，滚滚如潮，打在了帝羽的身上。就好像是小波浪打在了磐石上，只是激起了一点浪花而已。

　　洪钧一双拳头，都是被金色的光芒给包裹住了。他双拳向着帝羽打了过来，虚空扭曲，在他的身后，更是浮现出了他的小天地。金色的太阳，金色的月亮，以及金色的星辰。

　　他整个人好似化成了无上的王者一般，号令八荒，横扫四极，唯我独尊。他双拳演化无上拳意，好似要称王称霸，征服群雄，征战四方。每一时每一刻，好像都在变强。

　　一拳打出，整个战场都是变成了金色，他的眼里，并没有半点放松。别人或许会小看帝羽，但洪钧绝对不会这么做。小看帝羽，或许就是在自寻死路。

　　到了现在，洪钧也是终于知道，为什么战体只能大成，而没有证道的存在了。每一代觉醒的战体，都会遇到帝家之人，然后帝家之人总会捷足先登，先行证道，然后自然没有战体什么事情了。

　　并不是每个人都是帝寰宇，能够在别人证道之后继续证道。寰宇大帝的道实在是太过霸烈，一般人根本承受不起。有的道祖都活了九万年，可惜寰宇大帝只活了一万多年。

　　“好拳法，可惜仅仅凭借这门拳法，想击败我，那是不可能的。浩劫王拳！”

　　虽然说浩劫王拳只是初创，但帝羽毕竟天赋超绝。唯有自己创造的，才是最适合自己的，就好像他施展帝道皇拳，便是能够极尽升华，发挥出自己的最强战力。

　　只不过，帝道皇拳是站在帝家先祖肩膀上开创的绝学，所以才会这般强大。毕竟帝家代代天骄，他们更是开创了无数的武学，帝羽吸收了他们的精华，帝道皇拳想要弱小，都不可能。

　　而浩劫王拳，则是纯属帝羽自创，仅仅是根据浩劫之波引发出来的。一拳打出，便是有着种种劫数虚影显现，火焰漫天，冰山游离，雷海漂移，大地裂变。

　　两双拳头撞击在了一起，地火水风四大劫数好似都降临了一般。金色血气缭绕，洪钧大吼一声，额头青筋暴起，眉心鼓胀，想要一鼓作气，击退帝羽。

　　只可惜，双拳交击之时，洪钧的脸色便是猛地一变。他感觉到，身体忽而热的像是要爆炸一般，忽而如坠冰窖，忽而寒风刺骨，忽然雷劫加身……

　　数种变化，使得洪钧的身体，好似从百炼钢化成了铁汁水。洪钧的身体，连续倒退了三十三步，这才停了下来。他的双拳都是冒起了阵阵青烟，好似烤熟了一般。

　　“不愧是帝家子孙，果然没有令我失望。也罢，就让你尝试一下更为厉害的手段！太古战王拳！”

　　依旧是太古战体的绝学，只不过更加的强势。洪钧身为当代的太古战体，自然能够发挥出这一拳的厉害。大成战体的确无法称帝，只能称王，便是太古战王。

　　洪钧的身体一缩，好似变成了一尊巨大的拳头。他整个人都是化为了拳头，一股惊天动地的拳意，自然也是散发了出来。巨大的拳头，以无与伦比的速度，向着帝羽砸了过来。

　　没错，就是砸，而不是打，这只拳头实在是太大了一点。就像是一座黄金圣山，向着帝羽撞击了过来，强横的力道，已经使得万古青天出现了一道道粗大的裂痕。

　　在这只拳头上，更是凝聚出了一个大大的“王”字，霸道，王道，以武力征服一切。天大地大，千军万马，横扫三千里，仅仅是一尊拳头，便是有了太古战王的一丝气势。

　　拳头所过之处，虚空尽皆破碎，什么天雷，什么罡风，什么水三灾，什么九难，统统都是被砸的烟消云散。洪钧冷哼一声，拳意催发到极致，虚空生太极。

　　“太古战体一脉，果然不凡，如今刚好利用你的拳意，来凝练我的拳法。可惜你的实力不够，无法让我磨砺帝道皇拳，只能够用来磨砺浩劫王拳了！”

　　迎着巨大的拳风，帝羽不仅没有后退，反而猛地踏前九步。他每走一步，身上的拳意便是增加一分，双拳之上的力道，也是增加了一分。

　　等到帝羽九步走完，他整个人都像是燃烧起来了，浑身绽放无量的光芒。这一拳打出，更是比之前还要恐怖，种种劫数，好似要从虚幻的世界，进入真实的世界一般。

　　众人只看到，帝羽的双拳，和一尊巨大的拳头撞击在了一起。他们所在的地方，已经彻底破碎，其他人只能够看到耀眼的光芒，根本看不清内部发生了什么。

　　对峙不过片刻，一道黄金色的身影，便是倒飞了出去。洪钧终究不是帝羽的对手，他脸色涨红，连连咳血，他的身体更像是破碎的瓷器一般，出现了一道道巨大的裂痕。

　　现在的太古战体洪钧，绝对非常强大，一拳便可打死至强天尊。只可惜，他的对手是帝羽，古往今来最为恐怖的存在。他已经打破了无数的常理，创造了一个又一个奇迹！


第一千九百二十一章 双姝杀来！

　　“又败了吗？”

　　洪钧检查了一下自身的状况，便是明白，他根本不是帝羽的对手。就算施展出了太古战王拳，他依旧无法和帝羽抗衡，这是本质上的差距。

　　帝羽才是真正的同阶无敌，就算是半步道极境的太古战体，也完全不是他的对手。不说武学方面，就算比拼纯粹的肉身，太古战体也是只败不胜。

　　看着那道傲然站立场中的年轻身影，洪钧的眼里也是闪过了一抹坚定之色。现在不是帝羽的对手，将来未必不是，他们才半步道极境而已，真正的道路还长着呢。

　　太古战体还没有露出全部的锋芒，唯有九重天外才是大舞台，现在只不过是小孩子过家家而已。洪钧并没有使用黄金宝锏，他知道就算是使用兵器，他也必败无疑，那又何必自找不快？

　　“看来还得我们姐妹俩出手才行，没想到太古战体，也如此废物！”

　　击败了洪钧，帝羽并没有什么得意，更加不会出言去羞辱洪钧，完全没有必要。可惜，他不去嘲讽，不代表其他人也不去嘲讽。一道清脆的声音在场中想起，随后远处便是出现了两位美女。

　　其中一位，一袭天蓝色的裙子，上面点缀着星星点点的碎花。满头青丝飘飞，她面带冷笑，仿佛一位冰山美人，浑身散发着一股冰冷的气息。

　　她不是别人，正是天家的绝世天才天岚儿。到了现在，就算是天家家主，也已经不是她的对手了。晋升到半步道极境，她对大帝传承的领悟，也是越发深刻。

　　而且她又有了自身的奇遇，实力已经是突飞猛进，现在敢来对付帝羽，自然是有了一定的把握。而且，在她旁边的女子，气势上一点也不比她弱。

　　如果说天岚儿只是冷漠的话，那么这位女子就是阴寒了。她面容阴冷，一双好看的眸子里，却是有着深深地恨意。就好像是所有人都欠她的似的，怨天怨地怨人！

　　帝羽一眼就认出了这个女子，正是神家的神小玲。昔年，神小玲曾经追杀过帝羽，只可惜，不仅没有成功，还让帝羽占了不少便宜。没想到再度出现，竟然变成了现在这个模样。

　　当神小玲看向帝羽的时候，一双眸子里更是恨意丛生。也不知道为什么，她竟然有如此大的恨意，好似胸中有无尽的怨气，无处发泄，也无法发泄。

　　现在她看到了帝羽，便好似看到了这个突破口，所有的恨意和怨气，都是向着帝羽冲击了过来。神小玲双眼一亮，整个天地，好似都是出现了一道耀眼至极的闪电。

　　“帝羽？死！”

　　神小玲仅仅是说了三个字，远处的剑傲等人却是生生地打了一个寒颤。那种冰冷至极的恨意与杀意交织在了一起，就算是半步道极境强者，也是完全承受不住。

　　她当先出手，一双洁白的秀手猛地打出，万古青天好似化成了海洋一般翻滚了起来。她一出手，不管是洪钧，还是剑傲等人，亦或是其他的巅峰势力之主，全都是无比震惊。

　　在帝羽重创葬青天之后，这些巅峰势力之主，便是从永生殿内部逃了出来。他们都是站在巅峰势力的顶端，见识到了葬青天的强大，毕竟是九重天体，再加上帝兵相助，他们可以理解。

　　见识到了帝羽的强大，毕竟是圣皇一脉传人，也是可以理解的。可是现在他们却看到了另外一个极为强大的存在，而且还是一名女子，更是年轻一代的强者。

　　他们这群老家伙，活了几百年甚至几千年，现在频频有年轻一代的强者超越他们，真是让他们有些惭愧。他们是真的想不通，区区一个神小玲，为何会这般强大？

　　唯独神家家主冷笑了起来，他自然知道原因。神小玲有今天的实力，全都是他一手促成的，也是他最先发现了神小玲的不同之处。这么多年的准备，现在终于成功了。

　　“至怨至恨体，唯有怨到极致，恨到极致，才能够发挥出最大的潜力。这么多年，本座一直想着法子让她痛恨帝羽，并且使用了秘法，使得她神智有变，现在她就是对付帝羽最大的利器。”

　　神家家主神泰初，一开始，也没有想到帝羽会成长到现在这个地步。他只是使用秘法，知道了神小玲脑海之中，记忆最深刻的男子，不管是爱还是恨，只要能够被他利用就好。

　　没想到这次竟然误打误撞，神小玲一直痛恨的就是帝羽，那么神小玲就成了他对付帝羽的最强手段。即使是其他的手段都不管用，现在神泰初也不是怎么担心了。

　　“怨恨之王，出手！”

　　在神小玲的身后，出现了一尊极为窈窕的身影，这是一名女子，和神小玲有些相似，却并不是一模一样。她一出现，才使得场中的怨恨之气多到了极点。

　　她浑身上下，笼罩着的都是怨恨之气，好似云雾一般。她的双眼之中，秋波流转，其他人却是一点也不敢和她对视。仅仅是看她一眼，便是会觉得特别痛苦，不仅仅是肉体上的痛苦，连带着灵魂都跟着痛苦了。

　　她就是怨恨之王，身为至怨至恨体，神小玲所拥有的力量，也是极为恐怖的。她的一双秀手，好似能够随意拨弄苍天一般，刹那间便是来到了帝羽的身边。

　　怨恨之王的身体，更是以最快的速度，出现在了帝羽的身后。她并不是真正的生命，自然没有疼痛和受伤的说法，但她的身体却是实体，而不是什么虚影。

　　“大怨恨王印！”

　　她双手结印，这是一门极为厉害的大印。大怨恨印一经结成，场中便是风起云涌，无数的怨恨之气形成了暴风雨，横扫了当场。这枚大印好似有万万均重，能够压塌一切敌人。

　　最为重要的是，这枚大印能够吸收无尽的怨恨之气，这种攻击无影无形，恐怖异常，根本不是那么好抵挡的。帝羽的反应也是极快，一拳轰了过去。

　　可惜，帝羽的拳头，直接穿透了大印，就好似打穿了空气一般。他这一拳固然强大，可惜根本无法奈何大怨恨王印。这枚大印好似不是真实存在的，而是虚影，不在一个平行空间。

　　“砰！”

　　帝羽的身体猛地被打中，他“蹬蹬蹬”的后退了三十三步。就算如此，他依旧咳出了一大口鲜血，这还是他本身肉身强横的缘故。如果他肉身不强的话，现在恐怕已经死了。

　　大怨恨王印的可怕之处，也是显现了出来，帝羽的攻击无效，而怨恨之王的攻击却极为强大。仅仅是一击，就能够打伤帝羽，如果一直这样下去，帝羽就算是铁人，也有被打死的可能。

　　“小羽，竟然受伤了？仅仅是一招？”

　　所有人都是觉得不可思议，帝羽之前已经显现出了他的强大。可是现在，陡然出现了绝色美女，仅仅是一招就打伤了帝羽。要知道，就算是道极境的九重天体，都被帝羽击败了，那神小玲到底有多强？

　　“那是什么样的攻击？介乎于存在和不存在之间吗？”

　　仅仅是这么一点小伤，帝羽并不在意，他真正在意的，是这种从来没有遇到过的对手。怨恨之王是实体不假，但你一攻击他，就会发现她好似并不存在。

　　明明能够看到怨恨之王，却无法感知到她的存在。这就是介乎于存在和不存在之间，明明能够看到，却摸不到碰不到。这也是帝羽刚才会中招的原因，怨恨之王实在是太诡异了。

　　“这就受伤了吗？真是令本小姐失望，太弱了吧，这样，你也接我一招！大天道法轮！”

　　就在这个时候，站在远处的天岚儿也是出手了。神小玲的怨恨之王，已经将帝羽打伤，她自然也是不甘落后。她一出手，整个万古青天，好似都为她注入了力量一般。

　　在她的身前，形成了一道巨大的法轮，随着法轮剧烈的旋转，虚空也是被割裂了。法轮的速度越来越快，已经来到了帝羽的身边，无比的锋锐，好似能够割裂苍宇。

　　“这种力量？天道种子？天道传承者？”

　　当初，天道子的体内，便是有天道种子的存在，帝羽没有想到，现在天岚儿的体内，竟然也有这样的种子。不过，成为天道传承者虽然短时间内会获得庞大的力量，但也意味着永远不可能证道成帝了。

　　本来天岚儿的天赋极高，又是大帝传承者，虽然说成为大帝的几率很小很小，但终究是有万分之一的可能。只可惜，现在她已经半点可能成为大帝了，除非是驱逐体内的天道种子。

　　“给我碎！”

　　帝羽的双拳猛地一砸，大天道法轮便是被他打成了漫天的碎片。神小玲之所以能够打伤帝羽，只不过是靠着自身的诡异而已，如果不是怨恨之王介乎于存在与不存在之间，使得帝羽吃了大亏，帝羽也根本不会受伤。

　　“力量不错，可惜，你不是我的对手！”

　　怨恨之王陡然出现在了帝羽的身后，这一次，比之前更为强势。她的双手之间，竟然出现了无数柄利剑，最为重要的是，每一柄剑，都是介乎于存在与不存在之间！


第一千九百二十二章 连连出手

　　这些利剑，和一般的剑完全不一样，两面开刃，没有剑柄，而是有两头剑尖。最主要的是，它们介乎于存在与不存在之间，就算帝羽的双拳打过去，也是根本打不到。

　　面对这样的绝学，才是最麻烦的，好在越到危急关头，帝羽便越是冷静。即使成百上千柄锋锐的利剑袭来，他也是没有一点紧张，整个人进入了一种无喜无悲的境界。

　　每一柄利剑，全都是刺入了他的身体之中，鲜血横流。只不过，他的表情，依旧没有半点变化，好似根本不知道疼痛一般。最让人惊奇的是，他的瞳孔都是没有一点变化。

　　“这是假的？”

　　神小玲第一个反应了过来，如果是真人的话，绝对不会这么呆滞。可惜她却无法阻止，假的帝羽身体已经彻底消失。忽然之间，真正的帝羽却是出现在了场中，他大手一抓，所有的利剑，都是被他捏成了粉末。

　　“呵……刚刚你已经使用过类似的招式了，现在再用，可就没有什么效果了。”

　　这就是帝羽的反应速度与变通速度，刚刚还束手无策，转眼之间，就有了应对的方法。如此可怕的对手，恐怕不管是谁遇到，都会觉得十分头疼的。

　　“神小玲，我不明白，我跟你应该没有什么大仇，你为什么会这样恨我？”

　　以前，是神小玲追杀帝羽，虽然说帝羽占了她一些便宜，但想来，她应该是不知道的。而且就算她知道了，恐怕也不会恨到这种程度，深入骨髓，恨不能食其肉喝其血。

　　就算是天岚儿和葬青天这种想要杀死帝羽的，也不会有这样的恨意与怨气。唯有至怨至恨体，才会有如此惊天动地的怨恨，这也是帝羽无法理解的地方。

　　“哼，要不是你，我怎么会被一直关在暗无天日的地方？要不是你，我怎么会从小就无父无母？要不是你，我怎么会一直这么痛苦？要不是你……”

　　神小玲娇美的面庞，此时都是扭曲了起来。她不停地数落着帝羽，在她的口中，帝羽完全成了十恶不赦的魔头。他的罪行，简直可以写成一部浩大的罪犯史，罄竹难书。

　　“这个……就算你再痛恨我，也不用这般诬陷我吧？”

　　帝羽咂了咂嘴，完全不知道说什么好了，神小玲说的这些罪状，根本就与他无关。只可惜，他并不知道，神小玲被神泰初利用，对这些事情深信不疑，所以神小玲才跟帝羽不共戴天。

　　至怨至恨体一旦激发出来，便是不会再变回去，她对帝羽的恨意，也不可能会减少。不管帝羽说什么，或者别人说什么，神小玲对帝羽都是痛恨万分。

　　“诬陷？无论你承认或者不承认，今天你都要死！”

　　神小玲冷笑一声，随即怨恨之王便是再度出手。一道道大怨恨王印凝结了出来，好似一面面镜子，向着帝羽砸了过来。每一道王印，都是有着镇杀至强天尊的能力。

　　“我说过了，你这种攻击，已经对我无效了！”

　　帝羽的身体，忽然消失在了场中，等他再度出现之后，便是双拳猛地打出，直接将面前这道大怨恨王印给打碎了。之后，他再度消失，然后又是出现，另外一道王印也被破了。如此反复好多次，所有的大怨恨王印才是全部消失了。

　　一开始，帝羽的确觉得大怨恨王印十分玄妙，可惜现在他已经明白了其中的道理。事实上，大怨恨王印并非是介入了存在与不存在之间，而是一会儿是实质的攻击，一会儿是虚幻的攻击。

　　如果贸然出手，自然会觉得无法捕捉到大怨恨王印。就算明知道这种事情，也很难破解，恐怕唯有帝羽这样的妖孽，才能够在如此短时间把握住这种攻击的规律与脉搏。

　　“大天道镜杀！”天岚儿也是再度出手，成为了天道传承者之后，她的实力已经突飞猛进。可是帝羽竟然压根不将她当回事，她自然是愤怒了，现在她恨不得杀死帝羽。

　　虚空之中，陡然出现了一面面巨大的镜子，这些镜子也不知道是用什么材料制成，竟然显现出了一种宏大，庄严，肃穆的感觉。并且，这些镜子遍布所有地方，不管是帝羽的上下左右，都有这种镜子。

　　“竟敢无视本小姐，现在就让你见识一下，本小姐的真正厉害之处！”

　　她的身体忽然进入了一面镜子之中，紧接着，其他的镜子里面，也是出现了一个个天岚儿。她们的动作全都不一样，但却显得十分连贯，场面极为诡异。

　　“这是什么武学？为什么这两个女子这般古怪？”

　　饶是那些老辈强者见多识广，此时也是愣住了。不管是神小玲，还是天岚儿，施展出来的武学，都是不同于寻常武学。她们一个是至怨至恨体，一个是天道传承者，可以说每一个人的来历都是极为不凡。

　　神泰初更是暗笑不已，至怨至恨体的出现，极为困难。如果不是他最先发现了神小玲的特殊之处，并一直将她囚禁着，现在神小玲也不会这般强大。就算是神泰初自己，现在也不可能是神小玲的对手。

　　只可惜，神泰初还是低估了帝羽，身为帝家第三千代传人，就算帝家的其他人现在不怎么帮他，他也已经足以独当一面了。在天岚儿出手的同时，帝羽的身体也是动了起来。

　　大天道镜杀，使得天岚儿的速度变得极快，就好像每一面镜子里都有一个天岚儿。一招招武学，被她施展了出来，铺天盖地，换成其他对手，恐怕早就被打成了肉泥。

　　“神通——穿梭！”

　　可以说，天岚儿最倒霉的，便是遇上了帝羽。就算她的速度再快，也是比不上帝羽。穿梭神通，便是已经奠定了同阶之中，没有人在速度上能够超越帝羽，哪怕是瞬移神通也不行。

　　帝羽的速度发挥到了极致，便是能够看到，天岚儿的身体不停地在各个镜子之间游走。他猛地出手，双手如铁钳，死死地抓住了天岚儿的身体。

　　“啊！”

　　一声刺耳的尖叫，好似穿透了九重天，使得在场所有人都是听的清清楚楚。就算是帝羽，也是皱了皱眉，这声尖叫未免太响了一些，让人受不了。

　　“嗯？”

　　帝羽忽然感觉到了不对劲，双手所握之处，饱满酥软。他不自觉的捏了两下，随后便是尴尬了起来。现在的他，也不是没有品尝过女人，自然是在瞬间明白了自己摸到了哪里。

　　“我也不想这样的，可惜你的速度太快，现在要是放了你，再想抓住你可就难了。我们是在战斗，你可不要想多了！”

　　这句话，也不知道是安慰天岚儿，而是安慰自己。帝羽双手不仅没有放松的意思，反而更加用力，天岚儿娇喘了一声，脸色涨红，双目喷红，银牙紧咬。

　　对于一个想杀自己的女人，帝羽绝对不会对她动情。而且，占这样的女人便宜，他也不会有什么愧疚感，对方都想杀自己了，吃她豆腐又怎么样？

　　反正帝羽从来都不是什么圣人，到了这个时候，他更是丝毫不会有什么怜香惜玉之情，而是大力揉捏。他非常清楚，现在如果不搞定天岚儿，真的让天岚儿与神小玲联手的话，他将会陷入苦战之中。

　　“神魔封印无上大术！”天岚儿本来就受不了帝羽这样侵略性的进攻了，就在她最为虚弱的时候，帝羽忽然施展了这一招，将天岚儿彻底的封印了起来，然后便是将她扔在了一旁。

　　“此恨绵绵无绝期，离恨天！”

　　怨恨之王再度出手，神小玲也是从旁协助。此时的怨恨之王，脸上更是写满了恨意，眸子里好似有着实质化的仇恨，向外激射而出，显得极为可怕。

　　一种痛恨苍天，痛恨众生，痛恨一切的情绪滋生了出来，越发不可收拾。怨恨之王，她恨人，恨妖，恨魔，恨神，恨天地，不管是能恨的，还是不能恨的，她全都恨。

　　她的心理已经扭曲了，以无上的恨意，化成了最为凌厉的攻击。好似是离恨天显现在了场中，像是一方真正的天穹，镇压帝羽，演化苍天。

　　“很强的武学，可惜你已经不是我的对手！”

　　帝羽的双拳，好似化成了厚实的大地，并且大地之中，陡然凸起了一座座支柱。这些支柱本来并不高大，现在却是在以最快的速度成长，到的最后，竟然演化成了一根根顶天立地的柱子。

　　正是这些柱子，刚好撑起了离恨天，使得帝羽转危为安。他更是对着神小玲笑了一声，然后便是在原地消失了。当他再度出现的时候，便是手持天帝戟，向着怨恨之王劈了过去。

　　“以我之正气，化解怨恨！以我之善良，化解怨恨！以我之霸道，化解怨恨！我之双足，踏破九幽，我之双手，执掌轮回！诸天湮灭！”帝羽的双手，连连结印，仿佛是一位大圣贤在奋笔疾书，要书写最伟大的篇章。他的周身，散发出了一股强横至极的气势，使得其他人都是远远地退了开去。

　　本来被无数支柱支撑起来的离恨天已经稳定了下来，现在帝羽却是一跃而起，他竟然是要弑天！


第一千九百二十三章 美女如云

　　这又是帝家的一门绝学，无名经之中，最不缺的就是各种绝学。只要帝羽想学，他就能够学到很多，现在他已经是半步道极境，能够看到大半部无名经了。

　　他的双手猛地打在离恨天上，所有的恨意，都是在刹那间烟消云散。就算是怨恨之王，都是被他打的支离破碎。这一刻的他，真的像是一尊少年大帝复生了，甚至风采更甚！

　　“噗！”

　　怨恨之王消散，神小玲也是咳出了一口鲜血。让人惊诧的是，她的鲜血已经不是赤红色，而是黑色的。就算是她的鲜血之中，也是蕴含了无穷的怨气。

　　如果是普通人，沾染到这种鲜血，必死无疑。就算是天极境强者，只要没到半步道极境的，恐怕都扛不住这种怨气的反噬。现在的神小玲，本身就是一个极为恐怖的存在。

　　“给我破！”

　　就在这个时候，远处的天岚儿，却是陡然破开了帝羽的神魔封印无上大术。仅仅凭借她自己的能力，的确无法做到，但是她的体内有天道种子，自然能够做到。

　　天岚儿和神小玲站在了一起，她们两人的目的都是对付帝羽。只可惜，现在她们也是明白了，就算她们两人联手，也不是帝羽的对手，帝羽实在是太过强横了。

　　“不要怕，你们两个不是他的对手，再加上我，应该就是够了！”

　　又是一名年轻的女子走了过来，一双猫耳微微颤动，轻灵的声音，婉转动听。正是被帝羽杀死了两次的九命猫女，只不过她的命还没有死绝。

　　在九命猫女的身上，天岚儿感受到了一种极为熟悉的气息。她眉头一挑，这股气息，使得她忍不住想要对九命猫女下手。而九命猫女也是如此，可惜现在她们只能够暂时联手。

　　“又一个天道传承者？”

　　天岚儿猜到的同时，帝羽也是猜到了。只要是天道传承者，肯定都是帝羽的敌人。毕竟天道和帝家不和，天道传承者已经代表了天道的想法。

　　天道想要对付帝羽，却不敢亲自出手，否则恐怕帝皇和帝胤都杀过来了。而天道传承者出手，只要是没有完全超出帝羽的能力，帝胤和帝皇绝对都不会管的。

　　这么多年了，天道对帝家之人的脾气也是有着不少了解。就算天岚儿和九命猫女将帝羽杀死，帝胤和帝皇也无话可说。同阶之战，他们根本不会去管，而且他们也绝对相信帝羽不会失败。

　　“他么的，这到底是怎么回事？怎么年轻一代，突然蹦出了这么多强者，就算是这些小女娃，也都这么强横吗？”

　　“我们这些老家伙，看来是真的老了，竟然已经被年轻一辈远远地甩开了，真是没用啊……”

　　九命猫女的气息，一点儿也不比天岚儿弱。自从得到天道种子之后，九命猫女的实力便是犹如坐火箭一般飙升。现在她神功大成，自然会来找帝羽报仇。

　　“瞳术——猫之国度！”

　　九命猫女一来，就是使用出了她的瞳术。一双眸子之中，陡然激射出了种种光芒，将帝羽，天岚儿，神小玲全都是笼罩在了其中，他们全都是进入了猫之国度。

　　“欢迎进入猫之国度，接下来，便是你的死期！”

　　这门瞳术本来就极为厉害，九命猫女没有神通，有的仅仅只是瞳术。只不过现在已经和当年完全不一样，在这里的猫全都是猫头人身，拥有者极其强横的战力。

　　而且在猫之国度之中，它们全都是不死的存在。就算帝羽将它们打的粉身碎骨，它们也是能够在短时间内再度凝聚出来。九命猫女得意的看了帝羽一眼，只可惜让她生气的是，帝羽竟然是一副不屑的态度。

　　“弱爆了的瞳术，也想对付我？就让你见识一下，什么是真正的瞳术，黄金瞳！”

　　帝羽的一双眸子，陡然变成了金色，随即在他的眼中，便是出现了一道道金色的丝线。这些金色丝线，很快便是遍布了整个猫之国度。一个个强大的猫人战士，此时却是变成了黄金雕像。

　　就算是整个猫之国度，都像是染上了一层金粉，被黄金瞳彻底的定住了。一声轰响，所有的猫人战士全部化为了齑粉，彻底消失，一招黄金瞳，轻轻松松的破掉了猫之国度。

　　“怎么会这样？”

　　九命猫女不可思议的看着帝羽，她已经成了天道传承者，现在的猫之国度，已经极为强大才对。在她看来，这一招就算无法杀死帝羽，也是足以重创帝羽。

　　可是真正的事实，却是让她绝望了，帝羽仅仅是看了猫之国度一眼，然后猫之国度便是支离破碎，烟消云散了。这是什么样的差距？让她怎么能够忍受？

　　“神通——升级！”

　　天岚儿已经知道了自己和帝羽的差距，现在自然也是使用了自身的神通。她本来就是半步道极境，现在使用神通，刹那之间，便是成为了道极境强者。

　　本来帝羽还不是怎么在意，毕竟现在的天玄，已经不适合道极境强者存在了。就算是葬青天，如果没有帝兵支持，他也无法在天玄使用道痕。

　　那些天家的半步道极境强者也是极为苦恼，如果使用升级神通，能够让他们变成真正的道极境强者，那么恐怕天家的实力，比现在要强横百倍都不止。

　　可惜让所有人震惊的是，天岚儿竟然成了真真正正的道极境强者。在她的周身，有着一缕缕道痕环绕，她跟其他天家的半步道极境强者完全不同。

　　“难道又是冥冥之中的天道在搞鬼？”

　　仅仅凭借天岚儿本身的能力，她肯定做不到这一步。帝羽的脑子稍微转动一下，便是明白了事情的前因后果。葬青天有帝兵相助，天岚儿恐怕是有天道相助。

　　天岚儿本身就是绝世天才，又是大帝传承者，现在更是天道传承者。一旦她成为真正的道极境强者，绝对远非一般的道极境强者能够比拟的。

　　不过帝羽并不在意，葬青天可是九重天体，都已经被他击败。单单一个道极境的天岚儿，也是翻不起大浪来。天岚儿再强，在帝羽看来也终究有限。

　　“神通——神降！”

　　神小玲也是使用出了神通，至怨至恨体，一旦施展这门神通，召唤先祖战魂降临，那将是绝对恐怖的存在。她本身就足够强大，只不过她无法完全使用自己的力量而已。

　　可是先祖战魂不同，她是半步道极境强者，那么她召唤的先祖战魂，肯定是道极境强者。越是境界高深的道极境强者，便越是强大，越是能够发挥出至怨至恨体的力量。

　　忽然之间，一股通天彻地的怨恨之气，形成了一条通天大道，显现在了场中。她眼神微微闪烁了一下，随即这条怨恨之气的通道，便是彻底稳固了下来。

　　“我的天哪！这是以纯粹的怨恨之气，模拟真正的大道吗？”“这样看来，她召唤的先祖战魂，应该是道祖的？”

　　神泰初都是激动了起来，唯有道祖，才会形成自己的大道。现在神小玲就是用怨恨之气模拟出了大道，强横至极，就算是帝羽，都是感受到了巨大的压力。

　　神小玲和天岚儿的真正联手，绝对不是一般的强大。一旁的九命猫女看到这种情况，也是不甘示弱，施展出了九命猫女一脉的绝学，瞬息间增强了战力。

　　“以生命为代价，唤醒真我，纵横四方，无敌天下！”

　　九命猫女惨叫了一声，随即她的实力也是突飞猛进，在短时间内，提升到了一种极为可怕的层次。九命猫女有九条命，现在她就是牺牲了自身的一条命，换取了短时间内的强大。

　　帝羽看着这三位女子，仅仅只是微微一笑。对别人来说，现在就是必死之局，可惜对他来说，根本就没有什么。他还有万象神通，还有帝道皇拳，还有很多强横的绝学，对付她们，根本就没有多么困难。

　　只可惜，现在已经轮不到帝羽出手了，远处传来了一声声娇喝。看到这种情况，帝羽才是真正的头皮发麻，这下子是真正的麻烦了，就算是他，也无法应付了。

　　“住手！”

　　场中的所有人，顿时觉得一阵眼花缭乱，天岚儿，神小玲已经是倾国倾城了。可是现在，忽然出现了一群美女，每一个都是貌若天仙，美的让人窒息，美艳的不可方物。

　　她们每一个，都是有着自己的特色，而且她们的美又完全不一样。所有人都以为忽然之间来到了仙界，否则又怎么会突然看到这么多的仙女呢？

　　正是救援孙依萌的太玲珑等人，全部赶了过来。不仅如此，就算是夏无悠也是加入了她们的队伍。秦诗琪，秦诗画，太玲珑，陈曦，夏无悠，孙依萌，一个都不少。

　　“你们要做什么？”

　　帝羽摸了摸鼻子，弱弱的问道。对待天岚儿这样的敌人，他才不管什么，就算是不择手段也无所谓。可是面对夏无悠等人，他却是显得有些手足无措了。

　　“哼，我们女人之间的战斗，你们男人一边去，没你们的事情！”

　　夏无悠撇了撇嘴，太玲珑等人也是大点其头。让帝羽无语的是，就算一向温柔的陈曦，竟然一身战意了。帝羽悲呼一声，这到底是要闹哪样？


第一千九百二十四章 女子间的战斗

　　“好吧，好吧，你们打，我还乐的看戏呢！”

　　无论是什么样的敌人，哪怕是一尊魔帝，帝羽也不会退后半步。可惜面对陈曦等人，他却是一点脾气都没有，她们要战，就让她们战好了。

　　身为他的女人，可不能手无缚鸡之力，在将来，他需要征战诸天。夏无悠等人也是知道这一点，她们也需要提升实力，她们也想要能够帮到帝羽。

　　“慢着，你们都出手，又怎么能够少得了我？”

　　萱儿向着这里走了过来，她衣袂飘飞，好似不食人间烟火的仙子一般。脸上挂着浅浅的酒窝，她一开口，也是吸引了不少人的目光。她集天地灵秀于一身，这种美极为恬淡，极为出尘。

　　所有人都是觉得眼睛不够看了，平时能够看到一个倾国倾城的美女就不错了，可是现在场中的美女竟然如此之多。他们都是觉得眼花缭乱，恨不得再长几双眼睛。

　　九命猫女，神小玲和天岚儿，已经够漂亮了，谁知道场中还有另外七位更漂亮的。夏无悠，萱儿，陈曦，太玲珑，秦诗琪，秦诗画，孙依萌，哪一个不是美的让人觉得虚幻？

　　她们七个站在一起，帝羽也是放心了下来。天岚儿，神小玲以及九命猫女，一个至怨至恨体，两个天道传承者，阵容的确足够强大，可是她们七个也不弱。

　　夏无悠，大帝的亲生女儿，更是天阴之体。萱儿，夏无悠的妹妹，也是大帝的亲生女儿，玄阴之体。陈曦，修罗一族，女性之中最强的体质，绝阴之体。

　　太玲珑，东皇太一的后人，本身又是太阴之体，更是得到了东皇太一的部分传承。秦诗琪，魔阴之体，得到了凤皇的部分传承。秦诗画，圣阴之体，也是得到了凤皇的部分传承。孙依萌，悟空大帝后人，得到过悟空大帝的传承。

　　“周天星斗大阵！”

　　忽然之间，帝羽出手了，以他的实力，自然不需要对九命猫女和天岚儿以及神小玲偷袭。他这样做，只不过是为了将她们所有人笼罩在大阵之中。

　　这也是为了保险起见，只要是在他的大阵之中，夏无悠等人一旦有危险，他便是可以在瞬息间救下她们。帝羽可不会看着她们重伤，更不会看着她们被杀。

　　一颗颗星辰，出现在了场中，本是晴空万里，现在却是变成了繁星之夜。每一颗星辰，都是散发着无尽的星光，使得这里如梦如幻，再配上这些美女，美的近乎虚幻。

　　“好了，你们随意出手吧，不用管我，就当我不存在吧！”

　　帝羽耸了耸肩，随即便是站到了远处，好似真的不管场中的战斗一般。夏无悠等人满意的点了点头，她们一个个也都是进入了战斗状态。

　　“天后战甲，天后战剑！”

　　在夏无悠的身上，陡然出现了一套华丽的战甲。这套战甲之上，好似镶嵌了无数的钻石，晶莹发亮，闪闪发光，星光耀眼。她手中的战剑也是如此，奢华，尊贵，却也是拥有惊人的锋芒。

　　“日剑！”

　　“月剑！”

　　“星剑！”

　　夏无悠手中的天后战剑，陡然一化为三，日剑就像是一轮剑形的太阳，散发着灼热，刺目，耀眼的光芒，普照四方。月剑则是散发着冰寒的气息，将这里都是冰封了起来。

　　星剑则是忽然一化万千，群星之剑，遍布虚空，和周天星斗大阵遥遥呼应，就算是帝羽也是点了点头，在如此短的时间之内，夏无悠竟然就能够利用他的周天星斗大阵了。

　　作为天下第一大阵，周天星斗大阵的精妙之处，绝对无阵能及。就算是诛仙剑阵，也根本比不上周天星斗大阵。这一点并不是后人猜测，而是帝俊与通天大帝比较之后的结论。

　　“一曲凤求凰，芬芳满天下！”

　　秦诗画面带微笑，盘坐虚空，双膝之上摆放着凤皇琴。她的脸上洋溢着一股幸福的笑容，想要让别人入戏，必须先让自己入戏。她现在不仅要弹奏凤求凰这首曲子，还要施展奇艺阁的神通。

　　奇艺阁这些弟子，虽然不是凤凰的后人，但凤凰曾经将自己的神通传授给了她的徒弟。而奇艺阁后来的优秀弟子，也是有可能学会这门神通的。

　　“刹那芳华，一舞倾城！”

　　秦诗琪和秦诗画不愧是姐妹，她们两人也是极为默契。配合着凤求凰的曲子，秦诗琪也是舞动了起来。她就像是凤凰一般，翩翩起舞，舞动乾坤，一舞天下惊。

　　“神通——陶醉！”

　　她们姐妹两人联手，终于是施展出了奇艺阁的神通。陶醉神通，顾名思义，就是让她们的对手，陶醉在她们的音乐之中，陶醉在她们的舞蹈之中。

　　想当初，凤皇不管是乐曲还是舞蹈，都是天下一绝。只不过能够亲眼看到她施展这两样的，恐怕也就只有帝寰宇了。身为一尊大帝，凤皇自然也是有着自己的傲气。

　　九命猫女，天岚儿和神小玲都是精神恍惚了起来，并不是她们抵抗力弱，而是神通太强。只要是能够称为神通的，就没有弱的。就好比傲剑峰和断天崖的神通，虽然不能够直接用于战斗，但也是的他们对刀剑的领悟，远远超出常人。

　　整个天下，用剑的势力，绝对没有超过傲剑峰的。用刀的势力，也绝对没有超过断天崖的。这就是神通的力量，就算一个资质差一点的傲剑峰弟子，在剑道一途上的成就，也不会太差，断天崖的情况也是如此。

　　“玲珑大罗天！”

　　太玲珑整个人好似演化成了一方世界，在这里，她就是无上的主宰，掌控一切。这门武学，是她自创，也是以她和她哥哥的名字命名的。她纤纤秀手挥动，一圈圈的涟漪散开。

　　“时间禁止！”

　　太家的神通，便是时间神通，只不过她掌握的并不深，仅仅只会时间禁止而已。至于时间加速和时间倒流，她完全不会，就算是太罗天也不会。

　　本来九命猫女，天岚儿和神小玲就是有一些神情恍惚了，现在更是被彻底定住了。时间神通太过厉害，如此好的时机，其他人自然不会不抓住。

　　“崩，碎，塌，灭！”

　　孙依萌一字一顿，她手中出现了一杆长长的鞭子。她的兵器原本也是如意金箍棒，只不过现在已经被她炼成了如意鞭，这样也是最为适合她的兵器。

　　如意鞭笔走龙蛇，仿佛一条灵蛇，从各个不同的角度游走。如意鞭也不知道到底有多长，竟然将九命猫女和天岚儿全部捆了起来，唯独一个神小玲捆不住。

　　神小玲身后的那条怨气通道，好似有着无穷的能量，一下子就是将孙依萌的如意鞭给弹了开来。就算是陶醉神通以及时间神通，都是奈何不了这条怨气通道。

　　萱儿的口中，也是吐出了古老的语言，只见她身上飞出了一道道银色和黑色的光环。银色的光环，全部套在了她和夏无悠等人的身上，而黑色的光环，则是套在了九命猫女等人的身上。

　　不得不说，天岚儿和神小玲以及九命猫女，都是极为厉害。就算是剑傲等人，现在也是比不上的。不过剑傲等人的潜力，要比天岚儿等人大。

　　天岚儿和九命猫女，都是天道传承者，短时间内实力肯定会突飞猛进。可惜她们无法证道，而且最终会变成天道的傀儡，这就是强大所付出的代价。

　　神小玲的至怨至恨体，现在也是极度强大，不过她已经是剑走偏锋。在她的心里，没有爱，只有怨和恨，这种人可以在短时间内强大起来，却永远无法成为至强者。

　　而剑傲等人，却是有着一丝丝证道的可能，别看可能性这么小，但已经很不凡了。自古以来，凡是有一丝丝可能证道的存在，都是绝世天才，就算无法证道，至少也能够成为道祖这个级别的强者，中途死亡的自然不能算在内。

　　夏无悠等人的攻击，全部打在了九命猫女等人的身上。这就是人多欺负人少了，可惜她们都不在乎。换成剑傲等人，自然也是可以击败九命猫女等人，只可惜剑傲这群男人，实在不好意思下手。

　　“嗯？这么快？”

　　本来帝羽还以为这是一场苦战，谁知道短短时间内，就是分出了胜负。时间神通和陶醉神通配合起来，太过厉害，再加上她们都已经是半步道极境强者，自然不可能弱小。

　　“你们怎么啦？我还没出手，你们就倒下了？”

　　帝羽得意的笑了笑，就算他自己击败了九命猫女和天岚儿以及神小玲，都不会有什么得意，但现在不同，是他的女人们击败了九命猫女和天岚儿以及神小玲，他为她们感到自豪，感到骄傲。

　　“我们可是天道传承者，怎么会如此轻易就败了？”

　　天岚儿不可置信的看向了夏无悠等人，只不过她最恨的依旧是帝羽，神小玲和九命猫女，自然也是这种想法。可惜事实就是事实，任凭她们再不想相信，她们也都是败了。

　　“小羽，杀不杀她们？”

　　夏无悠看向了帝羽，关键时刻，她们还是很给帝羽面子的。现在九命猫女等人都是困在了周天星斗大阵之中，她们自然跑不掉！


第一千九百二十五章 消除隐患

　　忽然之间，场中爆发出了两道极为强横的气息。其中一道气息，高高在上，居高临下，主宰万物。另外一道气息，则是相当狠辣，有着埋葬一切的韵味。

　　帝羽也是眉头一挑，他知道，想要杀死天岚儿等人和葬青天，已经成为了不可能的事情。他自然明白这两股气息分别代表着什么，毕竟这些人的身份极为重要。

　　天道传承者，自然有天道施法救援，肯定不是天道亲自出手，但其他的天道传承者完全可以出手救下天岚儿和九命猫女。神小玲这个至怨至恨体，也是得到了解救。

　　葬青天这个九重天体，不知道什么原因，帝兵对他极为器重。现在帝兵更是亲自出手，将葬青天给救走了。不管是帝兵，还是天道，都是现在的帝羽无法应对的存在。

　　现在不是他想不想杀葬青天和天岚儿等人的时候，而是他根本就杀不掉。就算是太古战体洪钧，都已经被救走了，帝羽也是有些疑惑，为什么会变成这样？

　　这里是葬家，葬青天被帝兵救走，完全可以理解。所以帝羽一开始，就没有想着杀死葬青天，他的确可以击败葬青天，但是想要在帝兵面前杀死葬青天，却是不可能的事情。

　　现在遮天大旗与九龙拉棺对峙，九龙拉棺是主要保护葬青天，但遮天大旗的主要任务却是保护天玄，而不是保护帝羽。顶多九龙拉棺想要对付帝羽，会被遮天大旗阻止，但是九龙拉棺救走葬青天，遮天大旗是不会管的。

　　“算了，走了就走了吧，迟早有一天，你们就算想要阻止，都阻止不了！”

　　帝羽也是看得开，没杀死他们也无所谓。反正这些对手，迟早都要死，只不过是早死与晚死的区别。接下来的事情，便是共同去对付魔族大军以及葬家。

　　趁着魔族大军和葬家都是群龙无首的时候，正是下手最好的时机。而且现在所有的巅峰势力，都是对葬家有想法了，只要帝羽这个圣皇振臂一呼，那便是一呼百应。

　　这次葬青天对所有的巅峰势力之主出手，本身也是有着百分百的把握。谁知道，出了帝羽这么个异数，彻底破坏了他的计划，最主要的，还是葬青天太过相信无了。

　　“诸位，你们也亲身经历了这件事情，葬青天丧心病狂，竟然对你们所有人出手。现在葬青天已经被我重创，接下来，你们也是可以对葬家出手了。当然了，前提是，我们必须先对魔族大军出手，魔族大军的领袖，无，已经被我斩杀。剩下的那些，完全可以被你们杀死。不管是杀死魔族的好处，还是对付葬家得到的好处，肯定都是你们自己的！”

　　现在所有人都是知道帝羽就是圣皇，帝羽的话，他们自然也不能无视。而且帝羽说的也在理，葬家内部，他们或许不敢动，毕竟这里有帝兵。

　　但是葬家的地盘那么大，他们完全可以蚕食外面的地方。帝羽现在也没有想着将葬家赶尽杀绝，毕竟天玄的葬家，只是一部分而已。九重天外的葬家，才是葬家的真正主力。

　　这些事情，帝羽也懒得去管，现在他想要做的，就是突破到道极境。只可惜，他的积蓄太过浑厚，想要突破，比一般人困难千倍万倍，就算是比起剑傲等人，也要困难很多。

　　“这次多谢圣皇了，如果不是圣皇相助，我们恐怕早就已经变成了葬青天的傀儡。葬青天如此胡作非为，我们自然不能不管。这些年来，或许是我们太让着葬家了，不给葬家一点颜色看看，他们可能已经不知道自己姓什么了！”

　　“没错，不要以为有个帝兵，就能够无视所有的巅峰势力了。这次竟然想要将我们全部变成傀儡，如果这样我们都忍气吞声，那我们也没有活着的必要了！”

　　这些巅峰势力之主平时不说养尊处优，恐怕也差不多了。这次差点被葬青天炼制成傀儡，一个个都是又惊又怒。换成他们当中一个，的确不敢对葬家出手，但这么多巅峰势力在一起，就算是葬家也远远地不够看。

　　看到这样的情况，帝羽也是不打算多管。对付魔族才是最重要的任务，当下，他便是带着夏无悠等人开始行动了。剑傲等人，自然也是一个没有落下。

　　“走，这次就让我们帝之组织，彻底灭掉还在天玄的所有魔族强者！”

　　夏无悠，萱儿，陈曦，秦诗琪，秦诗画，孙依萌，太玲珑，太罗天，阳顶天，剑傲，君不见，六耳猕猴，刘霄，秦寿，他们所有人都是全部在场。

　　他们根本就不需要其他人出手，仅仅是他们加起来，就已经足够了。尤其是现在的帝羽，一旦施展万象神通，那么对付几千个魔族强者，根本就是没有什么问题。

　　帝羽顺藤摸瓜，从葬家这里，很快就是得到了魔族的消息。从这里，他也是知道了，不仅仅是葬家和魔族合作，还有土匪也与魔族合作了。

　　到了现在，帝羽已经看不上土匪这样的势力，没想到他们还敢和魔族合作。这种叛逆天玄的大事，谁都是无法忍受，也是无法饶恕，必须要惩罚才行。

　　“如此也好，新帐旧账，一并算了吧！”

　　土匪这个势力，虽然名字难听了一点，但本身的实力也的确不小。现在帝羽也是了解到了，屠九天，便是土匪新上任的二当家。而且不仅仅屠九天和帝羽有仇，土匪本身就是和帝羽有仇。

　　他们根本没有等其他人，而是帝羽带着所有的帝之成员，直接杀到了土匪的总部。本来他们的确不知道土匪总部到底在哪里，不过帝羽直接抓住一个葬家强者，使用搜魂大法，自然是明白了一切。

　　现在帝羽对葬家完全没有好感，就算是使用如此手段，他也不会有半点愧疚。尤其是葬家这些高层，完全不用对他们客气。连和魔族联手的事情都能够做的出来，还有什么是他们做不出来的？

　　土匪本身就是一个烧杀抢掠的组织，他们刚刚赶到土匪总部，便是闻到了刺鼻的腥味。帝羽也是注意到了，能够住在这里的，都是强者，弱者是没有资格呆在这里的。

　　“好浓重的魔气，看来情报无误，大家准备出手吧！”

　　将这些魔族强者留在天玄，只会成为隐患，将来肯定会发生一场场血案。也许不久的将来，帝羽就会离开天玄，在他走之前，自然要将这些魔族强者处理掉。

　　“何人敢闯这里？不想活了吗？”

　　可惜他的话还没有说完，一支箭羽便是洞穿了他的喉咙。帝羽等人来到这里，可不是玩的，秦寿上来就是施展了杀招。随着这个土匪的死亡，其他的强者也是一窝蜂的冲了出来。

　　“大开杀戒吧，对付这群人渣，没有必要留手！”

　　平时他们无恶不作也就算了，现在竟然和魔族合作，自然是不可饶恕。君不见一刀斩下，这些强者的身体便是破碎了开来，碎骨混合着鲜血，洒落了一地。

　　不管来多少人，帝之成员都是蛮横的杀了过去。剑傲手中的剑，每一次斩下，都是有着数十位强者殒命。他冷酷的看着这一切，根本没有半点同情心。

　　“是谁？竟敢杀到本座的地盘？”

　　匪主看起来是一名壮年，身穿老虎皮制成的袍子，他一出场，所有的土匪都是激动了起来。在他的背后，背着一柄巨大的宝刀，沉重，锋锐，可怕。

　　“断天崖的叛徒，一个字，死！”

　　君不见手持霸刀，猛地冲了上去。匪主当年就是和现在的断天崖崖主争过崖主之位，只可惜他失败了。并且落败之后，他更是恼羞成怒，造成了现在的结果。

　　身为断天崖的绝世天才，对付匪主，君不见自然是当仁不让。一出手，便是霸刀斩仙术，强横的刀意，横扫千军，沉重如山，狠狠地向着匪主斩了过去。

　　在君不见和匪主打起来的时候，帝羽也是看到了远处的屠九天。当初在真魔窟的时候，他觉得屠九天是多么多么的厉害，可惜现在看来，不过如此。

　　“屠九天，今天我是不会让你逃走了，受死吧！”

　　在屠九天出现之后，魔族大军也是出现了。在葬家，帝羽等人也是杀了不少魔族强者，不过这里的数量也是不少。阳顶天等人没有对手，便只好拿这群魔族强者出气了。

　　“少说大话，本座纵横天下的时候，你还没有出生呢！”

　　屠九天也是施展出了魔族至高绝学，想要一举将帝羽拿下。可惜他失望了，他的招式，打到帝羽的面前，竟然没有丝毫作用。就好像是以卵击石一般，巨大的反震力，使得屠九天连连咳血。

　　现在他们两个之间的差距，实在是太大了。帝羽冷笑了一声，随即双手如鹰爪，猛地掐住了屠九天的脖子。就好似是捏小鸡一般，直接捏死了屠九天。

　　“神通——万象！”

　　一千五百位万象分身出现在了场中，每一位都是有着帝羽本尊的三成战力。他们一出现，便是展开了绝杀，不管是魔族大军，还是土匪之中的强者，他们都是照杀不误！


第一千九百二十六章 圣皇宫！

　　一个时辰之后，所有的战斗，便是已经结束了。匪主，早已经死在了君不见的霸刀之下，屠九天，也是早就死在了帝羽的双拳之下。这样的战斗，根本就是没有任何的悬念。

　　帝羽的一千五百位万象分身，完爆所有魔族强者，更何况，还是剑傲这些强者。他们每一位都是足以同时对付数十位半步祖魔，这就是他们的强大之处。

　　他们杀的魔族强者和土匪，都是不在少数，当然了，像萱儿等人，就属于杀的比较少的。她们就是打酱油的，从头到尾，几乎没有她们什么事情。

　　叫她们出手杀一两个人还可以，但如此多的强者，足以杀到手软，而且她们也下不去手。如果场中到处都是尸体，鲜血满天飞，碎骨四溅，她们恐怕根本都看不下去。

　　女子始终是女子，再血腥的场面，帝羽等人也是承受的住。萱儿等人则是不同了，像夏无悠还好一点，毕竟她一直是背负着仇恨成长的。

　　好在帝羽也是照顾到了她们的感受，直接将杀死的魔族强者和土匪们，都直接焚化了，烧成了灰烬，彻底的烟消云散。这一次，又是帝羽杀的最多，他的杀孽也是最大。

　　杀孽，到了后来，也会成为一个强者晋升的绊脚石。杀孽越大，所遭遇的天劫便会越强横，可惜帝羽并不在乎。这些人和魔终究是要杀的，与其让兄弟们和女人们来杀，还不如他自己背负所有的杀孽。

　　这段日子以来，剑傲等人可是一直跟随着他，也是一直在帮他。他们虽然都是帝之成员，但他们并不是帝羽的手下，他们完全可以不听帝羽的话。

　　只不过，他们也担心帝羽应付不来，甘愿和他同生共死。他们嘴上虽然从来没说过，但帝羽又何尝不明白他们的心意？他们愿意为帝羽付出，帝羽又怎么会不愿意为他们抗下所有的杀孽？

　　阳顶天等人一直跟在帝羽身边，还有一个目的，便是表明一种态度。他们都是各自巅峰势力的绝世天才，更是其中数一数二的强者，现在他们都在帮助帝羽，便等于是他们所在的势力，和帝羽站在了同一战线上。

　　好在，都结束了，天玄的灾难，终于被他们终结了。他们都是英雄，是整个大陆的英雄。神魔两族降临天玄，本来天玄是会极为危险的，好在被他们解决了。

　　“终于解决了一切，接下来，我们终于可以好好地休息一下了！”

　　帝羽长呼出了一口气，他和其他人对视了一眼，大家都是笑了起来。好在整个战场已经被帝羽给处理了，现在仅仅只是一片废墟而已。如果是站在尸山血海之中，萱儿等人恐怕就笑不出来了。

　　神魔两族的入侵，已经被他们彻底解决，不仅仅帝羽松了一口气，其他人也是松了一口气。至于剩下的葬家，便交给那些巅峰势力解决吧，总之，这次葬家肯定会遭受到前所未有的打击。

　　葬青天，这个刚刚成为葬家家主的男人，也是成为了葬家的大罪人。就算是葬青天自己，也是觉得没有脸面继续当葬家家主了。也是在这一天，葬青天走上了另一条路。

　　“帝羽，本尊承认，现在的你更加强大。现在，本尊便前往九重天外天，希望你也能够快点来，到时候再战一场就是！”他本来就是道极境强者，想要前往九重天外天，自然不是多么困难的事情。葬家会有新的家主，而且葬青天本来就是自私之人，葬家会落得什么下场，他也懒得管。

　　唯独让葬青天遗憾的是，他想要带着帝兵离开，却没有得到帝兵的同意。葬青天默默地看了天玄最后一眼，便是大步离去，没有一点点的不舍。

　　至于天岚儿等人到底去了哪里，其他人根本就不知道。或许她们也去了九重天外天，或许她们并没有前去，而是呆在了天玄的某一个角落之中。

　　在葬青天离开之后，葬家也是处于了水深火热之中。那些巅峰势力全都是对葬家动手了，如此大的一块肥肉，谁都是想要上来咬上一口。如果不是葬家有帝兵威慑，恐怕他们已经向葬家内部发动总攻了。

　　“接下来，你们有什么打算？”

　　这里山清水秀，鸟语花香，帝羽等人全部都在。如今天玄的危机解除，他们每一个人也都是已经到达了半步道极境。听到帝羽这么一问，所有人都是露出了一副考虑的模样。

　　“继续修炼，直到晋升道极境，进入九重天外天！”

　　不管是剑傲，还是君不见，亦或是秦寿等人，都是这样的想法。九重天外天才是大舞台，他们现在便是想要前去。只可惜，他们现在只是半步道极境，离道极境还有一段距离。

　　“说的不错，我们都是要进入九重天外天的。别看现在我们已经站在了天玄的顶端，半步道极境便是目前天玄的最高境界。可惜你们别忘了，九重天外天之中，到处都是道极境强者。我们这些人，到了九重天外天，别说称王称霸，纵横四方，就算是普通的生存，恐怕都是做不到。现在我要做的，便是破入道极境，这是一件极为困难的事情，但对我们来说，应该不是太过困难吧？”

　　他们足足十五人，每一个都是绝世天才，晋升为道极境，应该不是什么难事，只不过是时间长短的问题而已。他们都是信心十足，认为要不了多久，便是可以破入道极境。

　　“我有一个想法，接下来的时间，我们所有人选择一处地方，一同修炼吧。闭门造车，肯定没有相互切磋来的好。以我们现在的实力，普天之下，能够击败我们的并不多了。而我们在一起，便是可以天天切磋，并且可以相互交流修炼心得。这样的话，对大家晋升道极境，肯定都有好处。你们想想，我的提议怎么样？”

　　太罗天的眼中闪过了一抹战意，他就喜欢酣畅淋漓的战斗，现在场中便是有很多人值得他与之一战。不过他的想法也的确不错，其他人都是点头同意了。

　　他们都不是磨蹭之人，一旦决定了，便不会再有什么犹豫。这样的做法，的确可以让他们得到不小的提升，就算是帝羽，也是想象不出更好的办法了。

　　“这样吧，我们建立一处宫殿，大家都住在里面。这座宫殿就命名为圣皇宫，就算以后我们离开了天下，很多人肯定也会记得我们，嘿嘿……”

　　秦寿得意的笑了一声，这次能够终结神魔两族的计划，他也是极为兴奋。现在听到大家说要住在一起，他更是开心不已。

　　“我同意秦寿的说法，大家不可能一直呆在荒郊野外，建造一处住所，的确是应该的，圣皇宫就圣皇宫吧！”

　　以他们现在这样的境界，想要建造宫殿，并不是什么困难的事情。圣皇宫，占地九百九十亩，已经不算小了，完全足够他们这些人居住。毕竟他们是在这里修炼，而不是享清福的。

　　圣皇宫，历时九天，终于完全打造好了。没有什么奢华的装饰，仅仅是比较坚硬的木头制成。本来应该是极为普通的宫殿，不过在帝羽施加了一道道阵法之后，就完全不一样了。

　　帝羽直接从不同的地方，拉来了九十九条龙脉，然后镇压在了地下。他更是刻画出了一道道极为厉害的杀阵，凡是半步道极境以下的强者，想要强闯这里，绝对是必死无疑。

　　“圣皇宫！”

　　三个大字，龙飞凤舞，是帝羽以绝对力量书写而成，就是这样刻印在了虚空之中。一般人，仅仅是看到这三个大字，就能够感受到强势霸道，傲气冲天，洒脱不羁，君临天下的味道。

　　和其他的巅峰势力比起来，九百九十亩的圣皇宫，实在是太小太小了。但是却没有任何一个人敢小觑圣皇宫，能够住在这里面的，没有一个弱者，全部都是拥有抗衡道极境强者的战力。

　　而且，各大巅峰势力也是四处歌颂帝羽等人的伟大功劳，是他们拼命的抵挡住了神族的入侵，是他们忘却生死抵挡住了魔族的侵略。如果没有他们，便不会有现在的天玄。

　　每一个巅峰势力，都是有着极大的号召力，在他们的不断宣传下，圣皇宫的名声也是越来越大。好在这些巅峰势力并不担心圣皇宫会成为另外一个巅峰势力，因为圣皇宫根本就不会招收什么弟子。

　　所有的巅峰势力之主都是心知肚明，圣皇宫内部的这些人，要不了多久，就会陆续离开天玄。现在就算是将他们捧得再高，也是无所谓的事情。

　　每天不远千里迢迢赶到圣皇宫朝圣的强者，也是不在少数，他们不仅仅是崇拜帝羽等人，更是想要加入圣皇宫。只可惜，无论他们怎么努力，圣皇宫都不会收下他们。

　　只不过，当天下各处有大危害的时候，圣皇宫之中，便是会有强者出世。无论是多么厉害的强者作乱，圣皇宫都是能够镇压，他们就像是无所不能一般。

　　身为圣皇的帝羽，这些年来，更是被捧到了一种极高的位置。他就是整个天玄，地位最高之人，天下苍生，共拜圣皇！


第一千九百二十七章 要成为圣皇一样的男人

　　“该去将小可爱接回来了，这一年来，我已经将所有武学都重修了一遍，更是将每个大境界参悟了一遍。现在的我，比起过去的我，倒是强大了不少，可惜依旧无法晋升。”

　　帝羽站在圣皇宫之中，仰头看着天上的繁星，心里却是有一点烦闷。以前，他提升境界都是非常迅速的，可是现在足足过了一年，战力是变强了，境界上却是毫无进展。

　　没想到，现在他也是陷入了瓶颈，其他人都是有所进展，唯独他一筹莫展。夏无悠都是已经触摸到了道极境的门槛，只要再给她一些时间，晋升到道极境，轻而易举。

　　就算是其他人，也是或多或少，有着不小的进步。唯独只有帝羽一个人，在原地踏步，这一切，其实都要怪帝羽自身的潜力太大了，大到一种可怕的程度。

　　就好比人的身体是一个大水缸，只要装满了水，想要再装更多的水，便是只能够扩大水缸了。可是帝羽不同，他这个水缸还能够继续装水，根本没有必要换更大的水缸。

　　整个天玄，现在已经没有任何一个人是帝羽的对手，但他的战力依旧可以继续提升。这一年来，天玄内部，许多隐藏的高手，都是纷纷出山，前来会一会他这个圣皇。

　　只可惜，他们全都是被帝羽横扫，完全就不是对手。而且，帝羽并没有给他们留什么颜面，就是堂堂正正的击败，将他们打的跟死狗一样。

　　在帝羽看来，上次神魔两族入侵，他们都不出山，现在为了天下第一的虚名，却来挑战他。对于这样的人，帝羽自然不会手下留情，没有将他们杀死就算不错了。

　　他们本来想要获得天下第一的称号，只可惜，只会白白的被帝羽狠揍一顿而已。任凭他们施展什么样的招数，在帝羽手底下，都是只能够败退。

　　而帝羽也是踩着他们的身体，不断地向上攀登。本来圣皇这个名号，在天玄就极为响亮，这一年来，更是如日中天。整个天玄内部的大部分人，都是知道了帝羽的名号。

　　上到所有的半步道极境强者，下到低级的武者，甚至是普通人，都是知道天玄有个至强者，也是天玄的保护神。他常年居住在圣皇宫，是整个天玄大陆的圣皇！

　　也正因为如此，帝羽也是感受到了一股极其庞大的气运。他虽然不会利用气运之力，但圣皇面具却是将之吸收了下来。只不过帝羽搞不懂，他自然也没有怎么去注意。

　　和夏无悠等人交待了一下，帝羽便是离开了圣皇宫。就算是这样的夜晚，圣皇宫的外面，也是聚集了许许多多的武者。他们不能进入圣皇宫，自然是只能够呆在外面。

　　要知道，帝羽已经融合了天地熔炉，现在他在这里修炼，便是会吸收各种各样的能量。长此以往下来，也是导致，圣皇宫附近的元气，法则等等，都要比其他地方浓郁的多。

　　本来很多武者都是慕名而来，可是当他们发现了这里的奇异之处，便是选择了留在了这里。帝羽看了看他们，随即便是从他们身边走过，只可惜这些人根本看不见他而已。

　　三天之后，帝羽来到了真武城，只不过现在他眼中的真武城，和以前已经完全不一样了。他能够感受到，真武城内部也是遍布各种大阵，只不过没有激发出来而已。

　　以他如今的手段，想要进入真武门，并不会费什么事情。更何况，他还有着进入真武门的令牌，自然可以不声不响的进去，其他人根本不会注意到他。

　　当他进入真武门之后，便是收敛了所有的气息，像是一个普通人一般，四处行走。他看了看四周的景象，发现和当初拜入真武门的时候，并没有什么区别。

　　而且，今天也是真武门选择入门弟子的时候，自然是热闹非凡。真武门共分为八门，每一门都是有着大量弟子涌入。他们都是想要拜入真武门，只不过看真武门收不收了。

　　当初，帝羽来到真武门的时候，离门极为萧条，只有武三通一人而已。直到武三通收了他，秦寿，项天狼和李若兰四个徒弟之后，离门才多了一点生气。

　　可是现在当帝羽来到离门的时候，他差点以为自己走错了地方。离门这里可没有半点萧条，反而是人山人海，人影幢幢，接踵而至，连站的地方都没有。

　　“小家伙，请问一下，这里是离门吗？离门怎么会有这么多弟子前来？”

　　在帝羽的跟前，有着一位十二三岁的少年，正拼命的往里面挤，他已经挤的面红耳赤，浑身出汗，却犹自不觉。直到听到帝羽的问话，他才是转过了头来。

　　“你是山里出来的吧？连离门都不知道？那天下共尊的大英雄圣皇你知道吗？圣皇就是出自离门的，而且还是离门门主，懂了吧？”

　　听他这么一说，帝羽便是明白，原来这一切都是因为自己。没想到圣皇的名声已经这么大了，怪不得能够吸引这么多的弟子前来。毕竟圣皇可是天下第一，谁不想来？

　　可惜帝羽一点惊讶的表情都没有，倒是惹怒了这个少年。在他的心里，圣皇可是如神明一样的男人，现在帝羽貌似对圣皇都一无所知，这也太过分了吧？

　　“原来是这样啊！”

　　帝羽如此平静的回答，却是让这个少年愤怒了。他最崇拜的偶像，竟然被帝羽华丽丽的无视了。

　　“我擦，你这个废物，是永远不会明白我们的志向，更加不会知道圣皇的伟大。我可是立志要成为圣皇一样的男人，而不是像你这般无用，更是连理想都没！”

　　现在的帝羽已经收敛了所有强大的气息，在这个少年眼里，帝羽就是一个普通人。看帝羽的模样，估计也有二十岁了，这么大岁数还没有任何修为，不是废物是什么？

　　少年不屑的看了帝羽一眼，随即便是继续向着内部挤去。帝羽摸了摸鼻子，没想到还被这个小家伙教训了一顿。他微微笑了笑，或许自己也可以挤进去的。

　　“让一让，能不能让我进去？”

　　他依旧没有施展什么力量，仅仅就是和一个普通人一般，想要进入离门。只可惜，来这里的人实在是太多太多了，就算是其他七门加起来，恐怕也没有这里多。

　　先前那个少年看了帝羽一眼，却是轻蔑的笑了一声。都二十岁了，还没有任何修为，想要拜入真武门，根本就是不可能的事情。帝羽这么一开口，也是吸引了周围几个人的目光。

　　“让你？你算老几？你脑袋被门板夹了吧？”

　　“哎哟喂，一个废物竟然还想加入真武门，你是不是想多了？”

　　“离门就算收谁，也不会收你，你挤个什么劲？”

　　……

　　被华丽丽的鄙视了，可惜帝羽并没有生气，只是觉得有些好笑而已。他自然不会和这群小孩子计较什么，现在的他，已经和他们完全不是一个等级的存在。

　　“算了，总有维护秩序的时候，到时候再进去吧！”

　　果然，在帝羽话刚刚说完的时候，离门内部便是走出了一个个强者。她们都是女子，其中以李若兰为首，现在李若兰也已经是一名天穹境强者，足以镇压场面了。

　　“大家不要吵了，一个个排好队，听从我这些徒弟的安排。凡是有能力有资格加入离门的，我们都会收下的！”

　　李若兰一开口，强横的气势，便是宛若一座座山岳，镇压在了所有人的肩膀上。这些前来的弟子，都是感觉到了一股巨大的压力，场中顿时安静了下来，只剩下一道道喘着粗气的声音。

　　好在李若兰极有分寸，并没有施加超越他们负荷的压力。她的那些女弟子，现在也都是星极境强者，维持场中的秩序，自然也是绰绰有余了。

　　只不过这也是不少人给她们面子，帝羽也是注意到了，前来加入离门的，也有一些星极境强者。他们都是冲着离门来的，只不过没有什么天极境强者。一般天极境强者，都是属于某个势力，他们自然不可能再来离门了。

　　“不错，现在若兰也可以独当一面了，不仅我放心了，秦寿恐怕也是放心了！”

　　接下来的事情，便是进入了正轨。在李若兰那些弟子的安排之下，场中所有人，便是排成了二十条长长的队伍，每一条队伍都是从这里，排到了离门的山脚下。

　　这还只是一部分，离门山脚下还有着一些人在等候着。只不过，他们没法进来而已，还得再等一段时间，先将山上这些人安排好，才会轮得到他们。

　　当所有人都在排好队的时候，帝羽的特别之处便是显现了出来。他一个人站在一个地方，没有半点排队的意思。看到这种情况，其他人纷纷都是不爽的叫了起来。他们都在排队了，凭什么帝羽不要排队？而且他们看帝羽还像是普通人，这算个什么情况？

　　在这些人注意到帝羽的时候，那些李若兰的徒弟们，也是看到了帝羽。她们的眼睛眨动了几下，好似不敢相信一般，这个时候竟然能够看到她们的门主？

　　“门主！”

　　不知道是谁惊呼了一声，场中的气氛顿时变了！


第一千九百二十八章 深不可测

　　在离门，门主就是圣皇，天下共尊的圣皇。不管是老辈强者，还是年轻一代，所有人都是不得不承认帝羽实力的强大。说什么一人便可以抵挡百万雄师，那都是低估了圣皇。

　　尤其是这些想要加入离门的人，自是更加尊崇圣皇。现在陡然听到这声惊呼，一个个都是瞪大了双眼，生怕错过了什么情节。离门的门主圣皇，难道出现在了场中吗？

　　“拜见门主！”

　　一开始跟随李若兰的这些女弟子，都是亲眼见过帝羽的。像帝羽这样的男人，她们自然不可能忘记。到了帝羽现在这样的地位，她们也是心甘情愿的为帝羽下跪。

　　“什么？他是门主？开什么玩笑？”

　　先前那个和帝羽交流的少年，现在却是傻眼了。那些还讽刺帝羽的几个人，此时更是一个个震惊无比。刚才还看不起的普通年轻人，转眼之间，就成了天玄第一强者，要不要这么假？

　　不要说他们不能够接受，就算是其他人也无法接受。他们的确想要加入离门，也特别想要见到圣皇，可是当他们真正看到圣皇的时候，一个个却是不知道说什么好了。

　　天玄传言，圣皇是一个如神一般的男子，有着大帝之姿，更是天下第一人，没有人是他的对手。他曾经让神族与魔族的侵略大军全军覆没，他的功绩，名垂青史，他的光芒，照耀万古！

　　本来所有人都觉得，帝羽是一个壮年男子，甚至是一个老年强者。谁知道，帝羽竟然如此的年轻，看起来只有二十岁，事实上帝羽的真实年纪，也就几十岁而已。

　　场中一些星极境武者和皇极境武者的年龄，就比帝羽还要大。可惜他们的成就，远远比不上帝羽，他们的实力，和帝羽之间更是相差了十万八千里。

　　并非他们太差劲，而是帝羽太过优秀。帝羽，已经是站在了天玄的巅峰，而他们还在中层而已。他们距离帝羽，还有着太远的距离，不知道要多少年才追的上，甚至永远追不上。

　　“师兄，你怎么回来啦？”

　　李若兰的眼里闪过了一抹喜色，她没有想到，这次帝羽竟然会回来。现在圣皇的名声，已经是传遍了天下间所有地方。帝羽的强大，李若兰自然也是不会怀疑。

　　就算李若兰如今已经是天穹境强者，她心里也是极为清楚，帝羽想要败她，只需要一根手指足矣。就算是至强天尊，在帝羽面前，也是没有任何抵抗之力。

　　“回来看看，顺便布置几件事情，还有将小可爱带走！”

　　帝羽已经来到了李若兰所在的地方，尽管收敛了所有的气势，但李若兰依旧感受到了一股若有若无的压力。他仅仅是随意站在那里，便像是一座高不可攀的山峰，令人高山仰止。

　　“大哥哥，你终于来了，我还以为你不要我了呢！”

　　小可爱蹦蹦跳跳的赶了过来，她委屈的皱了皱鼻子，随即便是跳到了帝羽的怀里。到现在为止，小可爱依旧是以前的模样，只不过现在帝羽已经能够感受的到，在小可爱的体内，有着一股极为强大的封印之力。

　　小可爱之所以长不大，恐怕就和这股封印之力有关，只可惜，现在帝羽并没有办法将之解开。唯有等他成为道极境强者，甚至要成为高等级的道极境强者，才有可能解开这道封印。

　　看到小可爱，帝羽就仿佛看到了昔日的自己。那个时候，他也曾经被封印过，帝胤本来就是想让他安安稳稳的过一辈子凡人的生活。而小可爱的父母，亦或是小可爱的其他长辈，恐怕就是希望小可爱永远无忧无虑，快快乐乐的。

　　人长大了，烦恼才会多，像小可爱这样一直保持着三岁，想来的确没有什么烦恼。帝羽揉了揉小可爱的头发，却是笑了起来，他轻声的跟小可爱解释着。

　　“他真的是圣皇？传说之中的天下第一人？”

　　看着和小可爱交谈的帝羽，脸上洋溢着和煦的笑容，看起来就像是邻家大哥哥，根本不像是什么君临天下的圣皇。只不过，这样的圣皇更加有亲和力，让人觉得不真实。

　　在帝羽归来之后，场中的气氛，便是火爆到了极点。这些想要加入离门的人，此时更是竭尽全力的表现自己。只要能够入得了帝羽的法眼，他们绝对是前途无量。

　　圣皇回来的消息，也是不胫而走，就算是加入其他门的人，此时也是有着大部分赶到了离门。他们本来以为，就算加入离门，也永远不可能见到圣皇的。没想到圣皇竟然回来了，他们自然是以最快的速度赶了过来。

　　这种情况，也是让其他门主有意见了，在个别冲动的门主建议下，除了上官掌门之外，其他六门门主，都是来到了离门这里。大量弟子流失，他们自然是想要过来讨一个说法。

　　“离门门主，你们离门为什么要抢其他门的弟子，这样做不是太过分了吗？”“哼，早就听说了离门门主的威名，如今一见，却是大失所望。一点威严的没有的人，又能够厉害到哪里去？”

　　“不若我们几位联手，一同击败离门门主如何？”

　　这等荣誉，这等机会，可不是就那么好有的。他们六大门主已经联手了，可惜帝羽根本就没有搭理他们，依旧在和小可爱说笑而已。这种赤裸裸的无视，六大门主自然是受不了了。

　　“混账，就算是掌门，也要给我们几分面子，你这是什么态度？看来不给你一点教训，已经说不过去了？”

　　人的名树的影，圣皇的威名，他们自然听说过。他们对视了一眼，便是一同对帝羽出手了。自从出现了上次的事情之后，这些门主便是全部换成了半步道极境强者。

　　此时他们联手，自然是声威浩大。那些想要拜入真武门的人们，现在也是激动了起来。每一位门主都是施展出了绝学，如果不是他们有所控制，恐怕场中那些弟子全都被震死了。

　　他们全都是站在万丈高空之中，所有的力量波动，也都是限制在上面。他们一出手，便是火焰滔天，风云汇聚，天雷遍布，电闪雷鸣，种种武学都是华丽丽的显现了出来。

　　“好强烈的波动，他们六个到底在和谁动手？”

　　上官掌门抬头看向了离门所在的地方，单单凭借李若兰，绝对不可能挡得住他们。想到这里，他便是以最快速度，向着离门赶了过去。

　　“招式够华丽，可惜你们的对手，是我！”

　　帝羽仅仅是弹了一指，一道指芒，便是洞穿了六大门主的招式。他们六个都是脸色一变，每一个人的右肩上，都是出现了一个血洞。他们的身体，更是仿佛断线的风筝一般，倒飞了出去。

　　六大门主前来对付帝羽，仅仅是一招，便落败了。根本就不是一个等级的存在，他们的脸上写满了惊骇，不可思议的看着帝羽。就算是真武门第一强者，也绝对做不到帝羽这种程度。

　　他们心里非常清楚，如果帝羽想要杀他们，这个血洞，恐怕就不是在肩膀上，而是在脑袋上了。这等境界，他们见所未见，闻所未闻，只能够用深不可测来形容。

　　上官掌门的速度也是极快，从真武殿到离门，仅仅只需要一个呼吸的时间。他从感应到六大门主出手的波动，便是向着这边赶来，不过当他到场之后，便是发觉战斗已经结束，六大门主都是倒在了地上。

　　“这就是圣皇的威势吗？其他六大门主共同出手，也抵不上圣皇的一根手指？”

　　“真的不愧是天下第一强者，如此威势，不是天下第一，还能是什么？”

　　本来就对圣皇极为崇拜的众人，此时更加尊崇了。毕竟以前只是听说，现在却是亲眼所见。刚刚帝羽出手的那一刻，所有人都是感觉到了那种震慑天下的气势。

　　“我们要拜入离门！我们只进离门！！！”

　　短暂的寂静过后，场中便是沸腾了起来。离门有圣皇这位门主，天下第一强者，其他门怎么可能比得上离门？

　　“小羽啊小羽，你一回来就给我闹出了这么大动静，而且现在看来，麻烦也会接踵而至，唉……”

　　上官掌门唉声叹气，不过眼里的喜意，谁都是看的出来。只不过他也是看出来了，就算在他的眼里，帝羽都只能够用深不可测来形容。他根本就看不透帝羽，完全看不透。

　　“师兄，你给我造成这么大麻烦，难道就打算将这个烂摊子扔给我？”

　　李若兰苦笑了起来，本来想要拜入离门的弟子就很多，现在则是更多了。就算是她，也是疲于应付，毕竟她就一个脑子，哪里能管那么多事情？

　　“好吧，我来试试！”

　　帝羽无奈的揉了揉眉心，场下人山人海，全都是以一种崇拜的目光看向了他。尤其是那些女子，眸子里更是闪烁着一道道异彩。

　　“小家伙们，你们全都是按照秩序来，其实进入真武门的其他门，也是一样的。这样吧，我在离门这里竖立一面真武碑，上面会刻下很多武学，真武门弟子都可以前来观看。”

　　话刚说完，帝羽便是动了起来，他双手一抓，一处无人的地面便是被他抓了起来。仅仅是三个呼吸的时间，一面巨碑便是已经出现在了场中！


第一千九百二十九章 双拳打出未来

　　“真武碑！”

　　对帝羽来说，他知晓的武学，实在是太多太多了。这一年来，他也是传给了剑傲等人很多武学。现在刻在真武碑上的武学，自然不可能比得上传给剑傲等人的。

　　刻下的这些，都可以称得上是大众武学，通俗易懂，并不是如何难修炼。像遮天大手印这种级别的大帝绝学，他自然不可能刻在这里，并非他自私，而是不能给这些弟子养成不劳而获的心理。更何况，就算帝羽愿意刻下，这些弟子也不可能看得懂学得会。

　　像六合帝剑，帝魔三刀这种大帝武学，帝羽也传给了剑傲和君不见。就算是大帝绝学，帝羽也愿意和所有的兄弟们分享。这一年来，他们虽然没有经历什么大战，但兄弟情只会更深。

　　真武碑很快就刻成了，被帝羽竖立在了离门的山门外。不仅仅是离门弟子可以学，真武门的其他人也可以学。这些武学，很多都是帝羽改造过的，威力极大。

　　至于真正的绝学，这些弟子想要学，就得立功了。毕竟帝羽也是给李若兰留下了一些绝学，只要这些弟子立下了足够的功劳，完全有可能得到绝学。

　　“好了，师妹，还有一件很重要的事情叫交付给你。离门门主，我可能当不下去了，以后就交给你了。不过最近我应该不会离开天玄，只要我在天玄一天，便不可能有人敢对离门不利！我现在还能够庇护离门，不过你也必须在短时间内有面对天下群雄的能力。你别想着拒绝，我都已经半步道极境，一旦晋升道极境，便不能够留在天玄了。”

　　在帝羽面前，李若兰根本没有反抗的余地。好在这些年，离门也是李若兰打理的，李若兰也算是有经验吧。帝羽其实不过是甩手掌柜而已，根本就没有管过什么。

　　……

　　三天之后，帝羽便是带着小可爱离开了真武门，而且还带上了另外一个人，上官掌门的儿子，他的表兄，上官绝明。这个真武门的绝世天才，现在也是加入了帝之组织，成为了帝之成员，帝之绝！

　　“小羽，你还有其他事情要处理，我一个前去圣皇宫就好了！”

　　上官绝明也是和帝羽告别了，他也是知道圣皇宫在哪。普天之下，只要是天尊之上的强者，都会知道圣皇宫的地点。上官绝明走之后，帝羽便是带着小可爱，来到了北州。

　　“都说北州是神魔战场，到了我现在这个境界，终于可以来探查一番了！”

　　本来帝羽前往真武门，还想处理上官破城和吞噬之体的事情。可惜，不管是上官破城还是吞噬之体，都像是人间蒸发了一般，根本就找不到了。

　　帝羽猜测，他们两个恐怕都已经晋升道极境，现在恐怕已经不在天玄了。毕竟以他们的资质，完全能够做到这一点。就好比剑傲，如果不是为了等其他人，现在肯定也已经晋升过道极境了。

　　一来到北州，帝羽便是感受到了肆虐的乱流。如果是境界比较低级的武者，绝对无法在这里生存，进入这里，身体恐怕就是会被撕成碎片的。

　　可惜现在这些乱流，完全不可能威胁到帝羽了，他一点感觉都没有。小可爱坐在他的肩膀上，一双犹如黑珍珠一般的眸子，不停地转动着，显得很是俏皮。

　　“好可怕的地方，还没有进去，我便是感受到了一股足以毁灭我的力量！”

　　帝羽来到了一处绝巅，他屹立在绝巅之上，俯视着悬崖之下。以他的目力，就算是十万里之外的场景，都是能够看到。可是，他现在根本看不清悬崖之下到底有什么，只能够隐隐约约的看到，好似有洪荒猛兽在里面行走一般。

　　如果是他一个人，或许他还会下去走一遭，可惜现在他还带着小可爱，自然不可能下去冒险。天玄只是最近十万年不能够让道极境生存而已，在十万年以前，可是道极境强者满地走的。

　　别看帝羽现在实力很强，他再强也不可能强的过那些境界高深的道极境强者。毕竟他仅仅只是半步道极境而已，再强也是有个限度的。天玄肯定有不少地方，他都无法探索。

　　好在他的好奇心也不是很重，在北州转了几圈之后，便是带着小可爱离开了北州。他这一次，却是去了西州，不为别的，只是为了将如来拉到圣皇宫而已。

　　自从如来的境界越发高深，佛宗也是拿他毫无办法，只能够让他呆在西州。而且如来还经常在佛宗，与那些佛宗强者论佛。虽然很多强者都认为他是错的，可惜却辩论不过他。

　　帝羽也是没有费多少工夫，便是就找到了如来。对于帝羽的提议，如来也是点头赞成。佛宗已经没有什么值得他留恋的，没有必要继续呆在这里。

　　看到西州的情况，帝羽也是不住的惊叹。整个西州内部的所有人，全都是信佛的，而且极为虔诚。佛宗的影响力实在是太大了，难怪其他巅峰势力都抵制佛宗，不让佛宗进入其他州。

　　一年之后，圣皇宫。

　　“傲剑葬仙术！”

　　剑傲站在高空之中，一剑出，太极苍天开，虚无黄天裂，万古青天先。这一剑的速度，就算是至强天尊，也是完全躲不开，更是不可能挡得住。

　　仅仅是一剑，便像是一挂星河落下，剑光通天彻地，长达千万丈。他傲然站立，双眼如利剑，好似能够洞穿日月。时隔两年，他已经有了十足的把握，可以破入道极境！

　　“好剑法！”

　　君不见出现在了场中，他背后的霸刀愈发厚重，整个人都是锋芒毕露。不管是剑傲，还是君不见，别人只要一看到他们，就能够判断出他们的兵器。

　　他和剑傲都是一样，已经具备了破入道极境的十足把握。不仅仅他们如此，太罗天，六耳猕猴，刘霄，上官绝明，都是和他们一样。只要他们想要晋升，就算下一刻也是可以提升了。

　　阳顶天，秦寿，如来，他们三人倒是要差一点，还没有十足的把握。轮回之体，涅槃之体，都是比较特殊。涅槃之体想要提升境界也容易，但现在秦寿却是遇到了麻烦。

　　秦寿想要以自己的能力，破入道极境，自然比一般人要难很多。如果有道极境强者来杀他一次，他倒是可以马上进入道极境，完全没有什么瓶颈。

　　轮回之体也是有些麻烦，阳顶天现在是半步道极境。他要么没有破入道极境，一旦破入，至少都会是道极境二重天，这便是轮回之体的特殊之处。

　　夏无悠，太玲珑，秦诗琪，孙依萌，她们四个，现在也是有着十足的把握破入道极境。秦诗画，陈曦和萱儿三人，倒是要差一些，不过也就是时间早晚的问题了而已。

　　唯一一个毫无进展的，便是帝羽了。已经连续两年了，他都是没有什么进步。他的战力竟然还在提升，这一点就算是剑傲等人都只能大呼妖孽与变态了。

　　“小羽，要不你也学藏青天吧，葬家有帝兵，你们帝家不是也有吗？利用遮天大旗的能力，你很快就能够破入道极境，是吧？”

　　秦寿眨了眨眼睛，也是有些为帝羽着急，他从小就和帝羽一起长大，现在自然不想和帝羽一个在天玄，一个在九重天外天。

　　“理论上来说，借助遮天大旗的力量，我的确可以立刻进入道极境。但这样的道极境，并不是我想要的。真正我想要做的，是凭借我自己的双拳，生生地打出一片未来！”

　　其他人也是知道帝羽的脾气，既然帝羽已经这样决定，那么他们的提议，帝羽恐怕也不会接受。就算是萱儿等人，也是没有什么办法。

　　又是一年之后，自从圣皇宫创建以来，已经是过了三年了。圣皇天下第一人的地位，越发稳固，谁也不能够动摇。圣皇宫也是超然物外，虽然不是什么势力，却没有任何势力胆敢招惹。

　　三年的时间，天下变化也是很大，可惜和帝羽等人无关。这一天，他们又是聚集到了一起，现在除了帝羽之外，其他人都是已经有着十足把握晋升道极境了。

　　如果将他们分开，肯定没有现在这样的效果，唯有在一起相互竞争，他们的进步才会如此迅速。当然了，这一切也和帝羽有关，帝羽对境界以及武学的见解，都是要远远超过他们的。在帝羽的帮助和他们自身的努力结合下，自然是进步的飞快。

　　“以圣皇之令，命天下所有强者，前来圣皇宫观礼！”

　　帝羽的声音，传遍了天玄每一个角落。他并不需要给什么请柬，就是说了这么一句话，天下间也没有任何人敢违背。凡是听到这句话的强者，都是身体一震。

　　圣皇所说的观礼，他们全都不懂，但他们也没有多问，一个个尽快交代了一切，然后便是向着圣皇宫赶去了。他们一点时间也不敢耽误，生怕圣皇发什么脾气。

　　“沉寂了三年，也该是爆发的时候了。诸位，这一天，想必，你们也都是等待很久了，等所有人全部到来，便是开始吧！”


第一千九百三十章 十万年来，最强天劫！

　　“小羽，你到底要做什么？”

　　“是啊，你叫所有强者前来观礼，到底是观什么礼？”

　　剑傲等人都是有些疑惑，根本不知道帝羽的葫芦里，到底在卖什么药。他们只知道，帝羽忽然将他们聚集到了一起，然后又是叫天下所有强者全部赶来。

　　现在圣皇就等于是整个天玄的领袖，只要圣皇号令一出，天下莫不敢从。这就是圣皇的威势，这就是天下第一人的威势，这就是圣皇宫的威势。

　　“我知道你们已经等了我一年，好在最近我已经将自身的战力提升到了目前的极限。也就是说，再修炼下去，已经没有异议，只能够提升境界了。如果我再慢慢提升境界，恐怕你们还得等我好几年，甚至是几十年。我能够感觉的到，我想要突破境界，实在是太困难了。别说比普通人困难千倍万倍，比你们恐怕都要困难几十倍，甚至上百倍。好在我想到了一个更好的方法，正所谓不破不立，破而后立，不入虎穴焉得虎子。我的方法就是，你们一起破入道极境，而我便借助你们所有人的天劫晋升！”帝羽的话刚刚说完，夏无悠等人便是开口反对了。这种做法，实在是太过疯狂了一些，要知道，自从十万年前天地大变之后，想要进入道极境就很困难了。

　　这十万年来，每一个进入道极境的，都是人中龙凤。仅仅是一个人晋升道极境，天劫便是足够恐怖了。越是天才之人，天劫便越是强大，这便是遭天妒！

　　现在帝羽竟然要他们所有人一起渡劫，然后他再借助他们所有人的天劫来突破。这种做法简直就是不要命了，疯狂到了极点，就算是剑傲这样心性的人，都是忍不住开口阻止帝羽了。

　　“不行，这样绝对不行，太疯狂了！你这样做，纯粹就是不把自己的命当命，别以为你现在的实力，就足以应对一切了。我们所有人的天劫加在一起，足以将你劈成飞灰，你知道吗？”

　　“简直就是胡闹，本来以为你想到了什么好方法，没想到你竟然如此胡闹。你就算不为自己想想，也要为我妹妹她们想想吧。你一个人找这么多美女，我早就对你有意见了，你现在还想去找死？”

　　他们这群绝世天才的天劫加起来到底有多么强大，就算是他们自己也不知道。可惜，他们不管怎么说，都是改变不了帝羽的想法。在他们说完之后，帝羽却是诡异的笑了起来。

　　“你们或许不知道，我已经动了手脚，你们现在绝对无法压制自己的实力了。要不了多久，你们便会连续突破，现在已经由不得你们了。再说，你们应该相信我才对，到今天为止，我什么时候做过没有把握的事情？”

　　在说这些话之前，帝羽就知道他们不会同意。好在他已经做好了万全的准备，他们同意也好，不同意也罢，结局都不会改变。他暗中动了手脚，这些人自然是没有察觉到。

　　一方面，秦寿等人根本想不到帝羽会对他们出手，另一方面，帝羽现在实力太强，根本不是他们能够相比的。听到帝羽的话，他们也是翻了翻白眼。

　　“果然是没做过毫无把握的事情，就连将事情告诉我们，我们也都是没有半点办法！”

　　上官绝明苦笑了一声，他们就算再想阻止，也只是白费功夫而已。哪怕他们再气愤，也是拿帝羽没有办法。如此疯狂的事情，恐怕也就帝羽能够做得出来。

　　“我倒是不反对。”

　　夏无悠一开口，便是吸引了所有人的目光，就算是帝羽也是有些奇怪，为什么夏无悠突然不反对了。萱儿却是有些急了，可惜她被夏无悠挡住了。

　　“如果你死在了天劫之下，估计我等都不会苟活。想想吧，你掌握了多少人的性命，再做其他的决定吧！”

　　不愧是夏无悠，一下子就是将了帝羽的军。她不反对，却是比反对更加有效。秦诗琪，太玲珑，孙依萌等都是纷纷响应，只要帝羽死，她们便跟着死。

　　唯有这样，才是不让帝羽胡闹的方法，帝羽或许不在乎自己的命，却不会不在乎她们所有人的命。以帝羽对她们的爱，是有着极大的可能，放弃这样的做法。

　　“我……如果早知道你们会这样，我肯定不会这么做。可是现在，已经无法逆转了，不过你们放心，我绝对不会拿你们的命开玩笑。我对自己有信心，希望你们也对我有信心！”

　　既然事情已经无法改变，那么后悔是没有任何作用，帝羽要做的，便是打起百分之两百的精神，来应对这次的天劫。看到他现在的模样，夏无悠等人也都是点了点头。

　　这个世上，并非无牵无挂最强，也并非无情无欲最强。有了牵挂，有了亲情，有了爱情，只会给人更强的力量。帝羽信心百倍，坚信能够打破桎梏，成就道极境！

　　……

　　天下间，所有巅峰势力之主，全都是赶了过来。就算是新任的葬家家主，也不敢违逆帝羽的意思。还有很多强者，也都是来到了圣皇宫的外围。

　　圣皇号令一出，天下莫敢不从，除非是活腻歪了。而且他们每个人，都是在最短的时间内，来到了这里。其中也有帝羽的不少熟人，帝羽也是一一点头示意。

　　帝羽也是没有给巅峰势力之主难堪，早就在圣皇宫外面布置了十七个巨大的宝座。至于不是其他强者，则是只能够站着了，这里可没有位子给他们。

　　不仅仅葬家换了新家主，神算宫也是有了新的宫主。而且项天狼，李若兰这些人，也都是来到了场中。项天狼作为帝羽的师弟，现在也是成了大楚圣庭势力最大的皇子。

　　或许现任大楚圣王退位之后，新任大楚圣王就是项天狼。这一切，自然都是沾了圣皇的光，不仅仅是因为圣皇天下第一，圣皇宫内部的那些成员，每一个也都是极为强大。

　　“诸位，你们能够前来，我也很是欣慰。没来的，我也不会去找他们麻烦，他们不久之后，肯定也会赶来。这次叫你们前来，绝对不会让你们吃亏，你们每个人也肯定会觉得不虚此行！”

　　帝羽出现在了圣皇宫的顶端，他一开口，便是汇聚了所有人的目光。天下第一人的光环，实在是太璀璨了，他们也都是死死的看着帝羽，不知道帝羽到底想要做什么。

　　“圣皇哪里话，只要圣皇通知一声，就算是远隔千万里，我们也都是会以最快速度赶来的！”

　　“就是就是，只要圣皇有事，那便是我们的事情。圣皇就不要跟我们太过客气了，都是自家人嘛！”

　　这些老家伙们不管心里怎么想的，表面上也都是对帝羽极为恭敬。他们都是明白，帝羽肯定在天玄呆不了多少年，现在谁招惹帝羽，肯定就是死路一条。

　　在帝羽离开之前的这段时间，他们肯定都会乖乖听话，毕竟谁都不会嫌自己命长。上官掌门和秦阁主都是微微一笑，没有想到，曾经一个少年，竟然强大到了这样的地步。

　　以一人，慑群雄，镇八荒，踏九天！

　　“好了，我也不跟大家卖关子了，实话告诉你们吧，这次叫你们前来观礼，便是要让你们看一下，十万年来，天玄的最强天劫！”

　　曾经去过天魔大陆，也抓过神族和魔族强者施展了搜魂大法，帝羽自然知道神族和魔族到底有多么强大。不像天玄，想要突破到道极境，都难如登天。

　　现在，帝羽便是想要在临走之前，好好地教导一下天玄的强者们。靠嘴巴说，自然没有什么作用，他就是要亲身渡劫一次，让所有人见识一下。

　　只要见识到了晋升道极境的天劫，这些人恐怕就会有一些心理准备了。与此同时，帝羽也是告诉了所有人，半步道极境并不是终点，到达道极境便是可以破入九重天外天。

　　这样的消息，巅峰势力的高层可能知道，但在场的强者绝大部分还是不知道的。他们也是第一次听到这件事情，原来天玄并不是无法诞生出道极境，只不过更困难了而已。

　　以前，大部分强者就是以为，半步道极境的前路已经断了。现在看来，只是更加困难而已，但好歹有了一点点的希望。正是这一点点希望，他们便是打心眼里感激帝羽。

　　“圣皇，恕我们愚昧，您所谓的最强天劫，到底是怎么回事？”

　　这便是场中所有强者的疑问，帝羽虽然是现在的天下第一人，但十万年来，天下可是出过很多绝世天才的。就算帝羽再强大，也不能确定他的就是最强天劫吧？这样说，是不是有点过于狂妄了？

　　“放心，你们没有听错，你们即将看到的天劫，便是十万年来，天玄出现的最强天劫。这一次，在我身边的这些强者，全部都是要破入道极境。想必，你们也认识他们，他们当中每一个都是绝世天才。现在他们在同一天渡劫，而且全部是道极境大劫，你们现在还会觉得，最强天劫是狂妄之言吗？”

　　帝羽傲然站在场中，神威无敌，他的话语铿锵有力，振聋发聩，让人不敢相信！


第一千九百三十一章 各显神通

　　“本座不会听错了吧？他们所有人一起渡劫？”

　　“我的天哪，他们这群人，全部都能够晋升道极境吗？”

　　“这……他们到底是有多么不要命，才会想起如此疯狂的事情？”

　　就算是那些巅峰势力之主，甚至是一些见多识广的老家伙们，此时也都是仿佛石化了一般，久久不能够恢复过来。他们抬眼看了一下帝羽的身边，如此多人一起渡劫，这是真的吗？

　　自从十万年前，天地大变之后，想要晋升道极境，便是极为困难了。可是现在，他们所有人都能够晋升道极境，简直就是强横的不像话，难道现在已经回到了十万年前了吗？

　　“真是胡闹，一个人渡劫还好，如果是两个人一起渡劫，那么天劫可不仅仅就是他们两人的天劫加起来那么简单，而是威能翻好几倍。现在他们如此多的人一起渡劫，恐怕天劫的威力，会直接飙升几百倍，这不是在找死吗？”“嘎嘎……天玄的确没有人能够对付得了你们，可惜现在你们却是在自寻死路。看来，现在的你们，已经是狂妄到了极点，根本就是无可救药了！”

　　和场中这些人有关的强者，自然是极为担心，甚至有些愤怒。而那些本来就看圣皇宫不爽的强者，尽管嘴上恭维圣皇，心里却是有着种种险恶的念头。

　　“小羽这小子，向来不是莽撞之人，这次怎么会做出这样的事情？”

　　上官掌门也是为帝羽等人捏了一把汗，要知道场中和他有关系的可是有着不少。秦寿是他师弟的徒弟，帝羽是他的外甥，上官绝明更是他的儿子，他怎能不担心？

　　“好了，安静，你们只需要静下心来观看就好！”

　　以后这些强者当中，如果有人破入道极境，遇到天劫的时候，就不会显得那么被动了，毕竟他们即将就能够看到真正的天劫。而且帝羽等人的天劫，肯定要比他们的天劫强大很多很多倍，他们再看到自己的天劫，恐怕就不怎么畏惧了。就好比，见识过猛虎的人，根本就不会怕会咬人的狗了。

　　可以说，帝羽现在做的这些，都是为了整个天玄着想。这些强者之中，肯定有看他不爽的，可惜他们终究是天玄之人，只要他们不犯下什么大罪，帝羽也懒得对他们出手。

　　本来场中极为喧嚣，随着帝羽的话音落下，却是陡然变得安静了下来。他的声音，携带了滚滚雷声，震得那些强者都是站立不稳了。这里可是聚集了天玄大部分强者，可惜帝羽仅仅是说句话，就有了这样的效果。

　　他们心里都是大为震惊，如果帝羽对他们出手的话，后果绝对不堪设想。现在他们也都是明白了，他们和帝羽之间的差距，绝对不是一星半点。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，天劫便是已经开始了。第一个降下天劫的，便是剑傲，在他的头顶，聚集了一座巨大的雷海，遮天蔽日，好似无边无际一般。

　　紧接着，君不见，太罗天等人的天劫，也是一个接着一个降下。他们此时也都是飞到了九重天之中，如果在地面上渡劫，恐怕方圆千万里都会化为一片废墟。

　　场中唯独一个没有天劫的，便是站在最中心的帝羽。他还没有破入道极境的能力，自然没有办法引动天劫。这种状况，其他人自然也都是看到了。

　　剑傲，太罗天，阳顶天，秦寿，君不见，上官绝明，如来，六耳猕猴，刘霄，夏无悠，萱儿，陈曦，秦诗琪，秦诗画，太玲珑，孙依萌，足足十六人，全都是招来了天劫，唯独帝羽没有任何动静。

　　“什么情况？圣皇到底在玩什么把戏？”

　　“难道说，圣皇是想最后渡劫，以显示他天劫的强大？”

　　这些强者也都是纷纷猜测，可惜他们根本就是猜测不准。在他们向来，帝羽作为帝之成员之中，实力最强的人，自然没有可能无法进入道极境。

　　“你们就不要乱猜了，告诉你们真相就是。事实上，他们早就有十足把握晋升道极境了，可是我到现在为止，依旧没有半点机会进入道极境。这可不是在开玩笑，而是真实的事情。我的积蓄太过浑厚，本身又过于强大，导致我突破比一般人难太多了。这一点，相信你们也都能够理解，是吧？”

　　帝羽一解释，这些强者也是纷纷点头。确实如此，越是强大的人，越难以突破境界，但他们一旦突破境界，便要比同境界的人强大许多。这就是强大，所要付出的代价，更多的努力，自然会换来更大的回报。

　　“这个消息对我们来说，实在是太不利了，圣皇如果一直突破不了，那我们还得在他的脚下卑躬屈膝多久？”场中大部分强者，都是希望帝羽能够突破的。这些年来，帝羽的实力越发深不可测，只要帝羽一天不走，他们就无法为所欲为。就算是巅峰势力之主，也是极为忌惮帝羽。

　　在对魔族和神族出手的时候，帝羽可是施展过万象神通。其他的绝世天才，就算再厉害，也只不过是一个人，就算是真武大帝后人，也不过是本尊加分身两个而已。

　　可是帝羽不同，一旦他施展万象神通，那就不是一个人了，而是一千五百位超越至强天尊的存在。可以说，仅仅是帝羽一个人，就可以抵得上一个巅峰势力了。

　　这些人的反应，帝羽也是看在了眼里，不过他并没有说什么。他自己心里也是清楚，对他心服口服的强者不少，但想他赶紧离开天玄的只会更多。

　　“快看，快看！竟然是天宫大劫！唯有绝世天才进入道极境，才会遭遇到的天劫！”

　　“有什么好大惊小怪的，他们当中那些人，又有哪一个不是绝世天才？不就是一个天宫大劫吗？你看那边，神殿大劫，轮回大劫，风火大劫，乾龙大劫，哪一个不稀奇？”天劫已经开始降下，不管是哪一个帝之成员，所遇到的，都是极其罕见的大劫。就算仅仅是其中任何一个大劫，都算得上极度强大了，现在十六个天劫汇聚到了一起，便是引发大变了。

　　场中任何一个大劫，都是足以让绝世天才喋血，能不能活着撑过去，还是一个未知数。现在十六大劫数相遇，自然是相互吸引到了一起，使得整个万古青天都是沸腾了起来。

　　本来晴空万里，阳光普照大地，现在整个天玄，都是发生了变化。十六大天劫原本就要吸收无比庞大的能量，现在量变导致质变，更是需要百倍于先前的能量。

　　各种劫数到了一起，凝聚成了强大百倍的天劫，将众人所在的地方，彻底笼罩了进去。有翻腾的天雷，有跳跃的神火，有滚动的海浪，有旋转的罡风……

　　仅仅是一道天雷劈下，万古青天便是离开了一道巨大的裂缝，宽达数百丈，长度更是有三万丈。就算是至强天尊，恐怕也要被这样的一道天雷劈死。

　　现在可不是就一道天雷，就算是片刻间，已经有成千上万的天雷劈下。仅仅只有数百道天雷劈在剑傲身上，也是让他全身是血，他抓着戮仙剑的手，都是微微颤抖了起来。

　　刚才，仅仅是对付各自的天劫，剑傲仅仅是凭借手中的戮仙剑，便是生生地劈开了数百道天雷。现在他则是不行了，场中的可是九九归一大道天雷。

　　“千刀万剐！”

　　一个个剐世银轮出现在了场中，刘霄大吼一声，他的身体微微弯曲，好似一轮残月。这些剐世银轮全都是冲着天劫劈了过去，每一下旋转，都像是要割裂天穹。

　　“天雷战甲，天雷战剑！”

　　夏无悠也是换了一身战甲和战剑，此时她就像是变成了一尊雷神一般。浑身上下雷光闪烁，却很难伤的到她。现在，帝羽也是明白了夏无悠为什么会这样，一切都是神通造成的。

　　夏无悠可没有那么多的战甲和战剑，他有的仅仅是一件战甲和一柄战剑，没有任何属性，也没有任何能力。但配合上她的神通，就形成了强大的战力。

　　可以说，场中也就夏无悠的情况好上一些，其他人，都是已经受伤了。十六大天劫才刚刚汇聚，他们便是已经挡不住了。现在他们才是真正的明白，帝羽的做法到底有多么疯狂。

　　要知道，现在整个万古青天都是被这样的天劫给淹没了，其他强者，早就已经远远地退开。他们能够感觉的到，就算他们站在天劫的远处，也是会被天劫余波劈成齑粉。

　　九九归一大道天雷强横至极，根本不是半步道极境强者能够抵挡的。而且，现在九九归一大道天雷，也仅仅只是一个开始而已，后面才是真正强大的。

　　一座巨大的宫殿群，出现在了场中。帝羽隐隐地看到，宫殿群之中，站着一尊尊极为强大的存在。他们每一个，绝对都不止半步道极境，否则不会给帝羽如此巨大的压力。

　　“太愚蠢了，疯狂到这种程度，只是找死而已！”

　　看笑话的那些强者，此时心里却是暗笑不已，他们都是幸灾乐祸了起来。那些关心帝羽等人的，现在也是无比担心！


第一千九百三十二章 司马长空

　　剑傲双手染血，抓着戮仙剑疯狂的斩杀。秦寿的后羿弓，都是变成了血色，他依旧是一箭接着一箭。君不见手中的霸刀，已经布满雷光，他自己更是浑身冒着青烟。

　　太罗天有东皇钟笼罩着身体，所受到的伤害，也是最小的。即使如此，他的双拳都是被劈开了，森白的指骨清晰可见。阳顶天所遭遇的天劫，更为浩大，他已经是浑身染血，衣不蔽体。如果不是有生死簿护身，恐怕他已经粉身碎骨了。

　　上官绝明一手托着真武塔，一手打出了真武神拳。即使是真武塔，好似都要被天劫劈碎了，好在上官绝明使出了分身神通，这才保住了性命。

　　六耳猕猴手持一根金箍棒，疯狂的朝着天劫劈杀。天雷遍布，火焰漫天，他身上的猴毛都烤焦了。刘霄的周身全是剐世银轮，好似一轮轮残月，将他包裹了起来。

　　唯有如来的情况要好些，他虽然看起来有些狼狈，但毕竟本身并没有受到多少创伤。他的口中，不停地诵念古经，本来紫色的天雷，到的他的身边，都是变成了金色，好似被他渡化了。

　　能够渡化天劫，不要说场中那些强者惊讶，就算是佛宗那些老辈强者，看到的话恐怕也会震惊万分。如来的实力在他们当中并不算多强，但他在佛法上的造诣，就算是佛宗宗主都要自愧不如。

　　太玲珑等人的情况，也是极为糟糕。太玲珑的浑身都在发光，与天上的月亮遥遥呼应。在所有人的视野之中，月亮都是变大了，太玲珑竟然将月亮和这里的距离拉近了。

　　秦诗琪和秦诗画联手，琴音袅袅，一舞倾城，她们实力不是最强的，但她们动起手来，却是最好看的。乐曲与舞蹈的结合，又是她们这两位绝色来演绎，自然让很多人看的如痴如醉。

　　孙依萌手中的软鞭，被她甩了起来，旋转的太快，竟然像是一面盾牌，帮她挡住了天劫的劈杀。陈曦实力也不强，好在有赤龙木帮她抵挡了大量的劫雷。

　　夏无悠仿若电母降世，周身雷光闪烁，可惜对她并没有多大的伤害。她身上的战甲和战剑，都是能够吸收和抵挡劫雷。这就是她神通的厉害之处，能够适应种种情况。

　　场中情况最特殊的，自然就是萱儿了。她站在那里，竟然没有天劫来劈她，就算有朝着她这个方向前来的，也是在最后时刻偏转了方向。不过帝羽也是看到了，萱儿的额头已经出现了细密的汗珠，想来她并不轻松。

　　“这种级数的天劫，让他们承受一下，对他们也是有好处的。不过，不能太过了，该我出手了！”

　　帝羽抬眼看了天劫一眼，随即便是迎着天劫而上。如此恐怖的天劫，剑傲等人根本就是扛不住。仅仅是片刻间，他们十六个人，大部分都已经是受伤了。

　　“圣皇动了？他到底要做什么？他竟然朝着天劫去了？”

　　现在的天劫，已经强盛到了极点，好似抽空了方圆千万里的能量一般。每一道天雷，都是有人形粗细，而他们所在的地方，已经变成了一座雷海。

　　最重要的，还是雷海之中，有着一座庞大的宫殿，里面有着一个个强大的存在。他们站立在宫殿之中，散发着强大而又狂暴的气势，让人心颤，让人震撼。

　　“他难道想要进入天劫之中？他难道不知道，一旦他进去，天劫还会继续变强？”

　　闯入别人的天劫者，便是等同于挑衅上苍的威严。帝羽现在进入如此强大的天劫，不仅仅是自己在找死，更是在害其他人。众人都是不能理解，帝羽难道叫他们来看的是葬礼？

　　很快，他们的猜测，便是得到了证实。帝羽步履坚定，九重天的虚空之中，好似都是被他踩出了一个个脚印。他无喜无悲，面对天劫，迎抗天劫，却是自信十足，有着无敌的信念！

　　“轰隆隆！”

　　帝羽刚刚踏入天劫之中，雷海便是一阵翻滚，随即，那座宫殿之中，有着一个个强者，睁开了可怕的眸子。一道道眸光，洞穿了虚空，全都看向了帝羽等人。

　　他们的气息都极为强大，竟然全部都是高于半步道极境的存在。他们不像是真人，却胜似真人，实力强大，并且还能够吸收着周围的天劫力量。

　　在帝羽迎着天劫逆天而上的时候，宫殿之中，也是走出了一位强者。他身材高大，额头很宽，双眼之中，竟然有着两个瞳孔，看起来极为诡异。

　　“这是……传说之中的重瞳？”

　　自古以来，都是有着一种传说，凡是生有重瞳者，便是天赋异禀，修炼一途远远超于常人。当他来到所有人面前的时候，真武门的上官掌门却是猛地一惊。

　　“糟糕，这个人我见过他的画像，曾经是东州的最强者。他名为司马长空，不属于任何一个巅峰势力，却强于巅峰势力内的最强者。只不过，这个人应该早就死了才对，怎么可能活到现在？”

　　上官掌门极为疑惑，司马长空距离现在，已经过了十几万年。如果不是看过古籍之中的画像，上官掌门绝对不会认识。可是现在司马长空竟然出现在了这里，一个未成帝之人，怎么可能活十几万年？

　　其他人听到上官掌门的声音，有些强者也是反应了过来。司马长空的威名，可是传了很多代，本来司马长空也是被称为最有希望证道的人。

　　只可惜，遮天大帝横空出世，横推了所有强者。就算是司马长空，也是和遮天大帝大战了一天一夜，司马长空的强大，可想而知。以遮天大帝的厉害，又有多少人能够和他打一天一夜？

　　如果不是遮天大帝先行证道，或许司马长空真的有可能成帝的。这也不能怪司马长空，只能说遮天大帝太变态了，明明比司马长空年轻几千岁，却比司马长空先证道。

　　“司马长空？”

　　那些人的讨论，帝羽自然也都是听了个清清楚楚。他仔细的感应了一下，随即便是猜测到了大概。这个司马长空并非真人，仅仅是天劫模拟而成。

　　至于天劫为何会模拟出司马长空，帝羽也是猜到了原因，他和天道传承者对抗了好几次，自然也是对天道传承在有些敏感。在司马长空的身上，他便是感应到了天道传承在的气息。

　　他的心里也是有了猜测，司马长空生前恐怕也是天道传承者，现在天劫能够模拟出天道传承者，也好理解了。那么，宫殿之中其他强大的存在，恐怕也是天道传承者。

　　天玄大陆已经存在了不知道多少万年，那么天道传承者的数量，恐怕也是多的可怕。毕竟，仅仅是一个年代，便会出现很多天道传承者，谁知道天道一共洒下了多少种子。

　　司马长空并非真人，自然也不会说什么废话，一出现，便是伸出一双大手，向着帝羽剑傲等人打了过去。或许天劫也是想柿子捡软的捏，司马长空并没有最先对帝羽出手。

　　“长空万里！”

　　他的双手陡然变大，虽然不可能有万里大小，但也像是两座古老的山岳镇压了下来。这是十几万年前的武学，由天劫模拟出的司马长空，也是会一些他生前的招式。

　　有一点帝羽可以肯定，司马长空生前，绝对是道极境强者。甚至，有可能是道祖，乃至更高。能够在帝路上和遮天大帝争锋，绝非等闲之辈。

　　虽然说遮天大帝比司马长空年轻几千岁，但谁又能够和帝遮天这个妖孽相比。帝家代代天骄，帝遮天更是其中的佼佼者，相传他在一千岁以前就证道了。

　　“傲剑葬仙术！”

　　“霸刀斩仙术！”

　　“大日焚天手！”

　　“穿云裂空箭！”

　　“武道真王拳！”

　　……

　　司马长空一出手，他们自然也是纷纷抵抗。他们每一个都是绝世天才，自然有着自己的傲气，这个世上，恐怕也就帝羽才能够镇的住他们。如果没有帝羽的话，他们肯定也不会走到一起，毕竟他们可是谁也不服谁的。

　　这些绝学全部碰撞在了一起，远处那些强者只能够再度后退数以万里。司马长空的一双大手就像是整个苍宇压了下来，不论是剑傲的剑，还是君不见的刀，亦或是太罗天和上官绝明的拳头，统统被他镇压了下去。

　　不仅仅如此，司马长空更是猛地倒飞了下来，头在下脚在上，双手更是以坠世之力打出。剑傲等人纷纷咳血，他们的身体都是爆发出了一阵血雾，差点炸了开来。

　　“怎么会这样强大？他使用的好似是道痕，这么说，他是道极境强者？”

　　太罗天等人都是凝重了起来，这个由天劫模拟出的司马长空可是道极境强者。能够被评为有望证道之人，肯定是绝世天才，都是有越阶战斗的本事。

　　就算是道极境一重天的司马长空，击败道极境二重天的强者，恐怕也不是多么困难。仅仅是一招，他们便落败了，而司马长空更是乘胜追击，根本不给他们喘息的机会。

　　“皇天无极印！”

　　司马长空的身体倒挂在万古青天之中，他的双手不停地变换，最终结成了一道方圆千百里的大印，是为皇天无极印！


第一千九百三十三章 九大天道传承者

　　皇天无极印，像是一道天幕，压落下来，无人能挡。即使是剑傲等人联手，也根本不是对手。他们是绝世天才，司马长空同样是，那么司马长空比他们高一个境界，那便是高一个境界，没法弥补。

　　他们之中，的确有大帝传承者，可是司马长空差一点就成了大帝，他们之间自然是有着差距的。幸亏场中的这个司马长空仅仅只是天劫模拟出的，如果是真正的司马长空，那么一巴掌就可以拍死他们所有人了。

　　一股无与伦比的大力，打了下来，沉重万分，根本不是他们能够抵挡的。剑傲是剑客，剑是巧，剑招也是极为精妙。可惜司马长空使用的就是绝对的力量，以力破巧！

　　太罗天，上官绝明等人的力量全部加起来，也是根本无法与司马长空相比。这种纯粹的力量碰撞，司马长空完全可以压得他们喘不过气来，甚至将他们的身体压成肉泥。

　　“不能再等了，万一他们要是出了什么事情，可就悲剧了！”看到对剑傲等人的磨砺差不多了，帝羽便是向着司马长空走了过去。他一出手，便是浩劫王拳，让所有人震惊的是，帝羽的双拳，竟然在吸收天劫的力量。

　　天劫，也是劫数的一种，帝羽自然能够吸收。只不过，他吸收天劫的速度并不快，就像是涓涓细流一般流入体内。不像吸收他能够吸收的力量，完全就是长鲸吸水。

　　一双拳头，仅仅只有正常大小，与皇天无极印相比，差了太多。可是这双拳头所打出的威能，一点都不比皇天无极印小。剑傲这类绝世天才，和司马长空的确有差距，可惜帝羽比他们厉害多了。

　　浩劫王拳，引动浩劫之力，征伐诸天，现在只是初创。不过是帝羽自己创造的，他能够发挥出这一拳的最大威能。他逆天而上，像是一个巨人一般，以双拳抵挡住了皇天无极印的坠落。

　　君不见等人终于是有了喘息的机会，如果帝羽不出手的话，他们恐怕就真的要见阎王去了。司马长空给他们的压力实在是太大，大到他们根本无法抗衡的程度。

　　“终于可以看到小羽全力出手了，最近三年来，我只能够知道小羽越来越强，却不知道他到底比我们强多少。”

　　“没错，在我看来，他深不可测，就算我们联手，恐怕也不是他的对手。想想真是幸运，在以往的年代，像我们这样的绝世天才，仅仅是一个，便足以天玄称尊了。可是现在却还有一座高峰竖立在我们的前面，我们又如何能够不努力？”

　　太罗天等人的眼里闪过了一抹兴奋的光芒，三年之前，帝羽虽然比他们强，可他们能够看出帝羽的深浅。可惜三年后的现在，他们已经无法看出帝羽的深浅了。现在能够看到帝羽出手，他们自然要看清楚一切。

　　浩劫王拳与皇天无极印碰撞在了一起，这是劫数的力量和纯粹的力量在碰撞。时隔三年，帝羽本身的力量，就已经是比一般的半步道极境强者强千百倍不止。

　　以他们两个为中心，万古青天之中，出现了一道道巨大的裂痕。强横的力量好似形成了龙卷风一般，席卷四方，战斗的余波，已经化成了罡风，在万古青天上肆虐。

　　这是司马长空第一次后退，而且一退便是上百步。不过帝羽也是不好受，强横的力量撞击在他的身上，使得他直接倒退了三百丈。帝羽的眼里闪过一抹惊讶，没有想到司马长空竟然会这般强大。

　　“不愧是曾经能够和先祖抗衡的存在，即使是天劫模拟出来的身体，都能够这般强大！”

　　帝羽并没有使用全部战力，所以即使他自己退的更多，他也不会在意什么。已经有三年了，虽然挑战他的强者不少，可惜却没有让他认真起来的对手。

　　“再来！”

　　他一声大喝，声浪滚滚，音波如天刀，割裂苍宇。浩劫王拳再度施展而出，一道道天雷被帝羽吸入了身体之中。不仅如此，这一次，他更是使用了更强的力量。

　　仅仅是司马长空，还不足以让他使用出全部的力量。如果刚才司马长空将他打伤，他现在或许有可能全力出手。浩劫王拳再度与皇天无极印碰撞在了一起。

　　只不过，这一次，帝羽半步未退，而司马长空却是倒飞了出去。刚刚司马长空还略占上风，现在却是处于了绝对的下风。帝羽一旦认真起来，司马长空便完全不是对手了。

　　“遮天大手印！”

　　刚才其他人的谈话，帝羽也是听到了，既然司马长空曾经被遮天大帝击败，那么他便再次使用遮天大帝的绝学，将司马长空击败。他现在已经掌握了七式遮天大手印，已经相当厉害了。

　　从锦绣山河，一直打到时空湮灭，连续七式大手印，就像是七位道极境一重天强者出手一般。能够将遮天大手印演绎到这种程度，已经和少年遮天大帝有些相近了。

　　毕竟遮天大手印是遮天大帝自己所创，他自己使用的威力自然是最强的，而帝羽能够到达现在这样的程度，已经是极为可怕了。七式大手印，好似能够打爆九重天。

　　即使这个司马长空并不是真人，在看到遮天大手印的时候，也像是狂暴了起来。成千上万道天雷汇聚了过来，被司马长空吸收进了身体之中。

　　司马长空连连出手，想要破掉遮天大手印，可惜他实在是低估了帝羽的厉害之处。他的招式，在遭遇到遮天大手印的时候，直接就是被打爆了。然后，七式大手印也是全部都打在了司马长空的身上，将他的身体打的支离破碎。

　　这个司马长空毕竟不是真人，发挥不出最强的力量，根本就不是帝羽的对手。不过不是真人，也有不是真人的好处，他的身体破碎之后，很快又是凝聚了出来，毫发无损。

　　“咚”“咚”“咚”……

　　好似是战鼓的声音响了起来，整个万古青天都是晃动了起来。在雷海之中的宫殿内部，再度走出了一位位强者。他们每一位的气息，都不弱于司马长空。

　　连续八位强者走了出来，分别站立八方，八股强大的气息交织在了一起，形成了一个强大的场域。这个时候，如果有天尊走进了，恐怕身体会立刻炸开，化为血雾。

　　这八位强者每一个都极为强大，在他们活着的时候，也是盛极一时。他们一个比一个古老，年岁高的吓人，好在他们真人都已经死了，现在只不过是天劫模拟出来的而已。

　　能够成为天道传承者的，资质上绝对不会差，否则天道根本不会选择他们当传承者。一些老辈的强者，可以认出其中一两位，却没有人能够认出他们全部的。

　　好在对帝羽来说，不管能不能够认出他们，都不重要。他刚才击败司马长空，并没有使用全部战力，仍然留有余力。不过现在出现了另外八个不弱于司马长空的天道传承者，他就必须要认真对待了。

　　“怎么会出现这么多？仅仅是其中一个，就能够击败我们，现在足足九个，让小羽怎么挡得住？”“不行，我们也出手吧，就算不是对手，也要为帝羽牵制一下他们。相信仅仅只是牵制他们，大家都能够做到吧？”

　　君不见等人对视了一眼，随即便是再度飞了上来。同时对抗九位天道传承者，他们自然不可能站在远处看戏。他们的对话，帝羽也是听到了，这让帝羽也是有些无奈。

　　帝羽其实也想虎躯一震，然后让他们全部退下，交给他自己来解决就好。然后剑傲等人就崇拜般的看向了他，让他生出极大的满足感。可惜这也就想想而已，现实并不会这样。

　　剑傲等人并不是他的小弟，也不是他的手下，自然不可能全部都听他的。而且他也不希望他们变成那样的人，如果一切都有他来解决，不仅没有帮到他们，反而会害了他们。

　　此时他在这里，他们想出手便让他们出手，就算有危险，他也可以施以援手。如果他不在场，他们就只能够靠自己，自然不可能让他们养成一切靠自己的想法。

　　本来剑傲等人还以为他不同意，谁知道他们刚刚提出想要出手的意思，帝羽便是点头同意了。他们足足十六个人，每两位负责牵制一位天道传承者，司马长空便是依旧交给帝羽对付了。

　　“现在看来，我必须尽快解决司马长空了，另外八位天道传承者，还等着我去对付呢！”

　　这是三年以来，帝羽第一次认真战斗，他的一双眸子之中，倒映着司马长空所有的动作。他慢慢地抬起了双拳，狂暴的拳劲便是撕开了万古青天。

　　浩劫王拳再度打出，司马长空的皇天无极印便是被打碎了。他的双拳再度将司马长空的身体打的支离破碎，只不过这次他已经决定赶尽杀绝。

　　在司马长空的身体想要再度凝聚的时候，帝羽便是走了过去，右手狠狠地抓住了司马长空的脑袋。他的掌心，出现了一股极为庞大的吸力，将凝聚出司马长空的力量都是吸收到了身体之中！


第一千九百三十四章 浩劫云海

　　“司马长空是第一个，接下来，便是轮到你们了！”

　　认真起来的帝羽，实在是太过强大，其他人就算两个联手，牵制任何一个天道传承者，都是极为困难，甚至连连受创。他们现在也是明白了自己和帝羽之间的差距，短时间内，他们恐怕已经无法超越帝羽了。

　　一双大手，横空抓出，直接将另外一个天道传承者抓在了手中。帝羽也是明白了，将这些天道传承者的身体打碎并没有用，唯有将凝聚他们的力量吸收了，才会彻底的消灭他们。

　　可以明显的看到，被帝羽抓住的天道传承者，很快便是干瘪了下去，最终消散在了场中。帝羽的身体，在场中连连出现，每一次显现出身形，都会有一个天道传承者身亡。

　　足足九大天道传承者，在半个时辰之中，便是消失殆尽，再也没有一个能够生存下去。帝羽的实力，也是展现在了所有人的眼前，让他们明白了自己和帝羽的差距。

　　“幸亏没有和圣皇作对，否则以圣皇的战力，想要捏死我，恐怕和捏死一只蚂蚁没有什么区别！”

　　“果然是货比货得扔，人比人得死，虽然大家都是半步道极境，但实力上的差距却是大到无法想象的地步！”

　　在帝羽离开天玄之前，这些人也是再一次的体会到了帝羽的可怕。他们都是在心里庆幸不已，这些年来，全都给帝羽面子，果然是极为明智的选择。

　　九大天道传承者消失在了场中，帝羽举目四望，却以茫茫不见敌手。不管是天道传承者，还是天玄那些强者，都根本不是帝羽的对手。想要在天玄找一个能够与他匹敌的对手，恐怕都不可能了。

　　“这座天劫形成的宫殿以及整座雷海，刚好为我所用！”

　　帝羽大手一抓，便是向着青天之上的宫殿抓了过去。他整个人仿佛化成了一只吞天兽，吞天纳地，所有的天劫都没有放过的意思。别人都是惧怕天劫，唯独他将天劫当成食物。

　　一道道天雷，向着他的体内汇聚了过来，他本来就是借助剑傲等人的天劫，用来打破己身桎梏，一举破入道极境。而现在，他也是看到了突破道极境的希望。

　　一个时辰之后，天空恢复了清明，晴空万里，烈日炎炎。天劫已经消散，剑傲等人浑身染血，不过值得庆幸的是，现在他们全都是已经进入了道极境。

　　一道道接引之光，笼罩在了他们的身上。一定的时间过后，他们就会离开天玄，进入九重天外天。此时的他们，都是有些兴奋，浩大的九重天外世界，很快就会出现在他们的眼中。

　　“轰～～～”

　　更为浩大的声音响了起来，不论是身在天玄的哪个地方，都是听到了这样的轰鸣声。整个天空都是黑压压一片，淹没了万古青天的天劫，竟然是黑色的天雷。

　　“这是……圣皇也要渡劫了？”

　　“刚才那样浩大的天劫都是出现了，还能够出现什么样的天劫？”

　　所有的强者都是瞠目结舌，这是他们第一次看到如此多的绝世天才一起渡劫。十万年来，从来没有这样的一天，十六位绝世天才同时渡劫，这种盛况完全可以载入史册。

　　可是还没有等他们震惊完，帝羽竟然又要渡劫了。而且让他们更为震惊的是，帝羽的天劫，貌似比先前那样的天劫还要盛大。即使是十六位绝世天才的天劫叠加到一起，竟然都比不上他一个人的天劫。

　　“不会吧？竟然是大虚天孽雷？唯有杀孽太重的道极境强者，才会遇到这样的天劫吧？”

　　“恐怕大虚天孽雷仅仅只是开胃菜，你们看，万古青天之上，还有着一道极为凌厉的雷剑，如果本座没看错的话，那就是孽天剑！”

　　“嘶……”

　　不少人都是倒吸了一口凉气，不管是大虚天孽雷，还是孽天剑，都是传说之中才有的天劫。十万年来，天玄从来就没有出现过这样的天劫，帝羽可是开创了一个先河。只有十万年前，天玄有道极境强者的时候，那些道极境强者渡劫，才出现过这样的天劫。

　　大虚天孽雷遍布虚空，无尽的冤孽之气笼罩了四面八方。这些冤孽之气，形成了一张张可怕的面孔，有老人有小孩，有男人有女人，有强者有弱者，无所不包。

　　“看来天玄恐怕又是出现了一个天罚之眼，上次被祖父灭了一个，天道自然能够再度造出一个。而且这个天罚之眼，依旧想要对我出手，只不过不敢表现的太明显而已。可惜，仅仅想要凭借这些灭杀我，绝对是不可能的事情。看来，想要隐藏一些实力，恐怕已经不可能了。那么，就将所有实力展现出来吧，渡劫渡劫，让我破了这个天劫！”

　　帝羽双脚猛地踏出，好似两根擎天柱一般，踩得万古青天都在摇动。他体内的力量，源源不动涌了出来，在他周围的虚空，都是扭曲了起来。

　　展现出全部实力的帝羽，仿佛能够掀翻九重天，推倒十层地。那些原本以为已经见识到最强帝羽的人，此时更是傻眼了。到了现在，他们反而是疑惑了起来，现在帝羽表现出来的实力，是十成战力吗？

　　“浩劫王拳！”

　　吸收了刚才的天劫，现在帝羽施展这一拳的威力，更是猛地提升了不少。一拳出，劫数的力量纵横，无穷的冤孽之气，都是被这双拳头给打散了。

　　“孽天剑！”

　　这柄剑仿佛吸收了所有的冤孽之气，一剑劈下来，阴风阵阵，鬼哭狼嚎，好似有一个个凶鬼在咆哮。这一剑的威能，比剑傲的傲剑葬仙术还要大。

　　孽天剑是一种劫数，这一剑也是劫数之剑。与此同时，剑傲的一双眸子，也是绽放出了惊人的光芒，他想要将这一剑完全看透。如果真的看透的话，他的剑招肯定会再上一层楼。

　　一道剑光横空劈杀了下来，和帝羽的双拳撞击在了一起。所有的冤孽之气，都是在刹那间烟消云散。孽天剑定在了空中，时间和空间好似都是静止了下来。

　　“砰！”

　　一声炸响，孽天剑化为了点点光雨，消散在了场中。并非孽天剑不够强，而是帝羽太强，已经超出了常人的理解范围。即使是史上最强的半步道极境强者，也肯定不如帝羽。

　　“世上，怎么会有这般强大的存在？即使是我等一起上，恐怕也万万不可能有这样的战力吧？”

　　“没错，圣皇已经完全打破了常理，他一个半步道极境强者，不知道要抵得上多少半步道极境强者！”

　　在他们说话的时候，场中的景象又是再度变换了起来。所有的冤孽之气都是已经消散了，取而代之的是一道道波浪，每一道波浪划破虚空，都是足以毁灭虚空。

　　“浩劫云海！”

　　比起上次齐玄铩所遇到的浩劫之波，浩劫云海，不知道强大了多少倍。就好比一个是蚂蚁，一个是大象的区别，根本就没有半点可比性。

　　浩劫云海足以毁灭一个个半步道极境强者，这是真正的劫数力量。可惜帝羽不仅不害怕，反而还兴奋了起来。正愁浩劫王拳不够强，现在刚好强化浩劫王拳。

　　在帝羽渡劫的同时，整个万古青天都是翻滚了起来。即使已经成为道极境的剑傲等人，身体也是止不住的后退。浩劫云海的力量，已经将他们全部挡在了外面，谁都是看不到内部的情况。

　　“嗯哼……”

　　强大如帝羽，此时也是闷哼了一声。他的身体，竟然开始了衰老，这是天人五衰的劫数。他的肉身慢慢的腐烂，最后更是有着一滩滩血水流出。

　　就算到了这个时候，帝羽也是没有半点后退的意思。他整个人都是进入了浩劫云海之中，即使身上的肉在掉落，血在流淌，他也是不管不顾。

　　“不好了，我能够感觉的到，小羽的生命气息越来越弱，好似快要消失了一般！”

　　夏无悠的脸色变了一变，只不过她并没有动手，其他人也是如此。现在他们冲进浩劫云海之中，只会将天劫加强，不仅帮不上帝羽，反而会害了帝羽。

　　他们现在全部都已经是道极境强者，比帝羽高了一个境界。他们唯一能够做的，便是相信帝羽，坚信帝羽一定会成功！

　　“小羽，好兄弟，九重天外闯荡，我们依旧一起！”

　　“羽哥，我相信你，你一定不会失败的！”

　　在他们想这些的时候，其他人也都是看向了浩劫云海。任谁都是能够感受到浩劫云海的强大，进入浩劫云海之中，这些半步道极境强者会在顷刻之间死亡。

　　随着时间的推移，萱儿等人的脸色也是越来越差了。直到某一刻，他们的脸色更是陡然大变，他们全都是感受到了，帝羽的生命气息彻底消失了。

　　“不可能！！！”

　　秦寿大吼一声，其他人也都是一副绝不相信的模样。以帝羽的强大，怎么可能被浩劫云海所杀？帝羽向来战无不胜，怎么会死在天劫之下？


第一千九百三十五章 晋升道极境

　　“我在哪里？难道这里是九重天外天？”

　　帝羽的四周，雾霭沉沉，烟雾弥漫，好似传说之中的仙界一般。他茫然的看了看，根本不知道到底是什么情况。就在他习惯性的揉眉心的时候，他的心里却是猛地一惊。

　　“我的身体？”

　　他的手直接穿过了自己的脑袋，竟然没有一点点阻碍。他现在的身体已经不是实体，而是虚幻的，灵魂状态的。他看了看自己的双手，紧握了一下，也是没有任何感觉。

　　“刚才的天劫，浩劫云海将我的身体毁掉了？”

　　之前发生的事情，帝羽也是回想了起来，他正在渡劫，吸收了剑傲等人的天劫之力，他也是有了进入道极境的把握。只可惜，他的天劫太过强大，浩劫云海足以杀死真正的道极境强者。

　　就算是以他的身体强度，也是根本无法挡得住。血肉纷飞，骨头碎裂，整个身体都是化成了一滩血水。现在仅仅只剩下神魂，而且随时有可能死亡。

　　现在的情况，非常危险，外面的人都是已经感受不到帝羽的生命气息。而帝羽自己也是不知道自己到底身在何方，不过他并没有慌张，越是危机时刻，他越是冷静。

　　“无形无相，无悲无喜，无忧无虑，无天，无道！”

　　帝羽的灵魂，散发着刺目的光华，开始的时候，只是照耀了他所在的地方，随着他口中的古字，一个个吐出，整个浩劫云海之中，都是出现了一道道光芒。

　　整个浩劫云海好像变成了一个大刺猬，站在外面的所有人都是看到了这一幕。本来帝羽的生命气息已经消失，夏无悠等人都是极为担心，可是现在看来，事情应该有了新的变化。

　　“虽然我不知道为什么感受不到小羽的生命气息了，但我想，他应该没事。毕竟我们都不是第一天认识他了，每次我们都以为他必死无疑了，过段时间他又会活蹦乱跳的出现在我们眼前！”

　　也不知道是安慰别人，还是安慰自己，秦寿这样说道。不过其他人也是点了点头，帝羽的确有这种能力，每次再怎么危机，他都能够化险为夷。

　　身在浩劫云海内部的帝羽，此时就仿佛入定了一般，进入了一种极为玄妙的境界。他感觉到自己好像从这个世界消失了，本身就不存在了，别人自然更加无法感应到他。

　　不过就在这个时候，帝羽自己不知道，别人也不知道，浩劫云海的所有能量，都是向着帝羽汇聚了过来。海纳百川，这些浩劫就是大河，而帝羽就是海洋。

　　随着时间的推移，众人都是看到，浩劫云海越来越小。本来方圆千万里的浩劫云海，现在竟然变得只有方圆千百里大小。不仅仅如此，浩劫云海还在继续变小之中。

　　“为什么感觉虚幻的身体，好像要爆炸了？”

　　整个浩劫云海到底拥有多少力量，一般人根本无法想象。现在全部被帝羽吸收，他的灵魂自然承受不住。如果是原来的身体的话，恐怕早就爆炸了。

　　“我身永恒，凝聚！”

　　散落在各处的鲜血，此时都是汇聚了过来。帝羽的肉可以碎，骨可以裂，但他的血液却不会消散。这是帝家血脉，强大到一种无法想象的程度。

　　事实上，如果不是帝羽的血脉被封印了，就算他天天睡觉，现在都不止半步道极境了。而现在这一次的破入道极境，身体爆碎之后，一些封印也是破开了。

　　当帝羽的身体再度出现在场中的时候，浩劫云海也就仅仅只能够笼罩数十里的范围了。这一具新的身体，比以前的身体更加强大，甚至根本没有任何可比性。

　　每一寸肌肤，好似都是由古铜打造，刀枪不入，坚固异常。每一个毛孔，好似都舒张了开来，不停地吸收着浩劫的力量。每一根发丝，好似都是蕴含了一个个空间，储存着无穷的力量。

　　每一根骨头，都是晶莹如玉，却又坚硬的不可思议，绝对不输于下品道器，甚至更强。他的身体，好似已经趋近完美，浑身散发着一种慑人的气息。

　　“嗯？我又感觉到了小羽的生命气息，而且前所未有的强大！现在看来，他真的没有事！”

　　太罗天激动的说了一句，其他人也都是兴奋了起来。他们就知道，帝羽会陪同他们一起开创奇迹。他们都能够进入道极境，帝羽也一定能。

　　“天劫，散！”

　　一道沉稳的声音响了起来，随即所有人便是看到了一双大手，竟然将剩下的浩劫云海捏成了一个小球，最后更是完全被帝羽吸收掉了，浩劫云海不复存在。

　　“无量天兵劫！”

　　浩劫云海已经足够强大，帝羽差一点就是被杀死了。在浩劫云海之后，便是无量天兵劫。每一柄兵器，都是真正的神兵利器，并且由天劫的力量铸成。

　　如果是之前的帝羽，或许挡不住这些天兵，可惜现在不一样了。他的肉身再度强化了太多，即使面对这么多的天兵，他也是半点不惧，直接挥动双拳打了上去。

　　“浩劫王拳！”

　　帝羽双拳紧握，随即便是打出了自创的浩劫王拳，只不过现在的浩劫王拳，根本就不是以前的浩劫王拳能够相比的。浩劫云海所蕴含的浩劫之力，比齐玄铩那时候的浩劫之波，不知道要多了多少倍。

　　他一拳打出，一道道劫数便是围绕着他的双拳旋转。一柄天剑斩落，却被他的双拳打碎。一柄天刀劈下，也是相同的情况。天枪，天斧，天戟，全都是成了齑粉。

　　“更强了，圣皇要比以前强大了不少，我们的确进不了，但好像没有小羽的进步大，这怎么办？”

　　“本来以为缩小了差距，看来差距更大了。不过没事，九重天外世界我们再决高下就是！”

　　剑傲等人也是战意十足，他们现在的确落后，但未来并不一定落后。他们这些特殊体质，到了道极境之后，才可以发挥出更强的潜能，他们何愁发展不起来？

　　他们也都是明白，帝羽并不是任何的特殊体质，这就是他们的优势所在。可惜他们并不知道，帝羽的血脉到底强横到了什么程度。血脉与体质，到底孰强孰弱？

　　“圣皇到底强到了什么程度？这些天兵，任意一个都是能够斩开我的身体，可是在他面前，就成了一堆破铜烂铁？”

　　在所有人呆滞的目光之中，帝羽双手不停地挥拳，金铁交鸣的声音不断的响起。一柄柄天兵碎裂，在帝羽的手下，根本没有半点坚硬的感觉，好似都是豆腐组成的。

　　天劫已经没有了任何看点，让所有人无语的是，现在已经不是天劫蹂躏帝羽，而是帝羽蹂躏天劫。根本不像是帝羽在渡劫，而是天劫在渡帝羽。

　　“好了，我们不用担心了，看来小羽会和我们一样，共同进入九重天外天！”

　　剑傲等人已经和亲朋好友告别过了，现在就等着帝羽一起前往九重天外天。他们每个都是信心百倍，以他们的资质，到了九重天外，应该很容易打出一片天地吧？

　　不得不说，他们实在是太天真了，九重天外天发展了这么多年，那些强者根本就不是他们能够对付的。而且九重天外天的天才，不说多如牛毛，恐怕也是差不多了。

　　当天劫消散之后，帝羽便是出现在了所有人的眼中。此时他身上的帝家战袍，已经变成了银色的袍子，好似由月光铸成的一般。穿在他的身上，却显得霸气横生。

　　“慢着，这次不仅我们要进入九重天外天，我还要带三个朋友一起去。小可爱，阿狸，小桂子，都出来吧！”

　　他们十六位绝世天才，再加上帝羽自己，总共有十七人，可惜帝羽依旧不知足，他还要带着小可爱，小桂子和阿狸一起前往九重天外天，这就已经是在破坏天玄的规则了。

　　“这样不行吧？他们三个都不是道极境，你怎么将他们带过去？”

　　孙依萌也是觉得有些可惜，可这是没有办法的事情。天玄的规则就是道极境必须要出去，而没到道极境的，根本就无法去九重天外天。

　　“没事，规则就是用来被打破的！”

　　帝羽仰头望天，谁也不知道他在想什么。下一刻，在他的身边，便是出现了一个可爱的小女孩，一个懒散的小乌龟，以及一个调皮的天命狐。

　　“你们放心，我要离开，肯定会带着你们一起！”

　　说完这句话之后，帝羽并没有做其他的事情，而是和上官掌门，秦阁主等等熟人告别。他已经渡过了道极境的天劫，从今以后，他不再是半步道极境，而是真正的道极境！

　　现在他一步踏出，便是山河倒转，比以前不知道快了多少。他更是能够感觉的到，体内有着无穷的力量，不出手则已，一出手便是石破天惊。

　　“小羽，你能够有现在的成就，我们都很开心，不用有小儿女姿态，放心的去闯荡吧。”

　　“没错，金麟岂是池中物，我早就知道，天玄是留不住你的，唯有九重天外，才是你的舞台！”

　　熟悉的声音，在帝羽的耳边响起，也是让他有些许的伤感。好在这一次的离别，并不是永别，他迟早还会回来的！


第一千九百三十六章 南天门！

　　“时间差不多了，我们走吧！”

　　帝羽看了看其他人，剑傲等人也是点了点头。接引之光的时间，也是差不多到了，他们也是无法继续留在天玄。他们这群人都是马上要离开天玄了，尽管有些不舍，但也由不得他们。

　　“小可爱，小桂子，阿狸，你们不用担心，我可以带着你们离开的！”

　　并非是帝羽不想带其他人，而是其他人实力根本不够，到了九重天外也没法生存。而小可爱，小桂子和阿狸他们三个却是完全不同，也不知道为什么，他们好似不会受到天地规则限制。

　　如果不是清楚这一点，帝羽也未必会这么做。果然，在他带着他们离开的时候，根本没有什么特殊的事情发生。就好像完全没有异常一般，他们这些人直接穿过了九重天的屏障。

　　他们的身体表面，有接引之光，即使是在星空之中，他们也不会受到多大的伤害。如果没有接引之光的话，剑傲等人的身体，都未必能够扛得住。

　　“不知道九重天外天到底什么样子，我们很快就能过去，真是期待啊！”

　　秦寿兴奋的说道，只不过他的一双桃花眼，依旧是盯着之前所在的地方。他是进入了道极境，可惜李若兰依旧还在天玄大陆，之前他也和李若兰说了几句不着调的话，谁知道以后就要相隔很远了。

　　帝羽也是留恋的看了天玄一眼，毕竟他从小就是在天玄长大的。好在他很快便是收拾好了情绪，和留恋天玄相比，他也是更为期待前往九重天外天。

　　毕竟九重天外天有他的家人，他的父亲帝胤，他的母亲上官馨儿，他的姐姐上官晓月。不管是他父亲还是母亲，都是极为想念他，他也是思念着父母。

　　现在好不容易能够前往九重天外天，他自然不会浪费什么时间。其他人离开天玄，或许是离开了父母，他却是恰恰相反。不仅仅是他，有些人的身世也将会知晓。

　　在天玄找不出自己的身份，在九重天外天未必找不到。比如小桂子，到现在都不知道自己的身世，比如秦寿也是如此，他们根本不知道自己的父母是谁。

　　“我们不要抵抗，接引之光肯定会将我们送去的！”

　　别人晋升道极境前往九重天外天，都是孤零零的一个人，而他们却是成群结队，一下出动了这么多。本来剑傲等人就凑够了十六之数，现在加上帝羽，小桂子，小可爱，阿狸，已经是足足二十位了。

　　十万年来，从来就没有这样一次，一次性有这么多人前往九重天外天。这样的盛世，这样的壮举，不管是前人，还是后人，恐怕都是无法匹敌了。

　　在他们离开之后，天玄的所有强者也是久久不语。帝羽叫他们前来观礼，他们现在终于是明白了帝羽的苦心。有了这次的观礼，他们以后破入道极境渡劫的时候，也是有所准备了。

　　可以说，不管是剑傲等人的天劫，亦或是帝羽等人的天劫，都是他们无法到达的地步。他们以后渡劫，只会简单，简单，更简单，威力肯定也会小很多。

　　“圣皇终于是离开了，以后天玄也是恢复了往日的样子。以后终于不用压抑了，圣皇给人的压力，实在是太大了！”

　　天家家主不得不如此感叹，他的确想要对圣皇动手，可惜他知道这样做，只不过是自寻死路而已。今天他可是见识到了帝羽的真正战力，就算他再强大十倍，也不可能是帝羽的对手。

　　“布下了那么多手段，竟然都没杀死圣皇，还好他没有找我算账，否则现在恐怕我已经是一具尸体了！”

　　神家家主也是极为庆幸，如果帝羽找他麻烦，他肯定不是帝羽的对手。浩劫云海已经强大到让他绝望的地步，可惜最终竟然全部化为了帝羽的力量。

　　其他巅峰势力的强者，也是纷纷感叹。帝羽就像是一座不可逾越的山峰，时时刻刻的压在他们的头顶上，让他们都是喘不过气来。现在圣皇一走，他们也是轻松了下来。

　　“可惜啊可惜，圣皇就这么走了，如果圣皇能够继续留下，天玄也会平静不少。圣皇一走，恐怕天玄又要乱了！”

　　帝羽一离开，并非所有人都开心的，一些强者也是忧心忡忡。帝羽在天玄的时候，还能够镇压一切，就算是各大巅峰势力，也是不敢有什么大动作。

　　可是现在不同了，各大巅峰势力已经没有了制衡，自然是想杀谁就杀谁。压抑许久，现在爆发出来，只会更加的猛烈，事实就是如此，这是没有办法的事情。

　　“圣皇宫，如此大块的肥肉，怎么能够不吞下？”

　　在圣皇宫外面，就是能够感受的到，这里的能量比其他地方要浓郁的多。不管是天地元气，还是法则之力，亦或是天之痕，都是远非其他地方能比的。

　　就算是巅峰势力内部，除了有限的几个地方，其他地方的能量都是没有这里浓郁。圣皇宫外面都这样了，那么圣皇宫内部自然是不用说了。

　　帝羽在的时候，这些人自然不敢有任何的想法，可惜帝羽一走，他们便是对圣皇宫有了想法。这些年来，进入九重天外天的人，便再也没有回来过，他们自然不用担心什么了。

　　“出手吧，如果能够得到圣皇宫，对年轻一辈的天才绝对大有好处，甚至我们这些老家伙也会找到突破的契机！”

　　“没错，他们这些人同时突破道极境，指不定在圣皇宫内部，就会留下一些东西，谁如果能够得到圣皇宫，或许就会得到大好处！”

　　到达这个时候，所有强者都是撕破了脸皮。没有帝羽镇压他们所有人，那他们自然是没有了约束。帝羽等人刚刚离开，这里便是爆发了一场场大战。

　　可惜帝羽等人已经不在，不管他们打成什么样子，帝羽也是不会现身镇压他们了。而且帝羽在离开之前，便是做好了准备，不论这些人谁赢了，最终都是不可能得到圣皇宫。

　　九重天外天，南天门！

　　一座无比巨大的门户，散发着古老，沧桑的气息。上面有着三个庞大的古字，“南天门”，这里便是进入九重天外天的门户。九重天外天总共拥有四大门户，帝羽等人经过的门户便是南天门。

　　刚刚到达这里，他们便是感受到了一股巨大的压力。当他们的脚，踩在实质的地面上时，身上的接引之光，便是彻底消失掉了。九重天外天，和天玄的空间完全不同，不知道紧密了多少倍。

　　如果是天极境以下的武者过来，恐怕身体会立刻被挤压成肉饼。就算是他们，也是感觉到身体受到了极大的压迫。当然了，帝羽最能适应，毕竟他的肉身实在是太过强横了。

　　“刚才好像看到了接引之光，想来天玄又有人进入道极境了。只是不知道，这次会是哪个老家伙过来，兴许我还认识呢！”

　　在南天门外，也是有着一批守卫，他们每一位都是道极境强者。只不过被分配到这里看大门的，自然境界不会太高，一般都是道极境一重天的鬼道境强者，至于道极境二重天魔道境强者，都是少之又少。

　　“老夫也有些感兴趣，不知道是天玄哪个巅峰势力的。每一个新鲜血液，都是有着很大用途呢。”

　　八名道极境一重天强者守护着这里，此时都是显得有些懒散。站在最前面的一个道极境强者，本来也是耷拉着双眼，可是当他看到秦寿的时候，双眼之中，却是闪过了一道精光。

　　“这么年轻就晋升到道极境了？那么他到底有多么天才？”

　　帝羽等人一起来到九重天外天不假，只不过秦寿好动一些，走在了最前面。这个道极境一重天的看门人，也是当先看到了秦寿。以他的眼力，自然能够看出，秦寿绝对不过百岁，只有几十岁而已。

　　道极境一重天强者，便是可以活一万多年，几十年的时间对他们来说，简直就是太短太短了。就好比是普通人的几个月的时间，眨眼间便会过去。

　　“没想到啊，这次进入天外天的，竟然还是一位绝世天才。如此年轻就是道极境强者了，不知道他是哪个巅峰势力的。这样的绝世天才，绝对稀罕的紧，某个巅峰势力有福了。这段时间还真奇怪，其他门已经出现过年轻的道极境强者了。本来以为南天门这里不会出现，谁知道竟然也出现了一个。看来，我们南天门也是不输于其他门的，以后也有的吹嘘的资本了！”

　　最先看到秦寿的道极境强者如此说道，只不过当他说完之后，他便是看到了，他旁边的那些道极境强者全都是目瞪口呆，震惊到了极点，完全石化了，连说话都不会了。

　　“我说你们不至于这么没见过世面吧？就算是如此年轻的道极境强者，也不至于这样震惊吧？”

　　“是你自己没有看清楚，你以为就一个吗？你仔细看看！”

　　听到别人这么说，他也是抬眼看了过去。这一看，便是让他张大了嘴巴，好似合不拢了一般。只见远处，走过来了一大批新晋的道极境强者，而且还个个都无比年轻？


第一千九百三十七章 刀光四起，剑气纵横

　　“怎么会这样？这么多年轻人？根据他们的生命气息判断，都不是过百岁之人，这是在做梦吗？”

　　“嘶……疼！我估计不是梦，应该是幻觉，男男女女加起来，总共有十七个，要说这些人是一起晋升道极境的，谁会信？”

　　本来极为懒散的八个道极境强者，此时都是站了起来。他们身体紧绷，明显为眼前的情况发愁了。十七个年轻人同时进入道极境，这是前所未有的事情。

　　幸亏帝羽在看到南天门的时候，已经让小可爱，小桂子和阿狸躲了起来。如果这些人看到他们三个的话，恐怕会惊呼出声，绝对压抑不住自己的情绪。

　　“你们看到没？南天门下面有八个人，他们难道是守护这里的吗？”

　　秦寿显得很是兴奋，或许他就是用快乐来掩饰自己的伤感。这是他们第一次见到九重天外天的强者，在这里，几乎都是道极境强者，他们的实力自然极为强大。

　　只可惜，这八个守护南天门的仅仅只是鬼道境强者，在帝羽等人的感知之中，他们并不强大。毕竟同一个小境界，实力上也是有差距的。

　　被派到这里看守大门的，自然不可能多么强大，帝羽等人自然也不是怎么在意。当然了，也就他们敢这样，平时都是一个道极境前来，一个新晋升的道极境强者，自然不可能有他们这些人强大。

　　“你们都是刚刚从天玄过来的？为什么是这么多人一起？”

　　其中一个道极境强者，名为神诀，乃是神家之人，此时最先开口问道。他们毕竟是道极境强者，都是最少活了千年的存在，自然能够在短时间内恢复正常。

　　“没错，我们大家一起渡劫的，现在正好都来了！”

　　听到秦寿这么说，神诀脸色也是一变，其他七个鬼道境强者也是一惊。本来只是猜测，得到确认之后，他们自然是更加震惊了，还真的有十七个人一起渡劫的？

　　就算是在十万年前，天玄也是没有出过这样的情况。而现在，道极境天劫变得更为恐怖，十七个人一起渡劫，绝对就是找死的行为。

　　“你们十七个人，应该是分别在不同地方渡劫的吧？”

　　神诀再一次问道，可惜他注定会被再度打击。

　　“不是，我们十七个一起渡劫的，不然怎么会一起前来？”

　　就算是太罗天，也是有些得瑟，十七个人一同渡劫，的确是前所未有。就算是他们这样的出身，也是忍不住自豪，不说前无古人后无来者，恐怕也差不多了。

　　“竟然同时来十七个，也不知道你们到底走了什么狗屎运，才会活下来。不过这些都不重要，想要过南天门，必须要给我们足够的好处，否则休想过去！”

　　这一次开口的，却是天家强者天阴子，他们之所以前来看守南天门，一方面是自身境界太低，一方面也是这里有油水可以捞。哪个刚刚过来的强者，不要被他们敲诈一番？

　　至于说害怕天才，那也是不可能的。能够在天玄现在这样的情况，晋升到道极境的，没有哪一个不是天才。不管是神诀，还是天阴子，亦或是其他人，曾经都是各自巅峰势力的天才。

　　他们来到这里守护南天门，自然要打劫每一个前来的道极境强者。九重天外世界比天玄还要弱肉强食，在这里，真是一切靠实力说话，没有实力就没有地位。

　　就算自己实力不强，也必须长辈强大，否则连生存都难以为继。就好比他们八个，自身不够强大，就只能够来到这个鸟不拉屎的南天门看大门。

　　打劫刚刚来这里的道极境强者的确不错，可惜不知道多少年才能够来一个。这一次竟然同时来了十七个，自然是让他们看到了甜头，这下子或许能够得到不少好处了。

　　天玄大陆在他们看来，就是小乡村小城镇，根本没有什么好东西，不过抱着蚊子腿也是肉的想法，这些年他们也是打劫到了不少好东西。

　　“说的对，你们十七个人如果不拿出足够的好东西，今天就别想走进南天门。我知道，你们在天玄肯定都是巅峰的存在，但现在我要告诉你们，在天外天，鬼道境都是垫底的存在。我们八位好歹都是老牌的鬼道境强者，你们肯定不是我们的对手。而且这里还有魔道境强者，千万不要有和我们动手的想法，否则你们只会死的很惨！”

　　神诀也是觉得有必要提醒一下帝羽等人，毕竟他们也是不想在这里大战。他也是知道，在晋升道极境之前，帝羽等人在天玄肯定都是巅峰存在。久居高位之人，自然无法忍受这种憋气。

　　他们八个人就是以天阴子和神诀为首，这种事情他们也不是第一次做了。在神诀说完之后，天阴子也是冷笑了起来。

　　“如果你们觉得自己足够强大的话，也是可以和我们动手的。只不过如果你们被打死了，在这里可没有什么人来救你们。反正你们还没有进入南天门，谁会管你们死活！”

　　在九重天外天，本来对资源的争夺，就是更加凶残。他们平时根本得不到什么好东西，毕竟鬼道境仅仅只是道极境第一重天，在道极境强者之中垫底的存在。

　　“想要好处也可以，不过得先问一下我手中的剑！”面对这种情况，剑傲直接冷酷的说道。戮仙剑已经被他拿在了手中，刚刚晋升到道极境，还没有和道极境强者打过，他正在遗憾呢，没想到这些人就主动来找茬了。

　　“刚好我的霸刀还没有饮过道极境强者的血液，你们来的正好！”

　　君不见的眼里闪过一道冷芒，他也是做好了战斗的准备。他和剑傲刚好是一刀一剑，此时刀意和剑意横空，好似形成了两道飓风，在场中肆虐。

　　“我还以为是谁这么大口气，原来是傲剑峰和断天崖的弟子，难怪这么傲气与锋芒毕露。我知道你们在天玄足够强大，可惜这里是天外天，你们已经招惹了你们惹不起的存在。神诀，咱俩一人一个，解决他们两个，如何？”

　　天阴子看了神诀一眼，神诀也是点了点头。如果是帝羽等人一拥而上，他们或许还有些担心。现在看来，除了剑傲和君不见两人，其他人根本就没有动手的意思。

　　在他们想来，恐怕是帝羽等人太过胆小，根本不敢出手。只不过他们绝对想不到，帝羽等人只是不想出手而已，交给剑傲和君不见，绝对是已经足够了。

　　天才与天才之间，也是有差距的。更何况，在圣皇宫的三年来，帝羽可是传给了剑傲和君不见不少强横的武学。而且他们的天劫那般强横，渡劫之后的他们，自然会更加强大。

　　“不知道天高地厚的小家伙，以你这样的年纪，能够成就道极境，的确足够厉害。只可惜，你们遇到了我们，南天门之外就算将你们杀了，断天崖和傲剑峰也不会知道！”

　　神诀和天阴子，分别属于神家和天家，自然不会害怕其他巅峰势力。就算他们将剑傲和君不见杀死，也是没有什么，反正别人也不会知道。

　　“神印诀！”

　　神诀当先出手，他直接冲着剑傲走了过来。在他的双手之间，形成了一枚大印，仿佛可以压塌十万大山。幸亏这里是九重天外天，空间极为稳固，不是随随便便就可以打破的。

　　在帝羽来到这里之后，就是已经发现了天外天的不同。他们在天玄大陆，想要破碎虚空，一点都不困难。甚至帝羽一挥手，就可以让万古青天裂开。

　　可是天外天的空间密度太大了，即使是帝羽，也是觉得自己无法破开这里的空间，更别说什么破碎虚空，贯穿苍宇了。天玄和这里完全没法比，不是一个等级的。

　　“天阴手！”

　　在神诀动手的同时，天阴子也是不甘落后，向着君不见冲了过来。他的双手笼罩了一层灰色的气体，好似云雾一般，使得他的双手变得和神兵利器一般。

　　“神诀，这么多年来，我们都是没有比试过，现在便来比一次吧。我们就看看，谁能够最先解决对手，怎么样？”

　　“好，没问题，来就来，谁怕谁？”

　　听到神诀和天阴子的话，帝羽的嘴角都是掀起了一抹嘲笑的弧度。他们两个实在是太自大了，即使他们也是天才，即使他们是老牌鬼道境强者，帝羽也不觉得他们会赢。

　　不仅仅是帝羽这么认为，秦寿等人也是一副看好戏的心态。仅仅是鬼道境强者，想要收拾他们，根本就是不可能的事情。更何况，对方人还没有他们多。

　　“谁怕谁？哼，你们怕我们！”

　　剑傲冷笑一声，他手中的剑，已经是猛地斩了出去。他的剑光，看似缓慢，实则快到了极致。虽然他觉得自己会胜过神诀，但他也是没有掉以轻心。想要凭借一剑击败神诀，恐怕不大可能，好在他已经连续出剑了。

　　君不见将霸刀举过头顶，随即便是猛地向着天阴子劈了过去。他的刀招，虽然比剑傲的剑招慢了些许，却更为厚重，沉稳，大气。一刀出，四周好似都是摇晃了起来，最重要的是，他的刀，竟然还没有出鞘！


第一千九百三十八章 两大魔道境强者

　　一刀一剑斩下，刀光四起，剑气纵横。剑傲和君不见同时出手，使得南天门这里好似变成了刀剑的世界。神诀和天阴子也是脸色一变，没想到会遇到这样的情况。

　　本来他们以为收拾君不见和剑傲，就是片刻间的事情。谁知道，剑傲和君不见两人，仅仅是一招便是逼退了他们。剑傲和君不见不是刚刚晋升道极境的吗？为什么比他们还要强？

　　“不可能！”

　　“再来！”

　　神诀和天阴子再度出手，和剑傲以及君不见战斗在了一起。大战一触即发，他们都是尽情的战到到了一起。剑傲和君不见的确是绝世天才不假，但神诀和天阴子毕竟是老牌强者，短时间内自然无法分出胜负。

　　“这两个人好强，难怪他们敢出手。估计他们两个应该是这群人最强的，所以他们才会出手。只可惜，我们并不比他们两人弱多少，只不过他们投了个好胎而已！”

　　其他六个人并没有出手，他们只是看戏而已。神诀和天阴子已经成为道极境好久了，老牌强者比新晋升的强者，绝对要强很多才对。他们就不相信，剑傲和君不见能赢。

　　只可惜，随着时间的推移，他们也是对神诀和天阴子失去了信心。神诀和天阴子此时都是浑身染血，每一个都是受了不轻的创伤。如果再打下去的话，他们必败无疑。

　　“你们六个还看什么？还不赶紧出手？”

　　神诀也是恼羞成怒了，被一个刚刚晋升道极境的年轻人击败，在他看来，就是奇耻大辱。他现在已经不想着对付剑傲了，而是想要将剑傲杀死。

　　天阴子的情况，也是相差无几。他脸色阴沉的看着君不见，眼里满是怨毒之色。现在远处过来三个道极境支援他，自然让他感觉到了胜券在握。

　　“你以为就你们有帮手？”

　　太罗天，秦寿，阳顶天，六耳猕猴，上官绝明，刘霄，都是统统踏前了一步，一个人找寻到了一个对手。幸亏他们跑得快，连如来等人都是没跟上，只好让他们出手了。

　　八对八的大战，全部都是道极境强者之间的战斗，在天玄大陆绝对不会发生，如今却是在天外天发生了。天外天之中，鬼道境只不过是垫底的存在而已。

　　“怎么会这样？那些人不是不敢出手吗？”

　　神诀脸色微变，本来他还指望另外三个人过来帮他，谁知道他们三人都是遇到了对手。前去帮助天阴子三个人，也都是被拦下了，对他们一点帮助都是没有。

　　“不敢？哼，只是你们不配而已，我们才不想以多欺少！”

　　太罗天双拳猛地打出，宛若两轮小太阳，普照四方，光耀千古。他一出手，便是太阳圣龙拳，双拳如烈日，如圣龙，如山岳，如大河，浩浩荡荡，轰击释放。

　　其他人也都是纷纷出手，他们当中没有一个是弱者。尤其是阳顶天已经是道极境二重天魔道境强者，对付一个老牌的鬼道境强者，那是不可能有半点压力。

　　“不好，他们当中竟然有魔道境强者，这怎么可能？一进入道极境，就是魔道境，这究竟是什么情况？”

　　和阳顶天战斗的鬼道境强者，上来就是被阳顶天一巴掌扇飞了。他也是已经猜到了阳顶天的境界，一个刚刚来到天外天的，怎么会一次性晋升到魔道境？

　　听到他这么一喊，其他人的目光，也是全都汇聚到了阳顶天的身上。这一看，他们便是猛地一惊，他们的确在阳顶天的身上感受到了魔道境的气息。

　　道极境第一重，也就是鬼道境，仅仅是将体内的天之痕转化为道痕而已。而道极境第一重之后，便是要凝聚道身，也就是利用道痕淬炼肉身。

　　武者到了道极境，自然是需要再度强化身体，开发人体的潜能。魔道境强者，便是要凝练出道骨，使得骨骼变得极为坚硬，甚至堪比神兵利器。

　　现在的战斗，已经没有了任何悬念，阳顶天想要对付一个鬼道境强者，简直就和大人欺负小孩一样。而其他人也是不甘落后，纷纷施展出了自己的绝学，想要在短时间内分出胜负。

　　“噗！”

　　神诀和天阴子，都是已经被剑傲和君不见打的犹如滚地葫芦一般，鲜血洒了一地。太罗天等人也都是爆发了，别人都结束战斗了，他们自然不想落后。

　　“混账东西，本座才走了没一会儿，这里怎么就变成了这个样子？”

　　就算是守护南天门，也不会仅仅由这些鬼道境强者看守。他们的为首者，便是一名叫做天阳子的魔道境强者。他一回来，强大的气息，便是展现了出来。

　　天阳子一眼便是看到了阳顶天，毕竟强者气息感应之下，他自然最先注意到帝羽这群人当中的魔道境强者。在他眼里，那些鬼道境强者是不值一提的。

　　“怎么回事？他们是什么人？”

　　看到浑身是血的天阴子，天阳子的眼里也是闪过了一抹怒气。天阴子看到天阳子回来，自然是大喜过望，立刻将之前发生的事情说了一遍。

　　“你是说，他们仅仅是刚刚晋升的道极境强者？”

　　天阳子的眼珠子都是瞪得大大的，先前他们八个道极境强者都是震惊万分，现在天阳子自然也是想不到这群道极境强者全部都是刚刚晋升来的。

　　“都什么时候了，你还跟我开玩笑？那个人分明是魔道境，你觉得一个刚刚晋升的，能够跨越鬼道境，直接魔道境？”

　　一下子晋升十七个人，天阳子本来就不信，更何况这十七个人当中，还有一个是魔道境强者。只可惜事实就是如此，天阴子没法改变，天阳子也是只能够相信。

　　“我不管你们是谁，这里的事情，都是本座做主！你们必须交出足够的好处，不管你们是谁，如果一毛不拔，老子就拔了你们的毛！”

　　天阳子狠狠地说道，他也是能够看出，阳顶天根基不稳。半步道极境刚刚晋升到道极境，根基都不会太稳，而阳顶天更是连续升了两个小境界，境界自然是更加不稳固了。

　　“口气倒是不小，可惜你有这个本事吗？”

　　即使是面对魔道境强者，太罗天也是没有一点忌惮。他们十七个人什么场面没见过，即使是九死一生的局面，他们肯定也是不会退缩。现在的情况，他们更不会害怕。

　　“少废话，你能够打得过我们再说！”

　　秦寿更为直接，就好比下达了口头战书。天阳子的眼中闪过了一丝怒火，一群还没有进入南天门的年轻人，竟然如此不给他面子，真当他是泥捏的吗？

　　“好，既然你们找死，那本座便成全你们！”

　　天阳子冷冷的看着阳顶天，在他看来，阳顶天便是帝羽这些人的领袖，毕竟他的境界最高。到了道极境，每一个小境界之间的差距更是大了。

　　而且在天地大变之后，还能够晋升道极境的，肯定都是不一般的天才。想要以鬼道境的实力，战胜魔道境，根本就是天方夜谭。

　　“我我我……我来！”

　　阳顶天一开口，天阳子身后的那些人便是大笑了起来。

　　“哈哈……果然没见过什么世面，一遇到强者，连说话都结巴了？你这样的人也配称为道极境强者？”

　　阳顶天也是有些郁闷，就算到了道极境，他依旧有些结巴，根本正常不过来。道极境强者已经可以飞天遁地，可惜结巴这个毛病依旧存在。

　　“生死簿，春秋轮回笔！”

　　他一出手，也是没有留一点点余地。天阳子是老牌的魔道境强者，不知道到底有多少手段，如果他还掉以轻心的话，找死的只会是他自己。

　　“原来是阎罗殿的绝世天才，可惜我是天家之人，并不怕你们阎罗殿。既然得罪了我，那便要有死亡的觉悟！”

　　天阳子的话刚刚说完，他也是出手了。虽然他蔑视阳顶天，但他心里可没有小看过阳顶天。能够从半步道极境直接晋升到魔道境的绝世天才，他恐怕也不能够相比吧？

　　“封天印！”

　　一枚大印从天而降，这是真正的道器，而且还是中品道器。在魔道境强者的手中，中品道器已经能够发挥出极为可怕的力量。封天印猛地压下，好似能够镇压一切。

　　即使众人都已经是道极境强者，现在也是感受到了巨大的压力。阳顶天咬了咬牙，春秋轮回笔和生死簿都是被打飞了。一下子跨越两个小境界，缺点也是很多的。

　　“天兄，看来你在这里混的不怎么样啊，还是我来帮你一下吧！”

　　一名道极境强者猛地出现在了天阳子的身边，他看起来也是极为年轻，不过真实年纪却已经不止一千岁了。他是神家的魔道境强者，名为神谕，实力强大的可怕。

　　现在正是阳顶天和天阳子大战的时候，神谕突然偷袭，将一门绝学，打在了阳顶天的身上。本来阳顶天就不是天阳子的对手，现在遭到了神谕的偷袭，自然是受到了不轻的创伤。

　　天阳子和神谕更是乘胜追击，再度施展一门门厉害的绝学，想要将阳顶天斩杀在此。到了这个时候，帝羽自然也是不能再不出手了，他直接向着三人交战出走了过来！


第一千九百三十九章 九重天外，第一战！

　　到了道极境之后，穿梭神通的恐怖，也是显现了出来。即使帝羽只有鬼道境，而天阳子和神谕都是魔道境，他们的速度，也是根本比不上帝羽。

　　现在看到阳顶天受伤，帝羽自然是第一时间将他救了下来。之前天阳子和神谕一阵狂轰滥炸，那些招式纷纷打在了阳顶天的身上，也是让他伤的不轻。

　　就算是春秋轮回笔和生死簿，都是已经被打崩了。阳顶天的衣服上更是染上了一朵朵鲜艳的血花，他的脸色也是有些苍白。被神谕偷袭的那一下，实在是太伤了。

　　“没事吧？”

　　此时帝羽已经将阳顶天扶了起来，虽然阳顶天的伤势看起来颇重，但是到了他们这样的境界，恢复能力都是极强。只要给阳顶天一些时间，他就能够恢复过来，毕竟他身上并没有致命伤。

　　阳顶天摇了摇头，表示自己没有什么问题，可惜下一刻，他的嘴角便是涌出了一丝丝的鲜血。神谕再有预谋，自然是权力出手，而天阳子也是抱着杀死阳顶天的想法出手的。

　　“你先到一旁疗伤，我帮你对付他们两个，如何？”

　　本来阳顶天是不打算同意的，但看到帝羽对他眨了眨眼睛，他顿时同意了。其他人或许不明白帝羽的意思，不过阳顶天却是已经明白了，他自然不会反对这个提议。

　　“真是笑话，一个小小的鬼道境武者，竟然还想要对付我们两个魔道境强者？这是在开玩笑吗？”

　　“看来在天玄你们的确是作威作福惯了，已经完全不知道天高地厚。萤火之光，也想与我们皓月争辉？”

　　神谕和天阳子都是笑了起来，原先的那些鬼道境强者也是轰然大笑。之前帝羽并没有出手，而他们又认定阳顶天是领袖，那么岂不是说帝羽胆小，或者实力很差？

　　“也不能这么说吧，可能他们是打算弃车保帅，为那个魔道境强者争取一点时间。只可惜，他们太天真了，我和神兄出手，又怎么可能让他们逃走了？”

　　道极境总共分为九个小境界，号称道极境九重天，一步一登天。每一个小境界之间，都是有着极大的差距。魔道境强者可能比鬼道境强十倍，也可能强数十倍，甚至可能强上百倍。

　　想要以鬼道境的实力，战胜魔道境，根本就是不可能的事情。不管是神谕，还是天阳子，亦或是其他人，都不会认为帝羽是神谕和天阳子的对手。

　　在他们看来，帝羽现在站出来，简直就是极为可笑。尤其是帝羽的话还那么不将他们放在眼里，要说他们心里不愤怒，那是不可能的事情。

　　“少说废话，到了你们这样的境界，难道都是靠嘴打架的吗？大话谁不会说？”

　　帝羽斜眼看了神谕和天阳子一下，脸上的不屑极为明显，就算是傻子，都是能够看得出来。他纯粹就是故意的，先将天阳子和神谕激怒。只要他们一愤怒，那么对自身的战力肯定有影响。

　　到现在为止，帝羽还没有和魔道境强者战斗过，自然不知道魔道境强者的种种手段。他必须要小心一些，否则有可能丢掉性命。他自己倒是无所谓，可是他的身后站着不少人。

　　“找死！”

　　本来这里所有看守南天门的首领，便是天阳子，而神谕只不过是到这里来找天阳子的。现在看到天阳子有麻烦，神谕自然也是出手了，毕竟有便宜可占。

　　“小子，说吧，你是哪个巅峰势力的？说不定，我们还可以饶你一命，明白吗？”

　　神谕也是不傻，眼前这群人分别来自不同的巅峰势力。如果将他们杀死的事情暴露出去，恐怕就是天家和神家，都保不住他们。毕竟神家和天家，也是抵挡不住如此多巅峰势力的。

　　太罗天属于太家，阳顶天属于阎罗殿，剑傲属于傲剑峰，君不见属于断天崖，刘霄属于狼族，六耳猕猴属于猴族，上官绝明属于真武门，仅仅是这些巅峰势力，便是足够他们头疼了。

　　更何况，现在还有一些人没有出手，谁知道他们又属于什么势力。如果帝羽又是一个新的巅峰势力，那他们也算是倒霉到了极点。得罪一两个巅峰势力没有什么，可是得罪多了，问题就大了。

　　“放心，我不属于任何巅峰势力，你们随便出手吧！”

　　听到帝羽这么说，神谕和天阳子也是对视了一眼。看样子，帝羽应该没有必要骗他们，想到这里，他们便是强势出手了。连魔道境的阳顶天都不是他们的对手，难道鬼道境的帝羽，还能够打得过他们不成？

　　“阳刚正气拳！”

　　天阳子此人身材高大，脸庞方正，双眸发亮，和天阴子看起来是完全不同的两个人。他一出手，就仿佛化成了一尊正气之主，浩浩荡荡的正气凝聚成了一条长河，汇聚在了他的双手之上。

　　他的双拳之间，笼罩着一缕缕道痕，好似拥有了无穷的力量。仅仅是一拳打出，整个南天门好似都是晃动了一下，地面上灰尘四起，烟雾弥漫。

　　“神说，要有光！”

　　神谕一开口，场中便是充斥了璀璨的光芒，即使是鬼道境强者，都是觉得十分刺眼。这些光芒可不仅仅就是刺眼，甚至还带上了极为凌厉的攻伐力。

　　如果是一般的鬼道境强者被照射到，很有可能全身上下会出现成百上千的血洞。就相当于光束冲击，也是帝羽不属于任何巅峰势力，他们才敢如此肆无忌惮的下杀手。

　　“这样的战斗，根本就是没有任何悬念。天阳子和神谕联手，那小子就算不死，也要重伤！”

　　“唉，在如今的天玄，如此年纪轻轻就晋升到了道极境，肯定是绝世天才，只可惜他实在是太不知进退了！”

　　这些鬼道境强者也是叹息了起来，为帝羽的夭折而感到遗憾。如果将帝羽拉到他们自己的巅峰势力去，恐怕又是一大助力。现在的帝羽的确弱，可惜他的潜力绝对大的可怕。

　　天阳子和神谕都是得意的笑了起来，和他们作对，本来就只有死路一条。只可惜，他们并没有得意多久，脸上的笑容便是凝固了起来，他们再也笑不出来了。

　　“你们高兴的太早了，给我破！”

　　“浩劫王拳！”

　　一出手，便是自创武学，浩劫王拳。一丝丝浩劫的力量，在他的双拳之间流转。他虽然已经晋升到了道极境，但体内的天之痕只有小部分转化成了道痕，其他的依旧是天之痕。

　　天阳子的拳法的确厉害，可惜和帝羽的浩劫王拳相比，还是差了不止一筹。本来天阳子也不在意，毕竟他比帝羽可是高了足足一个小境界。神谕也是如此，根本没有多么在乎过。

　　当帝羽的双拳，打在他们身上的时候，不管是天阳子的招式，还是神谕的招式，都是被一下打碎了。浩劫的力量，才是这个战场的最强力量，碾压，粉碎一切！

　　神谕和天阳子都是魔道境强者之中的佼佼者，他们的实力绝对不差。只可惜，他们仅仅只是和帝羽对攻了一招，他们的身体便是被打退了。

　　“这小子，真是鬼道境吗？确定不是魔道境？”

　　“怎么可能？神谕和天阳子被一个鬼道境强者打退了？”

　　这件事情如果传出去，还不知道要造成多大的轰动。竟然有鬼道境武者，一招之间压制两个魔道境强者。这简直比天方夜谭还要扯淡，让他们如何相信？

　　剑傲等人虽然惊讶，但他们并没有多么震惊。帝羽本身潜力就足够大，而且实力也要比他们强。就算帝羽能够击败两大魔道境强者，也是在他们意料之中的事情，只不过他们没有想到，帝羽比神谕和天阳子强这么多而已。

　　如果是一般的魔道境强者，剑傲等人也是可以对付。只可惜神谕和天阳子本来也是天才，这才导致他们没法战胜神谕和天阳子。可惜这个问题，在帝羽这里就等于不存在。

　　仅仅是一拳，就以鬼道境的实力，击退了两大魔道境强者。神谕和天阴子对望了一眼，都是从对方眼里看出了惊骇之色，以及不可置信的感觉。

　　他们本身是天才不说，在九重天外这么多年，他们也是见识了太多的天才和妖孽。只可惜，他们从来不知道，还有帝羽如此妖孽的存在。才鬼道境就这么强了，如果他也是魔道境，那他们这些人岂不是加起来都打不过帝羽？

　　“呵……这就是魔道境强者吗？不过如此！”

　　帝羽冷笑了一声，随即便是挥动浩劫王拳再度杀了上去。这一拳，极为强大，足以将万古青天撕开。只可惜，这里是天外天，空间密度太大，连空间都是无法撕开。

　　以穿梭神通的速度，帝羽瞬息间便是来到了天阳子的身边。他的双手打在了天阳子的胸口，强横的力量，使得天阳子连连喷血，好似漏水的容器。

　　下一刻，帝羽也是来到了神谕的身边，他从天而降，直接就是一脚踩在了神谕的身上。这一脚下去，便是一声声脆响，神谕身上的骨头都是断裂了大半。

　　“怎么会？我的道骨都碎了？这谁敢信？”


第一千九百四十章 锋芒，无人可挡！

　　魔道境强者用道痕淬炼浑身骨骼，神谕的道骨自然极为坚硬。可是现在，帝羽一脚竟然踏碎了神谕的骨头，神谕不可置信的看着帝羽，甚至他一度认为自己在做梦。

　　“真是好手段，仅仅刚刚步入鬼道境，就能够伤我。既然如此，我也不饶你了，让你见识一下什么叫做魔道境强者！”

　　神谕的气息陡然一变，他已经是使出了神家的神降神通。刚才短暂的战斗，他已经是知道了帝羽的厉害，现在自然不会小看帝羽。即使帝羽才鬼道境，他也不会掉以轻心。

　　“打神三鞭！”

　　“摘星辰！”

　　“控阴阳！”

　　“握生死！”

　　在神谕的手中，出现了一杆黑色的打神鞭，上面好似有着一张张人脸。这些人脸曾经都是强者，只不过被神谕斩杀了而已。打神鞭连续划过了三道黑色的光芒，尖锐，锋利，每一鞭都是足以打死鬼道境强者。

　　第一鞭打出，好似能够打落天上的星辰。千万不要以为天外天在九重天上，就是在星辰之上了。事实上，星辰还在天外天之上，这一招打出，仅仅只是神谕小天地的星辰坠落而已。

　　紧接着便是第二鞭，和第三鞭，一鞭比一鞭更为厉害。阴阳好似被掌控，生死好似被抓在了手中。这是神家的绝学，在神谕手里也是发挥出了极大的威能。

　　“封印三千界！”

　　天阳子也是从帝羽的身边杀了出来，他手中的封天印绽放出了绚烂的光芒。这个封天印也是中品道器，在天阳子的手里，就算是魔道境强者，也都是要被封印一会儿。

　　在天阳子的身边，出现了足足三千颗星辰，每一颗星辰都是代表了一个小世界。三千小世界一出，便是可以封印所有敌人。现在这三千颗小星辰，便是将帝羽包裹在了内部。

　　“神兄，此子太邪门了，仅仅鬼道境，便是如此强大。可能他使用了某种秘法，才会变得如此强大。不过我们毕竟都是魔道境强者，就不信杀不死他！”

　　“说的没错，如果不将这个鬼道境的小子杀死，这件事情传出去，我们两个肯定都是颜面尽失。不用留手，杀死他最好！”

　　神谕和天阴子两人神念传音，都是做好了杀死帝羽的准备。对付一个小小的鬼道境强者，他们就利用中品道器，可想而知他们有多恨帝羽。

　　“哼，就欺负你是刚刚来天外天的，没有道器，你怎么和我们斗？现在死在我们的兵器下，你又能够有什么怨言？”

　　本来他们两个还以为，帝羽看到他们的兵器会绝望，谁知道任凭他们怎么说，帝羽都是极为平静，一点都不紧张。别说中品道器，就是绝品道器帝羽都较量过，甚至帝兵都看过不少，他还有什么好怕的？

　　“八荒灭神戟！”

　　一杆金色的方天画戟，猛地出现在了帝羽的手中。他连连出手，场中便是出现了八条上古神兽的虚影。仅仅是中品道器，根本入不了他的眼。

　　唯一让帝羽重视的，就是神谕和天阳子使用的全部都是道痕，这一点他根本比不上。刚刚进入道极境，帝羽体内仅仅只有小部分道痕而已。

　　这是帝羽来到九重天外的第一战，也是天帝戟绽放自身光芒的时刻。天帝戟虽然不是什么道器，也不是什么至宝，但这是一件极为神秘的兵器。

　　只要帝羽足够强，天帝戟便足够强。以前帝羽仅仅是天极境强者，根本发挥不出天帝戟的威能。现在却是不同了，天帝戟仅仅是刚刚出现，那种锋芒之气，便直接洞穿了虚空。

　　就算帝羽全力挥出一拳，都不可能将虚空打穿，可惜天帝戟却是能够轻轻松松的做到。神谕和天阳子都是极为震惊，他们怎么也没有想到，帝羽竟然有这样的兵器！

　　“呵……你们的道器，没有半点作用！”

　　帝羽一声冷笑，天帝戟猛地划破了打神鞭和封天印。两件中品道器，一下子就是损坏了。并不是这两件兵器不行，作为帝兵的仿制品，本身材料不成，制作手段不差，铸造兵器的人更是不弱。可惜和天帝戟碰上，就好似切豆腐一般，被切了开来。

　　神谕和天阳子都是脸色大变，可惜这时候，他们已经来不及逃跑了。八头神兽已经出现在了他们的面前，青龙撕咬他们的身体，朱雀双翅横斩，玄武猛地踏下，白虎更是疯狂的扑了上去。

　　“噗！”

　　神谕的左胳膊直接被切掉了，鲜血洒满了长空。天阳子自左肩，一直延续到右腰，出现了一道巨大的伤口，肚腹里的内脏，都是清晰可见，极为凄惨。

　　他们的招式，也是打在了帝羽的身上。两大魔道境强者全力以赴，自然不是那么好对付的。帝羽的身体，也是出现了七八道伤口，好在他肉身强横，不至于出现什么致命伤。

　　而且这些伤口，已经在快速愈合，鲜血还没有流出来，便已经结疤了。到达道极境之后，帝羽身体的恢复能力，已经又提升了一个档次。即使不使用无痕神通，一些小伤势，也是可以在片刻间完全修复。

　　“怎么会这样？我们到底遇到了什么样的存在？这种级别的兵器，我们都没有，他一个小家伙怎么会有？”

　　不管是天阳子，还是神谕，都是明白，天玄大陆现在所拥有的道器并不多。而九重天外天的道器却是多的可怕，否则以他们的实力，也不可能得到中品道器。

　　他们两人都是双眼放光，眼中尽是贪婪的欲望，如果他们能够得到天帝戟，那么他们的战力绝对可以提升一个档次。在他们看来，他们现在之所以会变成这个样子，全都是天帝戟的功劳，他们却是忽略了帝羽的战力。

　　“必须要将这件兵器抢到手，就算我自己保不住，交给家族，肯定也会有极大的好处！”

　　想到这里，神谕便是猛地施展出了天家的升级神通。他的气息再度增强，升级神通虽然不可能将他变成真正的妖道境强者，但确实让他的战力提升了一大截。

　　“天河浩荡，烈日当空！”

　　天阳子再度出手，他的双手连连挥动，在他的身前，好似出现了一条天河。这条天河以极快的速度，向着帝羽这边冲击了过来。而天阳子本人更像是变成了一轮烈日，当空镇压了过来。

　　热浪滚滚，灼热的气息，好似要焚毁大地一般。南天门并不是虚浮在星空之中，天外天也是有地面有天空，和天玄的区别，便是这里的地面极为坚固，堪比精铁。

　　就算是帝羽一脚踏下，恐怕也就裂开一些口子而已。想要将大地打穿，恐怕也是不可能的事情。天外天毕竟不同于天玄，这里生活的可都是道极境强者，甚至还有帝极境强者！

　　“神威九式！”

　　神谕口中诵念古经，一个个古字从他的口中吐出。他的双手，更是尽全力演化神威九式，庞大的威压，好似已经压得帝羽不能够动弹，就算是远处那些人，也都是感觉到了犹如十万大山同时压下来的压力。

　　神威九式，每一式都有着一种变化，九种变化结合到了一起，就像是要开天辟地一般，威力无穷。这可是神家大帝开创的绝学，在神谕手中，也是发挥出了足够的威能。

　　“魔道境强者，不过如此！”

　　帝羽高举天帝戟，随即双手便是猛地斩下。犹如大斧开山，仿佛要劈破混沌一般。帝羽神色凝重，浑身的力量，都是汇聚到了双臂之上。

　　一戟斩下，虚空之中，出现了一道明显的裂痕，这就是天帝戟本身的锋利所造成的。就算帝羽打出浩劫王拳，虚空也是不会出现什么裂痕。

　　现在这样一戟斩下，不管是天身子的招式，还是神谕施展的武学，都是直接被破掉了。帝羽犹如一尊少年大帝杀了过去，天帝戟更是仿若真正的帝兵，有着无上的威能。

　　无尽的锋芒之气，粉碎真空，仅仅是一戟，不仅仅将神谕和天阳子的招式破掉了，更是将他们的身体击飞了。刚才他们只是受了小小的创伤而已，现在却是身受重伤。

　　他们两人的体内，都是有着一大股的锋芒之气在肆虐。他们的身体就像是沙漏一般，不停地有鲜血从里面流出。到达道极境之后，身体自愈能力会变得很强，可惜现在却没有什么作用。

　　帝羽和天阳子以及神谕的战斗，并没有持续多长时间。仅仅是这么片刻，便是已经结束了战斗。尤其是天帝戟的锋芒，更是无人能挡，强横的可怕！

　　“怎么会这样？天阳子和神谕竟然都败了？”

　　“两大魔道境强者败给了一个刚刚晋升的鬼道境武者，这种事情，如果不是亲眼所见，我绝对不会相信！”

　　“奇迹啊奇迹，这种不可能出现的事情，竟然真正发生了。真是绝代妖孽，未来的天外天，或许会有他的一席地位！”

　　南天门那些看守的道极境强者，此时都是震惊的说不出话来。这还是他们这辈子，第一次看到鬼道境强者同时击伤两大魔道境强者，就好像是在做梦一般。就算是亲眼所见，他们都觉得仿若梦幻！


第一千九百四十一章 天道境强者

　　“你们并非我们的对手，还想找我们要好处？现在给你们一次机会，交出你们身上的好东西，否则你们全都要死！”

　　“呃……”

　　剩下的那些人都是目瞪口呆，这还是他们第一次遇到这种情况。一直以来，都是他们打劫别人，现在一个刚刚晋升的道极境强者，竟然反过来打劫他们，这也未免太可笑了吧？

　　这种事情，当真是从来没有见过，刚刚晋升的道极境强者，根本不可能有多么强。一个老牌的鬼道境强者，绝对要比刚刚晋升的厉害很多才对。

　　最重要的是，帝羽面对的可是两位魔道境强者，全都比他高了一个小境界。可惜结果却让他们无法接受。现在帝羽还要打劫他们，神谕和天阳子更是气得吐血。

　　“你们这是什么表情？难道说你们都不想给？”

　　帝羽当即走了过去，一脚踩在了神谕的身上。这些家伙不仅仅是想要打劫他们，还想要杀他，自然不能就这么算了。没有当场杀死他们，已经手下留情了。

　　“兄弟们，该怎么做，你们懂的！”

　　太罗天等人点了点头，随即便是一个人找上了一个。神谕和天阳子都是已经被打伤了，其他人自然更加不是对手。看着犹如死狗一般趴在帝羽身边的两大魔道境强者，他们心里都是有些发冷。

　　如此厉害的天才，他们的确从来没有见过。在道极境之中，竟然还能够跨越境界杀人，本身就是一个奇迹。现在创造这个奇迹之人，更是开创了先河。

　　“哼，真是找死，南天门岂是那么好破的？”

　　“果然是一群刚刚晋升道极境的，连南天门都敢强闯，真是不知道死字怎么写！”

　　天外天总共有四大门户，东天门，南天门，西天门，北天门。千万不要因为看守门户的强者仅仅只是魔道境和鬼道境，而小看四大天门。不管是哪一个天门有危险，都是可以在片刻间支援的。

　　天阳子作为南天门的首领，现在被打成了重伤，自然早就联系了天家的强者。虽然有些丢人，但为了自己的性命，天阳子不得不这么做。

　　“想要我们的东西，也不是不可以。刚才那一战不算，你要是能够堂堂正正的击败我，我就把我所有的道器都给你！”

　　天阳子之所以这么说，自然不是真的打算如此，只不过是为了敷衍帝羽，拖延时间而已。他估摸着，这些时候，已经足以让天家的强者赶过来了。

　　“你想的美，少跟我讨价还价！”

　　帝羽一脚踩在了天阳子的头上，将他的头颅踩进了泥土之中。天外天的地面何等坚固，天阳子自然是感受到了剧烈的疼痛。可惜现在他只能够忍，而不能做其他的事情。

　　只要等到天家强者一到，到时候便是帝羽的死期。天阳子现在只能够咬着牙忍耐，他在心里已经将帝羽骂了无数遍，可惜现实之中却不敢吭一声。

　　“说，到底是给还是不给？”

　　帝羽脚上的力道越来越大，天阳子的脖子都是快要断了。他扫了一眼旁边的神谕，神谕都是缩了缩脖子。他是真的怕了帝羽，这小子实在是太凶残了。

　　“住手，放下他们！”

　　一声大喝从远处传来，高大挺拔的身影，正在向着这里走来。天阳子心里一喜，这道声音他自然清楚，正是天家的一位老祖宗，乃是天道境强者。

　　道极境九重天，一步一登天，前来的这位天家老祖宗已经是道极境第七重天的天道境强者。他名为天罡子，已经活了不止万年，在天家都是祖宗一般的存在。

　　天阳子正是天罡子的后人，现在听到天阳子有危险，天罡子却是亲自赶了过来。本来到了他这样的境界，根本就不会因为一些小事出动。

　　不过天阳子毕竟是他的嫡系后人，而且天阳子天赋很好，只要给他足够的时间，到达他这样的境界，也未必不可。天罡子一出现在场中，所有人便是已经感受到了一股极为巨大的压力。

　　就算是帝羽，身形都是摇晃了几下。在这种压力之下，他的肩膀都是快要断了。剑傲等人虽然实力比不上帝羽，但天罡子的目标不是他们，所以他们承受的威压要小很多。

　　“你是谁，凭什么要我听你的？”帝羽看了天罡子一眼，他的瞳孔都是骤然缩了起来。如此强大的敌人，绝对不是现在的他能够对付的。就算是剑傲等人和他一起上，恐怕也是承受不住天罡子的一巴掌。

　　鬼道境，仅仅只是道极境一重天，而天道境，却是道极境七重天，完全没有任何可比性。天罡子想要杀鬼道境强者，就算是一百个，一千个，一万个鬼道境强者联手，都是要死的。

　　“小家伙，多少年都没有人敢和本座这样说话了，你是在找死吗？”

　　天罡子再度开口，声音轰隆隆的响起，震得帝羽耳膜出血。他一来场中，天阳子便是神念传音，将之前发生的事情，全都说了一遍。只不过在天阳子的描述之中，帝羽等人都成了嚣张跋扈之人。

　　他活了这么大岁数，自然是会看人的。天阳子是什么德行，他自然清楚。只不过，他依旧要对帝羽出手，不为别的，就因为天阳子是他的后人。

　　“老祖宗，救命！他要杀我！”

　　天阳子陡然从地面之中钻了出来，他张大嘴巴呼救。天罡子已经到来，他自然没有了任何危险。

　　“闭嘴！”

　　一声闷哼，帝羽竟然狠狠地一脚将天阳子的头部踩进了泥土之中。这一次，所用的力道，前所未有的大，众人都是只听到了一声脆响，天阳子的脖子都是断了。

　　好在魔道境强者的生命力极为顽强，即使是这样，天阳子也是没有死亡。此时天阳子也是大吃一惊，没有想到帝羽竟然敢当着天罡子的面，做出这样的事情。

　　“小家伙，你是在考验本座的耐心？”

　　看到天阳子的惨状，天罡子的眼里也是闪过了一丝怒火。他猛地踏前一步，天道境强者的威压，全部都是释放了出来。身为道极境第七个小境界的强者，天罡子比帝羽强大了太多太多。

　　震慑四方的气息，就像是十万大军同时攻来。剑傲等人的身体，纷纷倒飞了出去。就算是魔道境的阳顶天，也像是断线的风筝一般，狠狠地摔在了地上。他们仅仅是受到了余波影响，天罡子真正要对付的，是帝羽才对。

　　“噼里啪啦！”

　　帝羽的身体发出了爆豆子般的响声，只见他的皮肤直接龟裂，到处都是裂痕，鲜血横流。他整个人就像是破碎的瓷器一般，显得极为可怕。

　　晋升道极境之后，帝羽的肉身再度凝聚，已经比以前不知道强横了多少倍。可惜如今，在天道境强者的威压下，他的身体就是出现了数以千百计的血痕。

　　“嗯？竟然还没退？”

　　天罡子的眼里也是闪过了一道异彩，他倒是没有想到，帝羽竟然还能坚持。即使浑身染血，帝羽的目光，也是极为坚定。双脚也是分别踩着神谕和天阳子，根本没有后退一分一毫。

　　“有骨气，只可惜有骨气的小家伙，总是容易死！”

　　刚刚那一会儿，剑傲等人的手段，天罡子都是看在了眼里。他已经知道，谁能杀，谁不能杀。比如剑傲，君不见等，这些都是巅峰势力之人，最好不要杀。

　　如此年轻的道极境强者，如果到了他们各自势力，恐怕都是宝贝。杀一个两个，或许没事，但这么多都杀了，问题可就大了。每个巅峰势力内部的绝顶强者，都是有着惊天动地的手段，谁知道他们会不会知晓这里的事情。

　　让天罡子最为放心的，便是帝羽竟然不属于任何巅峰势力。能够击败魔道境的鬼道境强者。不管到哪个巅峰势力，恐怕都是稀世珍宝。只可惜帝羽并非天家之人，天罡子已经有了杀死帝羽的想法。

　　“不好，他想杀我！”

　　帝羽的感应何等敏锐，即使天罡子眼中的杀意一闪而逝，他也是感觉到了。在天道境强者面前，帝羽感觉到了浑身无力。这几年在天玄，无敌于天下，为天下共尊的圣皇。

　　只可惜，到了九重天外天，他的境界当属最低，别说无敌天下了，能够捏死他的人，数不胜数。天玄那么大，就算十万年来，晋升道极境困难很多，天外天也是聚集了不少人。

　　“看来，只能够靠这两人保命了！”

　　帝羽也是看了出来，天罡子极为在乎天阳子。想到这里，帝羽便是伸出一只大手，猛地捏住了天阳子的脖子。他的意图很明显，你敢继续动手，我就杀了天阳子！

　　对活了不止万年的天罡子来说，自然一眼就看出了帝羽的意思。他的眼里闪过了一丝恼怒，小小的鬼道境武者竟然还敢威胁他，简直就是可笑至极的事情。

　　“不知死活，本座的手段，岂是你能够想象的？”

　　天罡子就这样直直的伸出了一只大手，向着帝羽抓了过来。帝羽本想对天阳子出手的，谁知道，他的身体竟然被定住了，一动都不能够动弹！


第一千九百四十二章 深感无力

　　“还想在本座面前杀死天阳子，如果真让你得手了，那本座还有什么颜面苟活于世？”

　　天罡子瞬息间，便是已经来到了帝羽的身边。不知道什么时候，天阳子已经不在帝羽的手中，而是已经被天罡子拿了回去。天罡子的实力，比帝羽强了太多太多。

　　如果刚才天罡子想要杀帝羽，那么帝羽绝对没有半点反抗的能力。天罡子之所以没有杀死帝羽，并非不敢杀帝羽，而是忌惮远处过来的几道强横的气息。

　　天罡子是一名老者，满头发丝雪白，苍老的眸子，此时已经是看向了远方。白色的眉毛一挑，远处来的这几道气息，的确没有他强横，可惜每一道气息都有着自己的特色。

　　其中一道气息，就像是一柄古朴的大剑，虽然没有足够的锋芒，但却有着沧桑的味道。长剑破空的声音响起，一个中年男子，已然来到了场中。

　　“原来的天罡子前辈，我来这里，只是接走我傲剑峰弟子！”

　　此人正是傲剑峰的道极境强者，可惜他仅仅只是人道境强者。虽然比帝羽等人厉害很多，可惜比起天罡子却是弱了不少。人道境强者，仅仅只是道极境第五重而已。

　　“不知道他怎么得罪了天罡子前辈，还请前辈看在家师的面子上，不要跟小辈计较！”

　　他已经走到了剑傲的身边，仅仅是看了剑傲一眼，他的眼里便是闪过了一道喜色。如此年轻的道极境强者，肯定前途无量，未来能够晋升到什么境界，谁也不知道。

　　“你师父么？好吧，你只准带着此人走，其他事情，你不要管！”

　　天罡子的实力，虽然比此人强势很多，但傲剑峰的面子不能不给。天家是巅峰势力，傲剑峰也是巅峰势力。在天罡子看来，只要能够斩杀帝羽就足够了。

　　剑傲虽然也是天才，但并没有妖孽到帝羽这种程度。仅仅是刚刚晋升鬼道境，就能够击败两大魔道境强者，帝羽的潜力，天罡子自然明白有多么可怕。就算天罡子活了这么多年，也是没有见过帝羽这样恐怖的妖孽。

　　“多谢前辈！”

　　他直接来到了剑傲的身边，想要带走剑傲。只可惜，剑傲没有一点跟他走的意思，毕竟帝羽还有危险，其他兄弟姐妹也有危险，他怎么能够独自逃生？

　　“他们不走，我也不走，要生一起生，要死一起死！”

　　剑傲本身就是傲气冲天之人，他要么没有朋友，可一旦认定了某个朋友，那么便是生死之交。这个人道境强者想要带他一个人走，根本就是不可能的事情。

　　“你不要想着强行将我带走，如果你这么做了，带回去的也只不过是一具尸体而已！”

　　剑傲话语不多，却字字铿锵有力，他的决定，就算是人道境强者也无法更改。本来这个人道境强者也是有些生气，毕竟剑傲太过倔强，根本不给他什么面子。

　　“不灭剑体？”

　　这个人道境强者脸上一喜，绝世天才稀少，不灭剑体更是万年难得一见。现在知道了剑傲是不灭剑体之后，他便是就站在这里，多陪剑傲一会儿又如何？

　　一个不灭剑体加绝世天才，将来的成就，就算是傻子都能够猜得到。与此同时，他也是看向了剑傲身边的那些人，让他震惊的是，秦寿等人都异常年轻。

　　“你们全部认识？都是好友？”

　　看到这个人道境强者没有带着自己离开，剑傲的脸色也是缓了一缓。他点了点头，并且加重语气说道。

　　“我们生死与共！”

　　仅仅是六个字，便是代表了剑傲不变的意志。这个人道境强者仔细的看了看其他人，他脸上的震惊之色，也是越来越浓。已经不知道多少年，没有如此震惊过了。

　　“特殊体质？特殊体质？特殊体质？特殊体质？……”

　　这个人道境强者每看一个人，便是多震惊一分。剑傲是不灭剑体，秦寿是涅槃之体，阳顶天是轮回之体，太罗天是太阳之体，萱儿是玄阴之体，太玲珑是太阴之体……

　　尽管他看不出他们每一个人到底是什么体质，但他们肯定都是特殊体质。那种气息绝对不会有错，而且他们每一个都这么年轻，他们的潜力都是巨大的。

　　现在他们的确不强，将来却无法揣测。最为重要的是，剑傲竟然和这些人都是好友，这伙人如果全都成长起来，将来就太恐怖了。

　　“天罡子前辈，晚辈想要带走我们太家的两位绝世天才，不知道可行？”

　　一个满头红发的男子，已经来到了场中，表面上看他的岁数并不大，但实际岁数却是有几千岁了。他只不过是神道境强者而已，在天道境强者面前自然不敢放肆。

　　“那就给你们太家一个面子，带他们两个走吧！”

　　天罡子也不想和太家作对，自然会给太家子弟一个面子。太罗天和太玲珑两人都是绝世天才加特殊体质，天罡子也是知道他们的重要性。如果他杀死了太罗天和太玲珑，太家绝对不会放过他的。

　　“你们这些人，统统都出来吧，不要一个个出来，本座可没有那么多时间！”

　　天罡子一开口，远处那些强横的气息便不再观望，而是来到了场中。也不知道这些巅峰势力到底有什么手段，现在太罗天等人过来，他们竟然全知道了。

　　“拜见天罡子前辈，我奇艺阁的两名弟子，应该没怎么冒犯前辈，还请前辈大人不记小人过！”

　　“晚辈是来接走真武门弟子的，还请天罡子前辈手下留情，如果他有什么得罪前辈的地方，还请前辈多多海涵！”

　　“见过前辈，我们阎罗殿的弟子，也在其中。还请前辈看在家父的面子上，放过他一次！”

　　本来帝羽还在担心这些人的安全，现在看来，将没有任何问题了。这些巅峰势力都有强者赶来，虽然他们实力上比不得天罡子，但天罡子毕竟要给这些巅峰势力一点面子。

　　唯独夏无悠和秦寿有些尴尬，他们两个倒是没有谁来接他们。其他人都是有强者来接应，他们两个不属于任何巅峰势力，自然不会有谁来接他们。

　　“小家伙，看来没有人来接你啊，在动手之前，本座就看出你不是任何巅峰势力的弟子。除了巅峰势力，其他的势力，本座都不会忌惮半分！”

　　天罡子最主要的目标，就是帝羽，别看帝羽不是任何体质，帝羽的强大之处，天罡子可是极为清楚的。这些巅峰势力的强者并不知道，帝羽以鬼道境的实力重创了两大魔道境强者。

　　他们看到天罡子对付帝羽，倒是没有什么想法。天外天本来就是弱肉强食的世界，没有足够的实力，只能够任人欺凌。他们倒是不会觉得帝羽可怜，谁让帝羽没有实力也没有背景。

　　唯独让他们头疼的是，帝羽的影响力太大。太罗天等人都是和剑傲一个态度，要么和帝羽一起走，要么就和帝羽一起死在天罡子的手上。他们的态度极为坚决，让这些强者都是特别为难。

　　“怎么？你们都不想走？放走这些小家伙，本座已经很给你们面子了，你们可千万不要给脸不要脸！”

　　天罡子的脸色也是冷了下来，剑傲等人的话，他都是听到了。在他的心里，将帝羽的危险系数再度提升了一些。或许帝羽最可怕的并不是自身的潜力，而是这种人格魅力。

　　他们这群兄弟竟然愿意同生共死，在天外天都是极为奇葩的存在。俗话说，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，唯有永恒的利益。可是的兄弟情撼天动地，就算在生死面前，他们也是不会抛弃别人。

　　“走吧，再不走，可就走不掉了！”

　　“并不是我们不想救那小子，实力上差距太大了！”

　　“如果惹怒了天罡子前辈，或许我们都要死！”

　　最后一句，自然是恐吓君不见等人。只可惜他们依旧神色不变，大不了就是一死而已。帝羽救过他们多次，他们自然不会在这种时刻，抛弃帝羽。

　　“前辈，你也看到了，我们也没有办法，还请体谅！”

　　“这小子也没有犯下什么罪过，你看这些人没有死一个，都活得好好的。这样吧，放了他，如何？”

　　这些巅峰势力的强者也是被剑傲等人逼迫的没有办法，自然只能够这样说。在他们想来，帝羽一个小小的鬼道境强者，应该招惹不到天罡子的。

　　帝羽看了看阳顶天等人，这份情他记在心里了。只可惜，他明白，天罡子是绝对不会放过他的。天罡子眼底深处的杀意，并没有逃过帝羽的双眼。

　　“你们不用为难，就算你们站在这里，本座想要杀死这小子，你们也没有人能够阻止得了！”

　　天罡子直接就是一巴掌，向着帝羽这边打了过来。强横的掌劲，直接撕裂了虚空。他仅仅是随意出手，便比帝羽全力出手要强横太多，他们两人完全不是一个等级的存在。

　　“住手！”

　　“不要！”

　　“小心！”

　　夏无悠等人纷纷惊呼出声，他们倒是想要阻止，可惜天罡子早有准备。一道光罩将天罡子和帝羽包裹在了里面，其他人根本就进不来，更加不可能帮到帝羽！


第一千九百四十三章 谁敢动少主？

　　“你死了，可别怨本座，要怪你怪你出身低微，你这群所谓的好兄弟都是巅峰势力出身，也算是你高攀了他们。现在他们的确没事，而你却要死了。啧啧，不得不承认，你是本座这么多年来，见到的最为天才之人，只可惜，你今天就要死了。记住了，下辈子投个好胎，地位低很容易死的！”

　　或许是没见过如此妖孽之人，天罡子也是有些惋惜。但他也知道，帝羽心里肯定很痛恨他，如果现在不杀了帝羽，可能几千年后，天家就会多一个大敌。

　　如果不是帝羽的天赋太过惊艳，天罡子根本就不会和帝羽说这些话。能够杀死这样的绝代妖孽，天罡子是极为有成就感的。就算帝羽现在境界不高，也可以让他满足了。

　　“哈哈，还敢打我，这就是你的下场。我只是受点伤而已，你却要丢掉性命。任你绝代天骄，今日也难逃一死。谁让你家族太弱，而我则是天家之人，你怎么能够和我斗？”

　　天阳子兴奋的大笑，能够看到帝羽身死，他自然是极为兴奋。先前被帝羽打的颜面尽失，他自然不可能忘记这份仇恨。如果不是天罡子要亲手杀死帝羽，天阳子还准备折磨帝羽的。

　　天罡子活了这么大岁数，自然知道夜长梦多的道理。如果将帝羽带回天家，谁知道会发生什么事情。还是直接杀死帝羽比较靠谱，这样就不会有什么事情了。

　　“天家？很了不起吗？”

　　就在天罡子已然出手，夏无悠等人焦急万分的时候，远处却是传来了一道苍老的声音。这一次，天罡子的眉头却是皱了起来，他竟然完全没有感应到来人的气息。

　　要知道，天罡子已经是道极境第一重的天道境强者，神念一动，方圆数万里的动静，全在掌握之中，明察秋毫。可是现在他竟然没有感应到来人，那岂不是说来人比他的实力还要强？

　　听到这个声音，帝羽却是神色一动。就算天罡子要杀他，他都一直镇静无比。反正他早就将生死置之度外了，天道境强者根本不是目前的他能够抗衡的。

　　“是虚老吗？”

　　这个声音帝羽自然极为熟悉，曾经神算宫就出现过虚无命。只不过那仅仅是一个化身而已，他的真身在九重天外天。现在帝羽已经赶来，虚无命自然也是前来了。

　　“啪！”

　　一声极为清晰的耳光声响起，特别清脆，特别响亮。一只大手，直接打在了天罡子的脸上。即使天罡子乃天道境强者，此时脸颊上也是出现了一道鲜红的大手印。

　　天罡子的身体摇晃了一下，还没等他说什么，又是一巴掌打了过来。刚才是抽在了左脸，现在却是抽在了右脸，天罡子的整张脸都是肿了起来。

　　赏他耳光之人，明显动了手脚，使得天罡子根本无法恢复。本来天道境强者即使身上出现巨大的伤口，也可以片刻间复原，可惜他的脸却无法消肿。

　　“敢对少主对手，你是吃了雄心豹子胆了吗？”

　　一名老者出现在了场中，正是虚无命的真身，刚才就是他抽了天罡子两个耳光。很明显，他的实力比天罡子要强很多，否则怎么会如此轻易就对付了天罡子？

　　“什么人？竟敢对本座出手，活腻歪了？”

　　天罡子本身就是天道境强者，就算在天家，都是老祖宗辈的人物。到了他这样的岁数，竟然还被人打成了这个模样，简直就是丢人丢到了极点。

　　他本身虽然并不是最强的，但他背后的天家，毕竟是巅峰势力。只要有天家给他撑腰，他就谁都不怕。其他的势力，就算再强，也根本不是巅峰势力的对手。

　　“是不是活腻歪了，我不知道，但我知道，你今天是要倒霉了！”

　　虚无命直接伸出了一双大手，向着天罡子抓了过去。就仿佛是抓小鸡一般，天道境的天罡子，在虚无命的手中，根本就是没有半点反抗能力。

　　即使是抓鸡，鸡都还要挣扎几下，而天罡子连挣扎的机会都没有。之前天罡子能够禁锢帝羽的身体，现在虚无命竟然能够禁锢天罡子，这差距未免太大了吧？

　　“你！本座可是天家之人，你诚心找死不成？”

　　虚无命这轻轻松松的一抓，也是让天罡子知道了他们两人之间的差距。天罡子现在能够靠的，便是天家的强盛。在他想来，天家总算是能够压制住虚无命了吧。

　　像虚无命这样的强者，已经很多年没有出现在世间了。即使是天罡子，也不认识虚无命。如果天罡子一开始就认出虚无命的话，他绝对屁都不敢放一个。

　　“天家又怎么样？你这么想对付我家少主，但你可知道，我家少主姓什么？”

　　虚无命将天罡子抓在手中，天罡子还想要用天家来威胁他，简直就是最为荒谬的事情。如果天家能够威胁到帝家的话，那么帝家也是没有半点存在下去的必要了。

　　“本座之前已经检测过了，你家少主根本就不是任何巅峰势力的弟子。本座就纳闷了，除了太家，葬家和神家，还有哪个家族与我们平起平坐？”

　　天罡子的语气也是平缓了起来，他生怕激怒虚无命，使得自己白白丢掉性命。让他疑惑的是，虚无命听到他的这些话，反而是轻蔑的笑了起来。

　　“平起平坐？你们天家配吗？”

　　任凭天罡子怎么想，也绝对想不到帝羽是帝家子孙。毕竟从头到尾，天罡子都是根本不知道帝羽的名字。仅仅根据武学和气息判断，他更是什么都没有看出来。

　　“笑话，难道天外天还有什么家族能够凌驾在我们天家之上？”

　　这句话刚刚说完，天罡子还没有笑出来，脸上的表情忽然间凝固了。他的心里“咯噔”了一下，他却是已经有了某种不好的预感。在天外天，还真的有一个家族凌驾在天家之上。

　　那个家族地位实在是太高了，人数不多，却是名副其实的天外天第一。就算是这些巅峰势力都在，也是根本不敢挑战那个家族的威严。天罡子的心灵都是快要崩塌了，他的运气应该没有差到那种程度吧？

　　没错，那个家族自然就是帝家，虽然帝家在天玄名声不显，但是在天外天却是强的可怕。所有势力的强者，都是听说过帝家，只不过没有进去而已。

　　“看来不用老夫说了，你已经猜到了。我家少主还真的姓帝，你说，帝家和天家，到底谁强？”

　　听到虚无命这句话，天罡子却是脸色惨白。他从来就是没有想过，自己竟然会倒霉到这种程度。帝家一脉单传，很多年只会出现一代。就算从遮天大帝开始，到现在，也是没有几个人。

　　“帝家？竟然是帝家？”

　　“原来那小子是帝家年轻一代的强者，难怪看起来如此沉稳！”

　　“帝家竟然出现了一个刚刚步入道极境的强者，那么帝家的崛起，还有谁能够抵挡？”

　　……

　　本来处于观望的那些巅峰势力强者，此时一个个都是傻眼了。他们都是极为后悔，如果刚才过去帮了帝羽一点，帝家肯定会给他们足够的好处。只可惜他们这些人根本就没有管过帝羽，自然没有任何好处。

　　如果刚才出手援助帝羽，那就是处于雪中送炭。如果现在再出手，也不算锦上添花，只会留下更坏的印象。所以说，他们在这里，出手也不是，不出手也不是，显得极为尴尬。

　　“我到底是有多倒霉？连帝家子孙都能够让我碰上，这不是在玩我吗？”

　　天罡子忽然想到之前的事情，便是惊出了一声的冷汗。他竟然对帝羽下杀手，这真是找死的事情。如果帝羽死了，他们整个天家恐怕也将不复存在了。

　　身为天道境强者，天罡子也是知道帝家的一些传说。现在帝家有两个人，帝皇和帝胤，也就是帝羽的父亲和爷爷。不管他们当中的哪一个，都是有将天家全灭的手段。

　　别看帝家没有多少人，但他们一个人便是能够抵挡数以千万计的强者。如果帝羽死了，帝胤和帝皇发疯，到时候也就是天家的末日了，这样的结果，天罡子怎么承受得了？

　　“少主，这个不知死活的东西，已经被我封印住了，你想要怎么处理都行！”

　　天罡子就像是一条死狗一般，直接被虚无命扔给了帝羽。天道境强者的确强横，可惜在虚无命手里没有半点反抗的本事。现在天罡子已经被封印了所有的力量，自然对帝羽没有什么威胁了。

　　“那就多谢虚老了，对这货我是不会客气的！”

　　帝羽直接将天罡子放在了地上，然后他的大脚便是踩在了天罡子的脸上。他的脚使劲的碾磨，天罡子也是发出了一道道痛苦的闷哼声。也不知道虚无命到底用了什么手段，就连天罡子的肉身都和普通人差不多了。

　　在如此多人面前，天罡子被帝羽当众踩脸，他自然是颜面无存。可惜帝羽是帝家子孙，他真的是不敢还手不敢还口，当然了，现在的他也没有这样的本事。

　　“到底是什么样的运气，才会遇到帝家子孙？”


第一千九百四十四章 你们有自己的路！

　　“前辈，帝家到底是什么样的存在？”

　　剑傲也是有些疑惑，在他们的印象里，巅峰势力就是最强势力了。可是现在天罡子知道帝羽是帝家子孙的时候，连肠子都悔青了。就算被帝羽这样蹂躏，他也是不敢多说什么。

　　其他巅峰势力前来的强者，也是非常后悔之前没有出手。阳顶天等人也是极为好奇，天下最强的四大家族，不是天家，神家，太家和葬家吗？

　　“难道说，帝家还要比葬家强大吗？为什么我们从来没听说过帝家？”

　　太罗天也是看向了太家前来的那个人道境强者，在天玄，一直以来，太家都是和葬家作对的。只可惜葬家有帝兵，太家根本就不是对手，相差了太多。

　　“帝家么？”

　　闻言，这些强者也是沉默了起来，别看巅峰势力号称最强势力，可惜在帝家面前，还是不够看啊。帝家代代天骄，不管是哪个年代，帝家都强的可怕。

　　帝家就像是一座太古神山，镇压在了所有巅峰势力之上。只要帝家家主在，所有的巅峰势力之主都是不敢放肆。每一任帝家家主，都是强的变态，谁敢去触帝家的眉头。

　　可是现在天罡子倒好，竟然想要将帝家子孙斩杀。以帝家家主的胸怀，或许不会跟他计较，但虚无命未必不和他们计较。到了现在为止，天罡子也是大概猜到了虚无命的身份。

　　“您可是虚无命前辈？”

　　天罡子神情一振，他想起了关于虚无命的传说。眼前这名老者，与他见过画像之中的虚无命极其相似，更是称呼帝羽为少主，想来应该就是帝家的老管家虚无命。

　　被帝羽踩在脚下，天罡子脸色竟然平静了下来，如此大的耻辱，他竟然都可以忍耐，真的不愧是天道境强者。如果帝羽并非帝家子孙，他恐怕早就暴走了。

　　只可惜，天家固然强大，可惜和帝家比起来相差了太多。他造下的孽，自然只能够他自己偿还，如果帝家迁怒于天家，那问题可就大了，他就是天家的罪人。

　　“算你小子有眼光，只可惜你有眼无珠，连少主都想杀，试问天上地下，谁还敢来救你？”

　　天外天，其实和天玄大陆差不多，所有的巅峰势力也都在这里建立了自己的势力。这里的天家，自然也是有着家主，只不过这里的家主比天玄的家主不知道厉害了多少倍。

　　只可惜，就算是天家家主，也要给虚无命几分面子。即使是帝家的管家，虚无命的地位，也是非常高的。帝胤可从来没有将虚无命当成管家，而是当成兄长一样的存在。

　　“前辈说的是，是我有眼无珠，不管是什么惩罚，我都愿意接受！”

　　天罡子尽管心里将帝羽骂了几百遍，嘴上却是说出了这样的话。他眼眸深处的杀意，并没有逃过虚无命的眼睛，只不过虚无命并没有打算对他们出手而已。

　　“见过虚无命前辈！”

　　一众巅峰势力的强者，都是全部对着虚无命行礼。虚无命的实力比他们强了千万倍不止，地位也是极为尊崇，自然能够承受的起他们的礼。

　　“哼！”

　　虚无命冷哼了一声，并没有跟他们说半句话。这些强者心里也是清楚，虚无命分明就是怪他们之前没有出手帮助帝羽。他们也是自知理亏，自然不敢多说什么。如果惹怒了虚无命，谁知道会发生什么事情。

　　“少主，你打算怎么处置这个不知死活的东西？”

　　事实上，虚无命并非不讲理之人，但他对帝羽却是极为看重。他和帝胤多次出生入死，帝胤也救过他不少次性命。他膝下无子，帝胤的儿子，他也是看成了自己的儿子。

　　刚才如果他迟来一步，后果绝对不堪设想。虚无命也是有些恼怒，如果帝羽要杀死天罡子，他绝对不会说什么。只可惜，帝羽并没有杀死天罡子的意思，而是一脚将天罡子踢开了。

　　“多谢虚老的好意，不过这笔账，我想以后自己讨！”

　　借助虚无命的手段，杀死天罡子，这并不是帝羽想要做的。就和当初，鬼车控制蓝龙一族族长，让帝羽暴揍了蓝龙一族族长一般。帝羽说了以后自己会和蓝龙一族族长清算，只可惜后来他实力太强，蓝龙一族族长在他面前屁都不敢放一个。

　　“好！少主想要如此，老夫自然不会反对！”

　　虚无命笑眯眯的点了点头，帝羽的成长，他也是看在了眼里。虽然他很少露面，但他却是一直注意着帝羽。直到上次救萱儿，他的化身才离开了天玄。

　　“这些小家伙们都不错，既然你们和少主关系都不错，那么便给你们一份道祖的感悟！”

　　他一挥手，一道道霞光飞舞，没入了剑傲等人的脑海之中。他虽然刚才没有到场，但这里发生的事情，他却是知道七七八八。对那些巅峰势力的强者，他不怎么感冒，剑傲等人的脾性他倒是蛮欣赏的。

　　即使是生死关头，这群兄弟也是不离不弃，要生一起生，要死一起死。让他想起了当年的事情，忆往昔峥嵘岁月，如今只剩下感慨，他毕竟是这么大岁数了。当然了，以他的境界，生命只走了一小半而已。

　　君不见等人全都是闭上了眼睛，道祖的感悟，实在是太珍贵了。即使是他们身边的强者，都是一脸的羡慕。如果能够得到道祖的感悟，他们肯定会提升的更快。

　　良久，良久，秦寿等人终于是睁开了双眼，他们的眼里都是有着一抹喜色。本来刚刚晋升到道极境，他们也是有些迷茫，不知道以后的武道该怎么走。

　　现在虚无命却是给他们点亮了前路，使得他们不再迷茫。而且道祖的感悟，对他们的帮助实在是太大了，就算是至高绝学，都无法比拟。

　　“多谢前辈！”

　　他们自然是连忙道谢，这份好处实在是太大了。虚无命笑着点了点头，看起来就像是一个和善的老者。可惜天罡子却知道，虚无命手上沾的鲜血可是不少。

　　“没事没事，小家伙们，你们潜力都不错，好好努力，未来的天外天，还得要靠你们！”

　　虚无命并没有什么架子，看起来就像是一个长者。只不过，天罡子却不会这么认为，天外天都有着传言，虚无命脾气极为古怪，甚至有可能前一刻笑脸相迎，下一刻就痛下杀手。

　　“如果前辈没有其他事情的话，我们就带着各自势力的子弟离开了。”

　　他们这次前来，就是为了将这些绝世天才接回去。虚无命自然也不会阻止，他们要走就走，跟他没有什么关系。这些人并没有资格和他多说什么话，毕竟他们的境界实在是太低了。

　　“走吧走吧！”

　　虚无命摆了摆手，这些人在帝羽危险的时候，连一点出手的意思都没有，他自然懒得搭理他们。他们也不会自讨没趣，一个个都是跟虚无命告辞了。

　　“天下无不散之筵席，这次的离别，是为了以后更好的相见。希望下次见面，你们都已经能够在天外天站得住脚了。如果有时间的话，我会去看你们的！”他们毕竟在一起很长时间了，这些人当中，有帝羽的兄弟，有帝羽的红颜，和谁分开，帝羽都是有些舍不得。可惜现在不得不分开，他们要走的路还很长。

　　“小羽……”

　　听到她们的呼唤，帝羽也是和每一个女人都拥抱了一下。陈曦的温柔，太玲珑的豪放，孙依萌的野性，秦诗琪的魅惑，萱儿的可爱，秦诗画的圣洁，帝羽都是牢牢地记在了心里。

　　“你们都是绝世天才，回到各自的巅峰势力，也会有着各自的际遇。如果将你们捆绑在我的身边，你们只会成为花瓶而已，我想这恐怕不是你们要走的路。你们是最惊艳的花，而不是什么花瓶。你们都将会绽放自己的光芒，璀璨，绚丽，夺目，艳冠天下。我帝羽的眼光绝对不会差，你们哪个会是凡俗？”

　　这样多的绝色，如果说帝羽不想将她们带在身边，那是不可能的。可惜他并不想限制她们，现在的分别，只不过是为了让她们将来惊艳世间。

　　孙依萌等人也是有些感动，一切尽在不言中。他们相互凝视着对方，最终却是狠了狠心，离开了这里。剑傲等人也是和帝羽点了点头，纷纷跟在了那些强者的身后。

　　“看来，我也该走了！”

　　夏无悠并不属于任何巅峰势力，此时也是显得有些落寞。就算是秦寿，也可以说是真武门的强者，毕竟秦寿的师父，就是武三通。秦寿跟着真武门强者离开，绝对不会有错。

　　“无悠，跟我回家吧，你可是我父亲给我指定的媳妇呢。这次带你回去见我父亲刚好，嘿嘿……反正你刚好长大了！”

　　看到帝羽的表情，夏无悠哪里还不知道帝羽在想什么。这三年来，帝羽可是一直想要拿下她的，可惜从来就没有成功过。夏无悠撇了撇嘴，对帝羽的小心思了如指掌。

　　“秦寿，你也别走，跟老夫回帝家吧。你父亲在外面有事，这次让我将你带回家的！”


第一千九百四十五章 秦寿之父，秦穹！

　　“你说什么？你是说我父亲让我回去？真的吗？我父亲也在那里吗？”

　　第一次听到父亲的消息，秦寿显得极为激动，他从小就是孤儿，没有想到来到天外天之后，还能够听到自己父亲的消息。对于一个孤儿来说，父母简直就是太遥远的词语。

　　从小到大，秦寿看到别的孩子和父母在一起，他就是极为的羡慕。可惜他是孤儿，他从来没有享受到什么父爱和母爱，甚至连父母是谁都不知道。

　　现在骤然听到父亲的消息，秦寿自然是显得极为激动。帝羽也是能够理解秦寿的心情，毕竟他也是浑浑噩噩的过了十年，而且他上辈子就是一个孤儿。

　　“秦寿，不要激动，听虚老慢慢说。虚老，你也别卖关子了，有什么就快点说吧！”

　　其他人已经离开了这里，现场只剩下虚无命，帝羽，夏无悠，秦寿了。就算是那些守护南天门的强者，此时都是已经离开了这里，他们可不敢呆在虚无命的旁边。

　　“哼，我才不稀罕呢，这么多年从来都不管我，从小就将我抛弃在外面，想来是嫌弃我吧。也好，既然他根本不想见我，我也没有必要去见他！”

　　刚才还显得极为兴奋的秦寿，此时神情却是有些落寞和悲愤。就算是没有父母，也比他父母不要他好。这么多年，他父母都是对他不管不问，他自然是极为怨恨他们。

　　“唉……”

　　虚无命长长地叹了一口气，以他的阅历，秦寿心里在想什么，他自然清清楚楚。这件事情可真的是冤孽啊，没想到会发展成现在这个样子。秦寿心里有怨恨，虚无命也是可以理解的。

　　“你不要怪你父亲，事实上，你父亲也是一个可怜人。如果不是有着天大的苦衷，你父亲又怎么可能会对你不管不问？可怜天下父母心，就算是狼也知道护着幼崽，更何况是人呢？”

　　他的脸上浮现了一抹追忆之色，看到秦寿，他便是仿佛看到了当年的秦穹。只可惜，现在的秦穹，已经是疯疯癫癫的，再也没有了往日的风采。

　　“虚老，那你能不能够将秦寿父亲的事情，告诉我们一下？”

　　秦寿明明想要知道，却又不好意思提问，帝羽自然是帮他问了起来。果然，秦寿的耳朵动了动，很明显对这件事情非常的感兴趣。可惜他却不好意思表现出来，帝羽自然只能够主动一点了。

　　“罢了罢了，今天我就和你们说说秦寿小子父亲的事情。”

　　虚无命大手一抓，远处便是飞过来了一块巨大的石头。他的大手动了三两下，场中便是出现了一张桌子，四张椅子。他示意帝羽等人坐下，随即便是慢慢的讲了起来。

　　“说到秦寿小子的父亲，便也要说到家主，以及老夫本人了。当年，秦寿小子的父亲，也就是秦穹，可是名震天下的强者。他的出身极为悲惨，或许这也是导致他后来疯狂练功的原因。

　　秦穹，自幼，便是经历了灭族的大祸。秦家，当年在天玄，虽然不是什么巅峰势力，但也是顶级势力。秦寿小子的父亲，自小便是背负了深仇大恨。

　　不管是秦穹，还是家主，一个有着深仇大恨，一个有着天大责任。唯独老夫最为清闲，或许这也是我战力最差的原因。当然了，不管是家主，还是秦穹，天赋本身就比我好。

　　秦穹从小便是背负着血海深仇，可惜他为人并不是冷酷无情，而是和秦寿小子差不多，洒脱不羁，放浪形骸，说得难听一点，其实就是流氓。

　　可惜他这样的人，却遇到了一个红颜知己，那是他这辈子最爱的女人，也是他唯一的女人，当然也就是秦寿小子的母亲。秦寿小子对自己的父母生有怨恨，可以理解，却极为不应该。

　　当年，你父亲曾经招惹过一个大敌，可惜你父亲并不是那个人的对手。平时我们在一起还没事，又一次我和家主正在对付魔族强者，当时分身乏术，而你父亲却是遇到了麻烦。

　　那个大敌和你父亲大战在了一起，可惜你父亲根本不是对手。更为可恶的是，那个大敌还想要杀了你，而你母亲为了救你，丢了自己的性命。

　　你父亲这辈子只爱你母亲一个人，见到你母亲身死，自然是发了狂，着了魔，拼了性命和那个大敌战斗。可惜你父亲终究差了一些，根本杀不死那个大敌。

　　如果不是你母亲临死前，叫你父亲带你走，你父亲可能当即就和那个大敌拼命了。好在你父亲浴血奋战，最终还是将你活着带回了帝家，这才保住了你的性命。

　　只可惜，一到帝家，你父亲便是昏迷了过去。知晓了事情的前因后果，家主和我都是极为愤怒。当时家主便是施展手段，将你父亲救醒了过来。

　　可惜不幸的是，你父亲已经疯魔了，就想着找那个大敌报仇了。他已经神志不清，就算是家主，也没有办法让他恢复正常，因为是他自己不想要醒来，那么其他人自然没有办法。

　　本来我和家主想要杀死你父亲的那个大敌，以家主的手段，做到这一点根本不难。可惜家主想好之后，却不打算出手了，那个大敌恐怕是支撑你父亲活下去的力量。

　　如果家主将那个大敌杀了，你父亲可能就随你母亲而去了。家主纵然手段通天彻地，也没有可能复活你母亲。既然这样，还不如让你父亲浑浑噩噩，疯疯癫癫下去，或许这样他会过的没有那么痛苦。

　　而你的事情，也是家主安排的，他将你和少主放在一起，让你们两个从小便成为好兄弟。你是涅槃之体，倒是不怎么需要担心你的安全问题。

　　你父亲这几十年来，也都是疯狂的练功，一直在找那个大敌报仇。最近我也是不知道他去了哪里，不过家主手眼通天，想来应该是知晓的。

　　现在你也长大成人，能够让你父亲清醒过来，并且愿意一直活下去的，恐怕就只有你了。现在的你，境界又低，实力又差，你父亲对你自然放不下心。

　　这么多年，你父亲过的很苦，别看他整天疯疯癫癫，但没人的时候，他也就是一个人默默的看着夕阳，回忆着当年和你母亲在一起的时光。

　　你父亲现在也就认识家主，我以及有限的几个人，其他人他早就不认识了。就算是你，恐怕你父亲都不认识了，所以你千万不要怪他，你父亲真的是个可怜人！”

　　虚无命坐在石椅上，缓缓地诉说着当年的事情。秦穹的故事就算说几天几夜，也不可能说完，他自然只能够长话短说。一想到秦穹，他便是唏嘘不已。

　　看到现在的秦寿，他便是想起了年轻时候的秦穹。那个时候，他们都比较年轻，正是意气风发的时候，秦穹也是相貌俊朗，谁知道会变成现在这个模样。

　　“是吗？原来，我爹一直这么苦，我都错怪他了吗？”

　　这样的故事，帝羽和夏无悠仅仅是有些感触而已，秦寿自己却是流出了泪水。秦寿敲了敲自己的脑袋，有这么好的父母，他竟然还怨恨他们，实在是不对。

　　“爹，娘，是孩儿错怪你们了，是我不好！”

　　秦寿低声说道，他的声音都是有些哽咽了。他完全能够想到那种情景，虽然当时他还在襁褓之中，没有什么记忆，但那种感觉是不会有错的。

　　“虚老，你能不能带我去找我爹？他疯疯癫癫的，我不太放心，让我和他在一起，好吗？”

　　他从小就以为自己是孤儿，现在知道自己有父亲，他自然想要见一见自己的父亲。俗话说，儿不嫌母丑狗不嫌家贫，他才不会管父亲是不是疯疯癫癫的。

　　“放心吧，这么多年，家主都是在你父亲身上布置下了种种手段。想要杀死你父亲，除非实力超出家主很多，否则绝对不可能做得到！”

　　虚无命口中的家主，自然就是帝羽的父亲帝胤。秦穹，虚无命和帝胤，当年可都是好兄弟，虚无命看待秦寿，自然也是极为亲切。

　　“那天外天之中，实力超出家主很多的人，多吗？”

　　这个问题，帝羽也是有些关心，毕竟这已经是关乎到帝胤的实力问题了。不得不说，他们两人实在是想多了，虚无命却是笑了起来。

　　“天外天之中，实力超出家主很多的人，恐怕一个都是没有！”

　　秦寿张了张嘴，没有想到帝家家主竟然这么强大。虚无命这句话的意思，是不是可以理解为，家主已经是天外天的最强者了？无敌于天外天了？

　　不过帝羽并不震惊，帝胤就算真的是天外天第一人，帝羽也觉得正常不过。在他的脑海之中，不自觉的浮现出了他父亲那高大挺拔的身影。

　　“好了，秦寿小子，关于你父亲的事情，以后慢慢跟你说。现在你们跟我一起来，我带你们回帝家吧。无悠小姐也来，主母不仅仅想少主，也是非常想念你呢。”

　　虚无命站了起来，却是要带着帝羽，秦寿和夏无悠三人回帝家。他这次出来，就是为了接帝羽回家的，自然不会一直呆在这里！


第一千九百四十六章 四大魔皇的埋伏

　　“行，虚老，我们这就回去！”

　　帝羽早就有些迫不及待了，好多年没有见过父母，要说不想那是不可能的。父爱如山，母爱似海，即使帝羽是几十岁的人了，依旧很渴望来自父母的关爱。

　　“你们都上来吧，这是腾龙舟，可以代替脚力的。由老夫催动，穿梭于空间之中，很快就能够到达帝家！”

　　虚无命取出了一个小船一般的东西，小船不大，却足以呆的下他们四个人。当然了，这艘腾龙舟可大可小，如果人多，虚无命完全可以将它变大一些。

　　“还有这样的好东西？它飞的快吗？”

　　解决了几十年的心事，秦寿又是恢复了以前的样子，甚至更加的洒脱不羁了。唯有夏无悠比较安静，仅仅是踏步走向了腾龙舟，对这种事情她却是见怪不怪了。

　　“腾龙舟是老夫亲自炼制的，它飞的快不快，取决于使用者的能力。在老夫手里，它可以飞的很快，可惜在你们手里，飞的恐怕就很慢了。但有一点可以肯定，就是它比使用者自己飞要快十倍不止！”

　　虚无命看了看这三个年轻人，显得很是愉快，好久没有和这样的小家伙交谈，使他的心态好似都变得年轻起来了。看到帝羽三人上了腾龙舟，他也是跟着上来了。

　　当腾龙舟进入南天门之后，帝羽也是慢慢地见识到了天外天的浩大。这里就像是洪荒世界一般，散发着古朴沧桑的气息。不管是山川草木，还是日月星辰，都是要比天玄大了太多倍。

　　可以说，天外天的一座小山，如果坠落到天玄，都会成为巨山。仅仅是一株古树，就有数万丈高，可惜依旧没有高耸入云的感觉。如果是天外天之中出名的山岳，更是雄伟的不可思议。

　　帝羽和秦寿都是惊叹了起来，没有想到天外天竟然是这个样子。这里的一面小湖，恐怕就有天外天的大海那般无边无际。他们实在是想象不出，天外天到底有多大。

　　“你们两个就不要吃惊了，等你们到帝家之后，就会知道，到底什么才叫真正的山峰。帝家有一座山，名为日月峰，到时候你们就会见识到了！”

　　对于帝羽等人的反应，虚无命也可以理解，当年他初次来天外天的时候，也是这个样子。只不过当时他已经几百岁了，不像帝羽等人才几十岁而已。

　　腾龙舟以极快的速度飞驰，虚无命和帝羽等人也是不停地聊着。虚无命活了这么大的岁数，所知道的奇闻异事多着是，秦寿都是听的如痴如醉。

　　“当年，有一次，我和家主，以及秦寿小子的父亲，得罪了一个大势力。可以说，那一次极为凄惨，家主为了救我和秦兄弟，身中三百七十二刀。那可是号称魔族最为锋利，诡异，阴毒的魔刀，名为第七魔刀。常人中一刀即死。当时我和秦兄弟被抓为人质，家主又不敢还手，生生地承受了所有的攻击。足足三百七十二刀，换成我和秦兄弟，恐怕早就魂飞魄散了。可是家主却以大毅力支撑了下来，并且将强敌斩杀。只可惜，第七魔刀却离开了，当时我们境界并不高，否则也不混如此！”

　　一件又一件的往事，被虚无命说了出来，帝羽，秦寿和夏无悠也被他的诉说感染了。他们都是静静的听着虚无命回忆，其中的主角可是有帝羽和秦寿的父亲。

　　在外，虚无命说自己是帝家的管家，事实上，帝胤一直将他当做兄长一般的存在。只不过帝胤救了虚无命很多次，虚无命这辈子最感激的人就是帝胤了。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，整个腾龙舟却是猛地晃动了起来。原本前速前进的腾龙舟，却是突然停了下来。虚无命一双苍老的眸子，此时也是绽放出了惊人的光芒。

　　“不好，我们中了埋伏，看来是有人想要除掉老夫！你们就呆在腾龙舟内别动，我出去解决！”

　　虚无命的神色也是紧张了起来，能够无声无息的做到这一步，来人的实力绝对不会差。帝羽也是看向了外面，这里已然不是天外天，而是在星空之中。

　　腾龙舟的四周，尽是宇宙尘埃，远处还有着一颗颗巨大的星辰。就算是虚无命，也是根本不知道什么时候中了埋伏，更不知道什么时候腾龙舟被拉扯到了这里。

　　“来者不善善者不来，他们的实力，恐怕比我还要强。一会儿战斗开始，你们便赶紧离开这里。老夫可以战死，你们却不能够有事。否则，就算是死了，我也没法跟家主和秦兄弟交代！”

　　原本和蔼可亲的老者，此时却是愤怒了起来。他浑身散发着一股极强的气势，将附近的宇宙尘埃全部都是弹开了。在他的背后，仿佛涌现出了滔天的火焰。

　　“何方鼠辈，敢来偷袭老夫，又有什么不敢出现的？”

　　虚无命站在腾龙舟的前面，将帝羽等人护卫在了身后。他一开口，便是声浪滚滚，这种音波具有极强的穿透力。就算是和他同境界的强者，也是会被生生地震出来的。

　　只可惜，他的话全部说完，也是没有任何人出现。虚无命脸色一变，他知道，这次是真的遇到强者了。如果就他一个人，还没有什么事情，可是这里还有帝羽，秦寿和夏无悠三个小家伙。

　　“你们三个还愣着干什么？少主，快驾驭腾龙舟离开这里！只要你们回到天外天，家主肯定能够找到你们的！”

　　虚无命也是有些急了，帝羽等人竟然一点走的意思都没有。现在可不是什么拖延的时候，一旦没有走掉，那问题可就大了。来者有超越他的实力，那么斩杀帝羽等人绝对不费吹灰之力。

　　“虚老，你这说的什么话，我们都不是贪生怕死之辈。如果将你丢下，我们逃命，那我们算什么？”

　　虽然说帝羽境界低微，但他也是能够猜测到现在的情况。如果虚无命有本事解决的话，就不会如此紧张，更不会让他们先行离开。

　　“糊涂！你们留在这里，只不过是拖我的后腿而已。你们走了，我或许还有机会逃生，你们在这里，我肯定会被你们拖死啊！”

　　就算是虚无命，也是严厉了起来，他大声呵斥，希望将帝羽和秦寿以及夏无悠骂走。可惜他遇到了三个倔脾气，他们都没有打算离开的意思。

　　“好一幕感人的画面，也罢，今日，就让本皇将你们全部杀死，好成全你们！”

　　“嘿嘿，一群不知死活的东西，我们既然已经出动，那便代表着你们一个也别想跑了！”

　　场中陡然出现了四道魔影，他们每一个境界都要比虚无命高。现在他们四个联手，就是为了斩杀虚无命以及帝羽等人。在看到他们的时候，虚无命的瞳孔更是剧烈的收缩了起来。

　　“没想到啊，竟然是四大魔皇同时出动，为了杀我这个糟老头子，是不是有些大动干戈了？”

　　虚无命自然认识这赫赫有名的四大魔皇，他们不仅仅是在天魔大陆名震八荒，就算在诸天万界之中，也是有着响亮的名号。四大魔皇，每一个都有着成帝的资质，将来的成就不可限量。

　　四大魔皇，分别是杀生魔皇，碎空魔皇，裂天魔皇，不败魔皇。其中，以不败魔皇为首，他的实力最强，其他三大魔皇实力差不多，最为重要的是，他们每一个都比虚无命要强。

　　虚无命所学的乃是神算宫的伏羲经，推算有余，战斗却不足。他可以上知天文，下知地理，学识渊博，可惜战斗方面却要差了一些。遇到四大魔皇，恐怕是有死无生。

　　“你果然有自知之明，我们四位自然不是为了你这么一个糟老头子前来的。你身后的那三个小家伙之中，恐怕就有帝家子孙吧。只要杀了他们，那么帝家便是断子绝孙了。为了能够让帝家断子绝孙，我们四大魔皇就算亲自赶过来一趟，也是不亏的。帝家代代天骄，如果突然断了传承，那你们还怎么天骄的起来？”

　　杀生魔皇，碎空魔皇，裂天魔皇，都是已经纷纷开口了，唯有不败魔皇到现在一语不发。不败魔皇站在三大魔皇的身后，他的一双眼睛，却是看向了帝羽。

　　虚无命的心里“咯噔”了一下，他死了不要紧，帝羽可不能死。不管是于公于私，帝羽都不能出事，可惜虚无命自知不是四大魔皇的对手，一时之间，他也是不知道怎么办。

　　“别废话了，这里离天玄并不远，速战速决吧。为了避免夜长梦多，现在就出手吧，统统杀死，一个不留！”

　　不败魔皇一开口，其他三大魔皇便是同时出手了。不败魔皇，一辈子都是没有败过一次，所以才会有这样的称号。这也是他能够在四大魔皇之中竖立威信的原因，一生无败，这是什么水准？

　　裂天魔皇，杀生魔皇，碎空魔皇，都是在同一时间出手了。裂天魔皇和碎空魔皇是对着虚无命出手的，而杀生魔皇却是对着帝羽出手的。他们就是要在最短的时间内杀死帝羽，这才是他们最重要的任务！


第一千九百四十七章 谁敢放肆？

　　就算是四大魔皇，也是打心里忌惮现任的帝家家主帝胤。别看帝胤岁数不大，比他们都要小很多。可惜武道一途，并不是比谁的岁数大，而是比谁的实力强。

　　现在的帝胤，比他们要强很多，根本不是他们能够对付的。要不然，他们也不用花费天大的功夫，将腾龙舟挪移到星空之中，而是在天外天直接杀人了。

　　可惜他们不敢，天外天有帝胤坐镇，一旦被帝胤发现他们对帝羽出手，那恐怕他们四大魔皇都回不了天魔大陆了。别看他们纵横诸天，可惜有些人，他们是绝对惹不起的。

　　本来这次他们也不想来的，帝家的恐怖，他们自然知道。只可惜始魔宗给他们施加压力，必须要他们出手，他们自然不得不出手了。身为魔族中的强者，他们实在无法抗拒始魔宗的命令。

　　四大魔皇如果不对帝羽出手，他们恐怕早就被始魔宗出手灭掉了。而他们对帝羽出手，或许还有一点逃生的可能。毕竟帝胤要做的事情很多，他们更是将帝羽挪移到了星空之中，想来帝胤不会注意到的吧。

　　不败魔皇虽然一辈子没有一场败绩，但也是因为他识时务。比他强的人，他根本没有挑战过，天下间能够杀得了他的人，并不在少数。这次击杀帝家子孙，他自然要小心小心再小心。

　　裂天魔皇和碎空魔皇同时出手，魔云翻滚，好似笼罩了四极八荒。裂天魔皇的双手，变成了乌黑之色，向着虚无命抓来。就算是星空，都是裂开了，甚至就连虚无命的身体都是出现了一道道裂痕。

　　碎空魔皇也是不甘示弱，双拳猛地打向了虚无命，让虚无命的身体都是破碎了开来。他们不出手则已，一出手，便是要取虚无命的性命。

　　现在不是拖延的时候，每耽误一个呼吸的时间，他们便是有可能丢掉性命。好在始魔宗强者已经承诺，在他们出手的时候，始魔宗会出动强者骚扰帝胤。而且如果他们被帝胤发现，始魔宗也是会保护他们的。

　　杀生魔皇更是已经来到了腾龙舟的面前，在他的手中，出现了一柄杀生魔剑。本来对付帝羽等人，根本用不上这柄剑，可惜他看中了帝羽的身份。

　　“杀生魔剑，伴随本皇，饮过无数强者的鲜血，可惜却从来没有饮过帝家子孙的血液。这一次，倒是大可以让杀生魔剑饱餐一顿了！”

　　他冷笑了一声，随即便是挥动了手中的杀生魔剑。一剑斩下，无尽的魔气，裹挟着杀生魔剑，撕开了星空，以锐不可当之势，斩在了腾龙舟上。

　　“走！”

　　帝羽也是知道危险，当即催动了自己的最大力量，想要让腾龙舟躲避开这一剑。他自然知道，虚无命都无法对付的强者，他们更加不是对手。

　　如果硬拼这一剑，他们三个人恐怕都要死。可惜即使帝羽催动了最大的力量，也没有任何作用。杀生魔皇的手段，根本不是他们能够抵抗的。

　　杀生魔剑轻轻地斩下，却是有着毁天灭地的力量。这一剑没有什么技巧，就是以纯粹的力量，摧毁一切，斩杀苍生。杀气，魔气，混合在一起，斩在了腾龙舟上。

　　“砰！”

　　一声爆响，腾龙舟直接炸开，被杀生魔剑给破开了。杀生魔皇冷笑了起来，以他的实力，对付这群小家伙，的确是太过欺负人了。可惜这是始魔宗的命令，而且帝羽又是帝家子孙，倒是让他有些兴趣。

　　“任务完成，嘿嘿……”

　　只可惜不败魔皇仅仅是瞪了他一眼，杀生魔皇这才是发现，不管是帝羽，还是秦寿，亦或是夏无悠，都没有死。腾龙舟毕竟是虚无命精心炼制的，刚好挡住了杀生魔皇的一剑。

　　“少主！”

　　虚无命惊呼一声，待发现帝羽没事的时候，他也是长呼了一口气。虚无命再也不管身上的伤口，也不去管裂天魔皇和碎空魔皇的攻击，而是向着帝羽这边冲了过来。

　　“家主当年为了救我，多次重伤，现在少主有难，即使是粉身碎骨，也不能够让少主有事！”

　　心里有着一道强横的意志，虚无命便是变得更加强大，浑身染血，气势却不减分毫，甚至变得更强了。在他的手中，出现了一张八卦图，直接挡在了帝羽等人的身前。

　　而虚无命自己却是没有了任何防护，同时面对三大魔皇，他根本就不是对手。如果帝羽等人不在，或许他还可以对抗一二，可惜现在他一身实力根本就是发挥不出来。

　　“找死，本皇要杀的人，还从来没有人能够挡得住。不败皇拳！”

　　不败魔皇已经等不下去，三大魔皇已经出过手了，可惜并没有解决帝羽和虚无命。三大魔皇是厉害，可惜就是废话有点多，不败魔皇是亲自出手了。

　　不败皇拳，为不败魔皇亲自创造出的拳法，已经足以堪比魔族至高绝学。此时他双拳如太古魔山，一下打过来，天崩地裂，周围的星辰都是爆碎了开来。

　　他的双拳陡然变大，猛然打出，星空大震动。好似有两条魔龙在冲击，魔云笼罩了方圆数万里。这里好似变成了一个黑洞，黑漆漆的，伸手不见五指，唯有一双拳头摇动山河。

　　仿佛是天地初开，大斧开山，劈破了混沌，劈开了天地，劈碎了日月。不败魔皇陡然化成一尊身高万丈的巨人，脚踏星河，立身于星空之中。

　　杀生魔皇，裂天魔皇和碎空魔皇，都是站在远处看着。身为四大魔皇之首，不败魔皇的战力比他们可都是强大了不少。一拳出动，比杀生魔皇之前使用杀生魔剑劈出的一剑，威力都要强大百倍不止。

　　虚无命脸色一变，没有想到不败魔皇竟然会这般强大。那种不败拳意，仿佛足以洞穿任何人的身体，即使是他的胸口，都是出现了两个血洞。

　　这还是不败皇拳没有攻过来的结果，如果让不败皇拳真的打在他的身上，恐怕虚无命的胸口都要破碎，甚至整个人都会炸开。不败魔皇的战力，显露无余，他的实力也远远不是虚无命能够比拟的。

　　“不好，这样下去的话，虚老必死无疑。可惜我们三个境界太低了，跟他们完全不是一个等级的。如果不是有八卦图保护我们，仅仅是战斗的余波，都是足以将我们撕裂。可惜如果我们什么都不做，未免太没用了。如果不是我们在这里拖后腿，虚老想要离开这里，恐怕是不难的。哪里会像现在这样，会变得这么被动！”

　　帝羽也是有些焦急，只可惜他们根本出不了八卦图，虚无命为了保护他们，已经将八卦图打了出去，更是将帝羽等人封在了八卦图的内部。

　　“想要让他们逃走，怎么可能？”

　　杀生魔皇再度取出了杀生魔剑，又是一剑劈了下去，这一剑的锋利，就算是上品道器也是要被劈开，绝品道器也要被损坏。帝羽等人即使是躲在八卦图之中，杀生魔皇也不会觉得他们安全。

　　“这下完了，少主有危险，必须先救少主！”

　　不败皇拳已经足以重创虚无命了，可是现在虚无命竟然一点都不管，而是向着帝羽这边冲了过来。如果他出手抵挡不败皇拳，伤势可能还不重，可是如果不管这一拳，那恐怕就是有可能丢掉性命了。

　　“真是找死，本来还可以活命的，现在你却是要死了！”

　　不败魔皇的眼里并没有什么情绪，他依旧是那般的冷酷，无情，他本来到这里，就是为了击杀虚无命。即使虚无命再怎么忠心护主，在他看来都是愚蠢。

　　可惜虚无命并不会管不败魔皇的想法，而是尽全力向着帝羽冲了过来。他已经将自己的生死置之度外，即使没有办法救走帝羽，也要拼了全力保护帝羽。就算要一起死，他也要死在帝羽的前面。

　　“家主，我实在是惭愧，连少主都保护不住。是老夫对不起你，也对不起少主，还对不起秦兄弟，如果我强一点，现在就不会出这种事情了。”

　　虚无命也是十分后悔，如果他现在实力强大十倍百倍，帝羽等人根本不会出现危险。他极为自责，根本保护不了帝羽等人。

　　“不，虚老，不是你的错，是我们不对。其实是我连累了你，他们明显就是冲着我来的，不完全不用自责的！”

　　帝羽大喊出声，他才是最惭愧的，是他连累了所有人。如果不是为了杀他，四大魔皇也不会前来，如果不是为了保护他，虚无命现在也不会陷入必死之境。

　　“实力，我需要实力，现在的我，还是太弱了！如果我是道祖，甚至我是大帝，这些人怎么可能伤害到虚老？甚至连前来杀我们，他们都不敢吧？”

　　就在帝羽说话的时候，远处忽然有着一道强大的气息，向着这边逼近。堂堂正正，气势通天，日月摇动，星辰坠落，大道仿佛都在哀鸣一般。一道伟岸的身影，出现在了所有人的视野之中。他一出现，星辰为他摆道，天地好似都成了绿叶，用来衬托他的伟大！

　　“无命，羽儿说的没错，你没有错，错的是他们！在朕的面前，谁敢放肆？”


第一千九百四十八章 帝胤VS魔帝焚

　　现在出现在场中的，并非别人，正是帝羽的父亲，现任帝家家主，帝胤。他一袭蓝衣，面如冠玉，长发披散，仅仅是站在星空之中，他也是显得无比伟岸。

　　一双眸子，深邃的不见底，其中仿佛有日月沉沦，星辰流转，万物演化。衣袂飘飞，将他衬托的宛若星空中的主宰一般，气势如虹，贯穿天穹。

　　“谁敢放肆？”

　　仅仅是这么四个字，便是震的四大魔皇身体摇晃。不败魔皇本来已经施展不败皇拳，向着虚无命打了过来。可惜现在却是有着滚滚声浪席卷而去，不败皇拳当即便是被破掉了。

　　“哼……”

　　不败魔皇闷哼了一声，他双拳破碎，嘴角更是溢出了一丝丝的鲜血。帝胤根本就没有出手，仅仅是说了一句话，便是将不败魔皇重创了。幸亏他来的及时，否则虚无命恐怕就要牺牲了。

　　杀生魔皇，碎空魔皇，裂天魔皇本来在攻击八卦图，此时也是连连咳血，不停地倒退。三大魔皇每一个都是强者，可惜在帝胤面前，就像是小孩子一般。

　　四大魔皇，在天魔大陆都是作威作福，除了始魔宗，其他皇族他们都是不惧。本来对付虚无命和帝羽，根本就没有难度，他们只是忌惮帝家家主而已。

　　好在始魔宗说好了牵制帝胤，他们才会赶来这里。谁知道，他们最不想看到的事情，还是发生了。身为魔族当中的绝顶强者，他们自然是知道帝胤的事情。

　　“原来是帝家家主，久仰久仰！”

　　不败魔皇很快便是镇定了下来，帝胤的确给了他天大的压力。能够成为他这样的强者，心理承受能力不可能差。即使帝胤杀他们易如反掌，他也是能够保持神色不变。

　　刚才帝胤仅仅是说句话，就是让他们四大魔皇全部受伤了。如果帝胤真的动手的话，他们四大魔皇，绝对是一个都逃不掉。这也是不败魔皇并没有逃跑的原因，他是有自知之明，知道自己不是帝胤的对手，也无法在帝胤眼前逃走。

　　到达帝胤这样的境界，一步千万里，就算四大魔皇逃得再快，肯定也都是逃不出帝胤的手掌心。只不过不败魔皇的心里并不平静，要知道，他面对的可是真正的大帝级人物。

　　“胆子不小，对付无命和羽儿，你们可想过会有什么样的代价？”

　　帝胤一开口，周边的星辰，便是有规律运转了起来。天地轰隆隆的震动，四大魔皇都是感觉到了，仿佛有一柄大锤，不停地击打着他们的胸膛。

　　他面色冷漠，声音沉稳，就算是不败魔皇等，都看不清帝胤的真实模样。不过帝胤的那种气息绝对不会有错，大帝就是大帝，远非其他人可比。

　　“还请帝家家主饶我们一命，我们四兄弟，也是真心不想杀死令郎的。只不过始魔宗逼迫我们，你也知道始魔宗的实力以及始魔宗在我们魔族的地位。我们四兄弟真的是身不由己，如果我们不出手，肯定会被始魔宗杀死。为了保住自己的性命，我们自然只能够硬着头皮来，这也是没有办法的事情，希望帝家家主谅解！”

　　裂天魔皇低着头，轻声的辩解道。如果让其他人知道裂天魔皇还有这种时候，恐怕会笑掉大牙。四大魔皇，哪一个不是地位尊崇，在魔族之中有多少敢招惹他们的存在？

　　只可惜，帝家家主根本就不搭理他，帝胤仅仅是似笑非笑的看着四大魔皇。四大魔皇每一个手上都是沾满了鲜血，一辈子不知道斩杀了多少强者。

　　可惜现在他们四大魔皇，就像是做错了事情的小孩子，在家长的面前受到了责罚。在这个实力为尊的世界，他们实力不行，自然只能够如此。

　　之前，帝胤没有前来的时候，不败魔皇嚣张的无法无天，可惜帝胤一来，他比谁都要乖。能够活到现在，他们可没有一个傻子，自然明白得罪帝胤的下场。

　　现在四大魔皇的性命，全都是被帝胤掌握在了手中，只要帝胤想杀他们，他们肯定就会死。平时都是他们掌控别人的性命，此时他们却是成了待宰的羔羊。

　　天外天，日月峰，帝家。

　　“帝家家主，这次本座前来，就是想要跟你讨教一番。虽然说你比本座小了几万岁，但你的境界一点也不比本座低。本座常年闭关，也是刚刚听说了你的威名。没想到现在还能够看到你这样的年轻人，本座也是见猎心喜。到达我们这样的境界，应该能够看透一切了，唯有实力才是真。如果帝家家主愿意说出自己这么多年的感悟，本座也是不会私藏什么的。虽然说帝家家主很强，但本座毕竟活了这么多年。数万年的闭关，也是让本座了解了很多事情，想来感悟不会比任何人少。这笔买卖，不知道帝家家主怎么看？”

　　一座古老的宫殿之中，帝胤端坐在宝座之上，在他的不远处，也是站着一尊魔头。始魔宗想要出手对付帝羽，自然派了一位强者前来拖住帝胤。

　　四大魔皇虽然厉害，但始魔宗也是知道他们不可能是帝胤的对手。现在这尊魔头，便是从始魔宫深处走出来的，即使是魔帝阙，都是这尊魔头的子孙。

　　魔族当中有另外的魔帝，帝胤一点都是不会觉得奇怪。当年，帝羽刚刚解开封印的时候，帝胤便是曾经告诉过帝羽，每一个时代，至少都有一位大帝。

　　世人都是认为，一个时代至多一个大帝，那只不过是因为他们并不知道实情而已，以帝胤的地位，所说的话，自然不是瞎说的，他了解的事情可是不少。

　　“和你们，没有什么好谈的，你走吧，不送！”

　　帝胤连眼皮都是没有抬一下，便是淡淡的说道。在这里有一个帝胤，在帝羽等人所在的地方，也是有一个帝胤，这一点，眼前的魔头绝对想不到。

　　他不是帝羽，自然没有分身神通，这里的帝胤和帝羽那里的帝胤，唯有一个是真身。可惜眼前这尊魔头，压根不知道情况，还以为自己真的拖住了帝胤。

　　在这尊魔头想来，只要他在这里，便是一只苍蝇都飞不出去。他要看住的目标，帝胤更加不可能出的去。在四大魔皇动手之前，他便是已经来了，只可惜他依旧没有看住帝胤。

　　现在帝胤这么一说，这尊魔头便更是放心了。如果帝胤不强势，他反而会怀疑，可惜现在帝胤极为强硬，想来是真的没有想到什么。只可惜，比手段，比心机，他比帝胤差了不止一个档次。

　　这尊魔头，名为焚，魔帝焚！

　　他的实力，比阙还要强，而且成帝不知道多少年了。现在帝胤对他如此无礼，他自然有些恼怒。好在他很好的隐藏住了自己的情绪，不过他也是有了其他的心思。

　　与其用废话拖住帝胤，还不如和帝胤一战，他要试试帝胤的实力到底怎么样。他听魔帝阙提到过帝胤，说实话，对于这样一个小辈，他还是不怎么看得起的。

　　“让本座走？狂妄，就让本座试试，你到底有几斤几两！”

　　魔帝焚的一双眸子之中，充满了毁灭的场景，天塌地陷，星辰坠落，日月沉沦。他猛地向帝胤出手了，没有半点犹豫，像他这样的强者出手，绝对是惊天动地的大事。

　　可是魔帝焚控制的很好，就算是周围的一草一木，都是没有受到任何伤害。所有的攻击力量，都是汇聚在了魔帝焚的手上。如果他这一掌打在四大魔皇身上，恐怕他们都是粉身碎骨了。就算是打在太阳之上，整个太阳恐怕都要受到巨大的损伤。

　　“朕的实力，岂是你能够试的？”

　　帝胤也是没有任何犹豫，直接就是出手了，他们两个都是没有使用任何武学，比拼的就是各自对道的感悟，对世界的感悟，对武道的感悟。

　　他们双手交接，强横至极的力量，都是进入了对方的身体之中。他们两个对视了一眼，随即便是纷纷后退。魔帝焚脸色一变，没有想到帝胤竟然真的这么强大。

　　“还好，帝胤并不是本座的对手，只可惜这里是帝胤的主场。如果是在其他地方，杀了帝胤也未必不是没有可能。可惜在这里，想要杀他，绝对是不可能的事情！”

　　刚才仅仅是刹那间的交手，魔帝焚已经对帝胤的实力有些了解了。帝胤的确比魔帝阙厉害，可惜根本不是他的对手。只要对帝胤的实力，有了大致的了解，魔帝焚的心里便是踏实多了。

　　只可惜，魔帝焚绝对不知道，眼前这个帝胤并非真身。帝胤的真身，已经前去救援帝羽和虚无命等人，而魔帝焚眼前的这个帝胤，仅仅是帝胤的一根头发所化。

　　“哈哈，传言毕竟是传言，当代的帝家家主，也不过如此！”

　　魔帝焚哈哈大笑，却是再度出手。刚才仅仅是试探而已，既然帝胤不是他的对手，那他自然是放心了下来。只不过魔帝焚知道在这里杀不死帝胤，否则的话，他早就下杀手了。

　　而这里的帝胤只不过是一根头发所化，那么魔帝焚想要拖延时间，那便随他好了。反正帝胤的真身，马上就要将帝羽等人救回来了！


第一千九百四十九章 父爱如山！

　　“不管你们是因为什么理由，前来伏杀朕的儿子和兄弟，便只有死路一条！”

　　帝胤双眼一横，一股空间风暴，笼罩了方圆数十万里。不败魔皇，裂天魔皇，碎空魔皇，杀生魔皇，都是脸色大变。他们怎么也没有想到，明明已经这般客气，帝胤竟然还要杀他们。

　　“帝家家主，我们真的是被逼无奈，希望你不要欺我们太甚！”

　　不败魔皇的脸色冷了下来，他之前已经很给帝胤面子了。他们四大魔皇，就算在诸天万界，也是极为显赫的存在。可惜现在竟然被逼到了这个份上，即使是低声下气，帝胤也不给他们生路。

　　尤其是脾气最为暴躁的杀生魔皇，此时更是双眼怒睁，怒视着帝胤。他竟然将杀生魔剑拔出了剑鞘，明显已经有了动手的打算。裂天魔皇和碎空魔皇，也是一样的意思。

　　“外界传闻，帝家家主神威盖世，我等虽然实力低微，却想要和帝家家主过几招！”

　　杀生魔皇如此说道，裂天魔皇和碎空魔皇，都是点了点头。就算是不败魔皇，也都是没有反对的意思。只不过，不败魔皇的眼里，闪过了一道诡异的光芒。

　　“杀生七魔剑！”

　　第一剑，魔临人间，第二剑，魔云翻滚，第三剑，魔从天降，第四剑，魔海滔滔，第五剑，魔星出世，第六剑，魔神成人，第七剑，魔皇灭世！

　　这是杀生魔皇最为厉害的剑法，历经千年才创造成功，又是历经了千年，才让他更上了一层楼。在他接下来的年岁，更是将这门剑法完善了许多。

　　现在杀生七魔剑，已经足以斩杀道祖，不仅仅是斩杀肉身，连神魂都会一起斩杀。杀生魔皇虽然听说过帝胤的强大，可惜帝胤毕竟太过年轻了。现在帝胤如此不给他面子，他自然是怒而出手了。

　　“裂天三式！”

　　裂天魔皇已经出手了，裂天三式，仅仅只有三招。第一招，裂天河，第二招，裂天穹，第三招，裂天地。虽然只有三招，却强横至极，为裂天魔皇自创的绝学。

　　天魔大陆之中，有着一则传说，裂天三式一出，即使你武功盖世，魔威滔天，也会肉身裂开，神魂湮灭，立刻身死。这便是，裂天三式的凶横之处。

　　“碎空大魔手！”

　　在他们两位魔皇出手的同时，碎空魔皇也是出手了。他的双手之上，出现了一双薄如蝉翼的手套。碎空大魔手，连太古魔山都可以撕裂，连苍宇都是足以打穿。

　　他们三大魔皇联手，自然是声势浩荡，连绵不绝。同一时间，不知道多少颗星辰炸开，化为了宇宙尘埃。星空都是震动了起来，帝羽能够明显的感受到这种震动。

　　虚无命已经来到了帝羽等人的身前，替他们挡住了这种战斗余波。否则的话，仅仅是被余波扫中，帝羽，夏无悠和秦寿恐怕都是要粉身碎骨了。

　　“虚老，他们实力这么强，父亲真的没问题吗？”

　　即使明知道帝胤极为强大，帝羽也是有些担心。裂天魔皇，杀生魔皇和碎空魔皇的实力，帝羽也是看在眼里，自然知道他们的强大。可惜虚无命却是知道帝胤实力的，他自然不会为帝胤担心。

　　“少主，放心好了，别说就他们四个，就算再来四百个，家主也没有任何问题。只要家主来了，我们都不会有危险了！”

　　虚无命也是显得有些激动，他自己死不死倒是无所谓，可要是秦寿和帝羽死了，那他就算是死，也不会瞑目的。现在帝胤亲自到场，自然是高枕无忧了。

　　“不堪一击！”

　　帝胤的口中，冷冷的吐出了四个字，随即他便是伸出一根手指，轻轻地点了一指。一道凌厉至极的指芒，洞穿了星空，以肉眼难辨的速度，激射到了裂天魔皇的眉心之处。

　　“噗！”

　　在裂天魔皇的眉心处，出现了一个血洞，鲜血从其中汩汩流出，裂天魔皇原本凶狠的眸子，此时却是迅速的黯淡了下来，变得毫无光彩，他的生机都是消失了。

　　与此同时，杀生魔皇和碎空魔皇，也都是遇到了相同的情况。在他们两个的眉心，都是有着一个血洞，他们的神魂都是已经被湮灭了，彻底消散。

　　仅仅是一指，便是带走了杀生魔皇，碎空魔皇和裂天魔皇三大魔皇的性命。而他们三大魔皇的攻击，到的帝胤的面前，便是随风消散，连帝胤的头发都没有吹起，更别说对他造成什么伤害了。

　　“在朕面前，还想逃命？”

　　不败魔皇之所以没有阻止杀生魔皇他们出手，便是想要趁着他们出手的空隙，逃离这里。他们四兄弟的确纵横天下多年，可惜不败魔皇并没有将他们当成真正的兄弟。

　　有福同享，不败魔皇可以做到，但有难同当，他就做不到了。他就是利用杀生魔皇他们的冲动，为自己的逃生争取时间。杀生魔皇他们不清楚，他却是知道帝胤的厉害。

　　只可惜，不败魔皇怎么也没有想到，帝胤竟然这般强大，转瞬间便是将杀生魔皇他们全部杀光了。四大魔皇，纵横魔族这么多年，没想到今天就要全军覆没了。

　　到了这种关头，不败魔皇却是猛然跪了下去。当他看到帝胤抬起手的时候，他便是吓得脸色大变。杀生魔皇他们完全抵挡不住，不败魔皇就算比他们强，肯定也是挡不住。

　　“求帝家家主饶命，我愿意给您做牛做马，只求您让我一命。能够修炼到现在这个地步，我也不容易啊，求求您了！”

　　不败魔皇连连磕头，他是很傲气的魔头，可惜生死之间有大恐惧，面对死亡，他是真的害怕了。他还想要证道成帝，他还有着梦想没有完成，他还没有活够，自然是不想死的。

　　“你这样的心性，永远也无法证道，死吧！”

　　帝胤仅仅是这样评价了一句，不败魔皇倒是想要反驳，可惜下一刻，不败魔皇便是烟消云散了。他们四大魔皇，从今天开始，便是被彻底除名了。

　　“这就是父亲的实力吗？”

　　不败魔皇他们四个，到底有多么强大，帝羽根本无法想象。他只知道，就算是一万个他，都不可能是其中一位魔皇的对手。可是这四大魔皇，在帝胤手下，仅仅只是像蝼蚁一般的存在。

　　“羽儿，你终于来了！”

　　帝胤的话语不多，不过虚无命却是从这句话里听出了太大的情绪波动。能够让一位大帝级人物，有这样的反应，可想而知帝胤有多么在意和疼爱这个儿子。

　　只不过，帝胤的父爱，并非一般人能够承受的。想要望子成龙，就不能宠溺着帝羽。帝胤对上官晓月可是百般呵护，不知道暗中帮了上官晓月多少次。

　　而且上官晓月还自由初入天外天和天玄大陆，也可以经常见到帝胤和上官馨儿。可惜帝羽却没有这个权力，更是从小被放在天玄，不知道吃了多少苦。

　　“生而为帝家子孙，你便是拥有了天大的责任与使命！”

　　帝胤曾经的话语，再度在帝羽耳边响了起来。这么多年来，帝羽也是明白了帝胤的苦心。帝胤何尝不想将帝羽放在身边，这样帝羽安全，他也不用为帝羽担心。

　　可惜如果帝胤真正这样做了，那才是害了帝羽。不管帝胤多么强大，终有老去的一天，终有死去的一天。他现在的确能够保护帝羽，可惜却不可能保护帝羽一辈子。一切还得靠帝羽自己，他能够帮助帝羽的，便是给帝羽一片广阔的天空，让他自由翱翔。

　　曾经，帝胤也是让帝羽走上了另外一条路，就是平平淡淡的过完一生。因此，帝胤也是封印了帝羽的血脉，甚至让帝羽无法修炼。可惜帝羽不甘平凡，最终还是走向了修炼一途。

　　好在，帝羽终于是已经晋升到了道极境，在天玄的时候，帝胤尽量不出手干预帝羽的一切。就算帝羽每次有危险的时候，帝胤也只是默默地看着，并没有出手。除非帝羽真正有生命危险，而且帝羽的敌人超出帝羽太多，他才有可能出手。

　　这么多年来，帝胤也一直过的很辛苦，看着自己的儿子经受种种折磨，他却不能出手。对于一个父亲来说，这样的事情实在是太残忍了，可惜帝胤硬生生的承受了这一切。

　　帝羽的母亲，就算担心，她毕竟也是不知道情况。不像帝胤这样，明明知道，却不能阻止。好在这些年终于是熬过来了，帝胤总算是看到了道极境的帝羽。

　　“孩儿拜见父亲！”

　　帝羽激动的走到了帝胤的身边，直接向着帝胤跪拜了下去。他可以不跪天不跪地，但却要跪父母，跪祖宗。帝胤为他做的，他也是知道一些，有这样的父亲，自然是他最大的幸福。

　　“无悠拜见叔父！”

　　“秦寿拜见叔父！”

　　夏无悠的父亲和帝胤是好友，并且夏无悠还在帝家呆过。秦寿现在也是知道，自己的父亲和帝胤是兄弟，他叫帝胤一声叔父，自然也不为过。

　　“好，好，好！都起来吧！”

　　帝胤也是显得极为高兴，能够让一位大帝开心成这样，可想而知帝胤的心里有多么满足。之前那位抬手间灭杀四大魔皇的冷酷强者，此时仅仅是一位和蔼的父亲！


第一千九百五十章 伟大的母爱

　　日月峰，帝家。

　　这就是虚无命所说的高山，日月峰，而帝家的帝王宫，便是就在日月峰之上。唯有真正看到日月峰，才会相信，世间竟然有如此高的山峰，简直超越了人的想象。

　　有帝胤带着帝羽等人回来，自然是转瞬之间的事情。帝胤龙行虎步，星河倒转，日月倒退。他的速度，已经超越了光速，仿佛快到了极致。千万里的距离，对帝胤来说，仅仅只是小半步而已。

　　仅仅是片刻之间，帝羽等人便是已经来到了日月峰之下。站在山脚下，帝羽仰着头，完全看不到这座山到底有多高。就算是以帝羽的目力，都是看不到山顶，这座山的高度，真是可怕。

　　“这座山，难道真的是顶天立地了吗？”

　　日月峰仅仅是一座山峰，却要比一般的山脉都要宽广，雄伟。秦寿和夏无悠也是连连惊叹，秦寿是从来没有见过，夏无悠虽然见过，却也是忍不住的感慨。

　　“羽儿，你可能不知道，日月峰何止是顶天立地，它已经突破了天的限制，进入了星空之中。走，这就带你上去看看，顺便你去见一下你母亲，她可是一直牵挂着你！”

　　帝胤笑着说道，随即便是带着帝羽，以及其他人，向着日月峰的山顶飞去。他们越飞越高，帝羽也是惊讶的发现，日月峰真的是屹立在星空之中。

　　“帝家，向来不受天道限制，就算是帝王宫的高度，也是在天的上面！”

　　很快，帝羽等人便是穿过了云海，最后他们更是进入了星空之中。在这里，已经有着一颗颗星辰流转，散发着柔和的光芒。日月峰的峰顶，的的确确是屹立在了星空之中。

　　“好壮阔，这就是我帝家所在吗？”

　　在帝羽一两岁的时候，他并没有住在这里。这也是他第一次来到帝王宫，帝家的总部，他的心情自然是极为激动。有父母的地方，便是家，就算是第一次来到这里，他也是有了一种温馨的感觉。

　　“羽儿，这里就是帝家，你看！”

　　帝胤伸手一指，帝羽便是随着他手指指向的地方看了过去。帝王宫，无比的浩大，壮阔，雄伟，古朴，沧桑，不知道存在了多少万年，却始终屹立不倒。

　　也不知道帝王宫到底是用什么材料建造的，看起来极为奢华，光华流转。就算是在星空之中，帝王宫的两度，也是不弱于其他星辰，甚至犹有过之。

　　“帝家，是天玄的旗帜，从来都不怕招摇。即使是在诸天万界之中，敢明着招惹帝家的存在，也是少之又少。就算帝家的帝王宫这般明显，谁又赶来闹事？”

　　虚无命也是显得极为自豪，虽然他不是帝家之人，但他却是愿意为帝家卖命。一来，帝胤救过他很多次，二来，帝家为天玄所做的，实在是太多了。

　　就算是虚无命也认为，整个天地都欠帝家的。只可惜他这种想法，却是被帝胤纠正过，天地从来都不欠谁的。天生万物以养人，人无一物可报天。

　　“无命，大话你可别说早了，这时候正有一个魔头，在我帝家闹事呢！”

　　帝胤的这句话刚刚说完，便是有着两道身影，从帝王宫内部打了出来。其中一道身影，就是帝胤的一根头发所化，而另外一道身影，则是魔帝焚。

　　“哈哈，什么帝家家主名震千古，本座看来，实在是浪得虚名。仅仅是战斗了这么一会儿，就显得这般虚弱了，想来你的名声，也是靠着祖辈骗来的吧！”

　　魔帝焚可是听阙说过帝胤的厉害，即使阙已经身为魔帝，依旧是觉得帝胤深不可测。这也是一开始，魔帝焚对帝胤那么客气的原因。谁知道，一场战斗下来，他便是发现，眼前这个帝胤，仅仅只是外强中干而已。

　　可惜魔帝焚的话刚刚说完，他便是看到了出现在场中的帝羽等人。他的眼睛眨动了一下，却是有些搞不清楚状况，大脑也是暂时短路了。

　　“魔帝焚，当真是厉害，闻名不如见面，竟然和朕的一个发丝，战斗这么长时间，魔族之中，你当可以排在前十！”

　　这句话，纯粹就是胡扯，帝胤脸上的捉狭之意，都是极为明显。一直和魔帝焚战斗的帝胤，此时却是陡然消失，化为了一根发丝，回到了帝胤的头上。

　　“混账东西，竟敢如此消遣本座，当真是不知死活！”

　　魔帝焚却是怒了，身为一名魔帝，还是第一次被人这样取笑。可惜他的心里，也是极为忌惮。仅仅是帝胤的一根发丝，就强到了那种程度，那么帝胤的本尊，又该强到什么程度。

　　“哼，在朕的地盘放肆，到底是谁不知死活！”

　　帝胤大袖一甩，脸上的捉狭之意尽数消失，取而代之的是一张冷酷的面孔，不怒自威。仅仅是站在这里，便是有着一股天大的威严，神圣的不可侵犯。

　　他是一尊真正的大帝，别看在帝羽等人的面前，没有什么气势，但现在却是显得无比伟岸。一股柔和的力量，将帝羽等人送进了帝王宫之中，而帝胤自己却是和魔帝焚对峙了起来。

　　“真是让本座长见识了，数万年不出世，诸天万界，难道已经忘了本座的名字了吗？今天就要给你一个教训，让你知道，本座的名号，焚！”

　　魔帝焚当即便是出手了，他和帝胤两个都是已经远离了这里。就算是虚无命，也是根本不可能跟上他们的速度。两位帝极境强者的战斗，他们根本无法成为旁观者。

　　“少主，放心吧，家主一辈子和帝极境强者战斗的次数，也不在少数了。可惜，家主从来没有失败过，少主与其在这里做无谓的担心，还不如随我前去见主母！”

　　虚无命的话，却是让帝羽眼前一亮。母亲，多么神圣的一个词语，时隔多年，帝羽终于是能够再度见到他的母亲了。帝胤一根发丝，就能够和魔帝焚战斗那么长时间，想来应该是没有问题的。

　　“走，快走，虚老，快带我去！”

　　帝羽显得尤为激动，帝胤是一个严父，上官馨儿则是一个慈母。帝羽依旧记得清清楚楚，那两年，他母亲对他的关爱无微不至。上官馨儿绝对是一个好母亲，无可挑剔。

　　别人在一两岁的时候，的确没有记忆，帝羽则是不同。那两年的点点滴滴，他都是记得清清楚楚。从小时候起，帝胤就比较严厉，而上官馨儿则是一直护着他。

　　不管是闯什么大祸，还是犯了什么错，他母亲都可以包容他，都可以原谅他。当年分别的时候，他的母亲更是哭成了泪人，泪水止不住的流淌。

　　“少主快来吧，主母这么多年来，可是一直想念着少主。夏丫头和秦小子，先在这里呆一下，让少主和主母独处一下！”

　　秦寿和夏无悠都是点了点头，他们自然没有什么意见。只不过不管是秦寿，还是夏无悠，都是极为羡慕。秦寿的母亲去世了，夏无悠的父母都是去世了。

　　只不过秦寿却是笑了起来，他知道，他的母亲对他的爱，绝对不比任何母亲少。夏无悠也是如此，在她年幼的时候，她母亲也是极为疼爱她。

　　帝王宫之中的一间房，正是上官馨儿所住的地方。此时，上官馨儿并没有修炼，帝胤和魔帝焚之间的战斗，她也是根本不知道。她正在做一件普通人做的事情，她拿着针线，正在为帝羽缝制衣服。

　　到了他们这样的境界，想要什么衣服，完全可以用能量幻化。可惜，上官馨儿并没有想这么多，而是一针一线，为帝羽缝制着衣服。

　　她所在的这个房间，内部极大，这里就像是卖衣服的地方一般。在这里至少挂着上万件衣服，每一件，都是她亲手缝制，一针一线，都是出自她手。

　　“羽儿，现在应该有这么高了，这件衣服，想来，应该是非常合身的。”

　　上官馨儿口中念叨着，眼里却是闪过了一道幸福的笑容。听到她的话语，帝羽的心也是狠狠地被触动了。帝羽仔细的看了一眼这里的衣服，发现大大小小的都有。

　　这里有三岁小孩穿的衣服，也有七八岁小孩穿的衣服，十二三岁少年穿的衣服也有，十七八岁的衣服也有。就算是帝羽现在的衣服，也是有的，而且极多，有着三四千件。

　　可以说，从小到大，帝羽所要穿的衣服，上官馨儿都是为他缝制了。即使帝羽一件也没有穿上，上官馨儿都是依旧为他缝制。她知道，帝羽总有一天会来，而且这一天恐怕已经不远了。

　　“母亲……”

　　帝羽喃喃的说道，他的声音很轻，生怕打扰了他的母亲。看着上官馨儿那缝制衣服的动作，他都是感觉到了鼻头微微发酸。多少年了，他都是已经没有了想哭的感觉。

　　“啊！”

　　上官馨儿心有所觉，忽然抬起头，随即便是看向了帝羽所在的地方。她一眼便是看到了帝羽，即使几十年没有见过帝羽，即使帝羽两岁的时候便离开了家门。作为帝羽的母亲，她还是一眼就认出了帝羽。

　　“羽儿？你是羽儿？我不是又做梦了吧？”

　　上官馨儿猛地站了起来，在她的眼中，有着泪花闪烁！


第一千九百五十一章 一家团聚

　　“孩儿拜见母亲！这些年是孩儿不孝，一直让母亲受苦！”

　　帝羽上前一步，跪在了上官馨儿的面前。在外面如何君临天下，如何血染江山，如何威凌八荒，现在他也只是一个孩子。多年未见母亲，他也是有些思念。

　　慈母手中线，游子身上衣，上官馨儿放下了手中正在缝制的衣服。她的眼中有泪光闪烁，她的身体都是微微颤抖了起来，向着帝羽这边走了过来。

　　“羽儿，真的是你？”

　　上官馨儿的手摸在了帝羽的头上，感受着帝羽身上的温度，她终于是笑了起来。只不过，她的笑容之中，依旧是带着泪水。这是高兴的哭了起来，幸福的泪水在肆意流淌。

　　“没错，母亲，是我，这些年来，孩儿也是一直想念着母亲。只可惜境界不够，来不了天外天！”

　　能够在短短时间内，从踏入武道一途，晋升到道极境，帝羽的速度，不可谓不快。要知道，他每提升一个小境界，比一般人都要困难百倍不止。

　　“这些都不怪羽儿，都不是你的错。能够平安来这里就好，我不希望别的，只希望你能够平平安安的！”

　　上官馨儿虽然也望子成龙，也想帝羽出人头地，但她更想的，还是帝羽能够一直平安无事。现在能够看到帝羽，她也是喜极而泣，并且将帝羽抱在了怀中。

　　“我都这么大了，怎么还抱着我？”

　　帝羽嘟囔了一句，随后便是不说话了。这是最温馨的怀抱，让帝羽的心都是宁静了起来。母子两人多年不见，一切尽在不言中，他们两个都是不出声了。

　　“主母和少主终于重逢了，这下子主母不用在每天那么伤心了。家主与魔帝焚的战斗，也不知道还要持续多久！”

　　虚无命笑了笑，便是离开了这里。接下来的时间，是帝羽和上官馨儿这对母子的，他自然不用在这里凑什么热闹。秦寿和夏无悠，还在原地等着他呢。

　　无尽的星空之中，两道高大的身影在交战。他们所在的地方，所有星辰都化为了尘埃，就算是这片星空都是被打爆了。他们两个之间的战斗，破坏性实在是太大了。

　　战斗到现在为止，魔帝焚的身体，已经碎裂了八十一次。而帝胤也是受了不轻的创伤，只不过到达他们这样的境界，想要杀死对方，极为困难。

　　“帝家家主，这笔账，本座记住了！”

　　魔帝焚脸色阴冷，他怎么也没有想到，数万年不出世，世间竟然出现了如此强势的小辈。帝胤的岁数，连他的零头都不到，却已经是这般强横了。

　　如果给帝胤足够的发展时间，那后果绝对不堪设想。只可惜魔帝焚没法杀死帝羽，而始魔宫那些绝世强者，现在还不能够出动，否则他们的大计划就没法完成了。

　　“是你来找朕的，走之前，还是留下点什么吧！”

　　魔帝焚已经准备逃走，可惜帝胤又是伸出双手，向着他抓了过去。仅仅是这么一抓，魔帝焚便是感觉到了，四面八方都是被帝胤抓在了掌心之中。

　　帝胤的双手，掌控天下，乾坤在握，谁都是无法逃脱。魔帝焚咬了咬牙，施展了一种秘法，这才得以逃脱。只不过，魔帝焚的双臂，都是已经被帝胤生撕掉了。

　　星空之中，传出了一声凄厉的惨叫，魔帝焚的双肩，不停地流血。帝胤出手，自然不可能让他短时间恢复，可以说，接下来很多年，魔帝焚的双臂都是无法再生了。

　　本来到了帝极境，即使是肉身破碎，也是可以在瞬息间恢复。可惜现在魔帝焚中了帝胤的招式，却不是那么好恢复的了。魔帝焚也是感觉出了这一点，可惜他也是没有办法。

　　“帝家这对父子，必须要除掉才行。可惜，老祖宗不知道在谋划什么，现在根本没有半点出动的意思。如果老祖宗亲自出手的话，你们早就死完了！”

　　魔帝焚仰天长啸，发泄着胸中的怒火。他现在没有了双臂，这次回到始魔宫，恐怕还要受到惩罚。在始魔宗深处，可是有着他的不少祖宗，想要怎么惩罚他，还不是一句话的事情。

　　“再等等吧，现在还不是爆发大战的时候。我们天玄的积蓄还是不够，老祖宗们布置下的手段，暂时也还不能用！”

　　帝胤自言自语了一声，随即便是转身离开了这里。如果动用帝家的底蕴，杀死魔帝焚，并非什么难事。可惜现在不是对始魔宗出手的时候，可以教训他们，却不能斩尽杀绝。

　　他知道的事情很多，上次让帝羽杀死一个无，问题并不大，他已经算准了，始魔宗那些强者并不会出手。可是如果他杀了魔帝焚，那始魔宗恐怕就不会忍了。

　　他的确可以一直征战，只可惜天玄耗不起。现在的天玄，高端战力方面，比魔族差多了。而且他一旦和魔族打起来，神族绝对不会袖手旁观，甚至还有一些种族，也要分一杯羹。

　　“虚老，我父亲在哪？他什么时候会回来？”

　　帝胤刚刚回来，便是听到秦寿的问题。他看了一眼秦寿，便是看出了秦穹当年的风采。秦寿当年是他送到天玄的，甚至秦寿的涅槃之体，也是帝胤铸就的。

　　“你父亲还在其他地方，暂时不会回来。不过你放心，只要朕不死，你父亲就不会有事！”

　　仅仅是一瞬间，帝胤便是出现在了帝王宫之中。这可是一尊活生生的大帝，不管是秦寿，还是夏无悠，都是感觉到了不小的压力。即使帝胤收敛了所有的气势，依旧有着一股无形的威严。

　　他是帝羽的父亲，所以帝羽才不会有什么感觉，而秦寿和夏无悠便是不同了。好在帝胤微微一笑，便是化解了他们所有的压力。大帝一缕威压，便是可以杀死道极境强者。不过只要他们愿意，同样可以使得身边的人变得更强。

　　“我现在不能见我父亲吗？他现在还好吗？”

　　无形之中的压力，现在也是消失了，秦寿自然也是问起了自己想问的问题。看着秦寿仰着头的期待模样，帝胤也是有些不忍。

　　“并不是我不让你见，而是你父亲正在经历一场蜕变，不疯魔不成神。只要在给他一段时间，他或许会成长到独当一面的程度！”

　　帝胤的眼里，也是闪过了一抹希冀，他自然也希望秦穹能够变得更强。不管是秦穹，还是虚无命，都比他年长，只不过武道一途，他已经超出了他们太多。

　　“这样啊，只要父亲没事就好！”

　　秦寿点了点头，也是没有继续追问。不知道为什么，帝胤本身，就是给人一种心服的力量。他说的话，秦寿就是愿意相信，没有半点怀疑。

　　“叔父，多年不见，风采更胜往昔！”

　　刚才的战斗，夏无悠等人虽然没有看到，但她自然能够猜到，肯定是帝胤赢了。如果帝胤败了，现在恐怕就不会是这个样子了。

　　“哪里，倒是无悠出落的越发水灵了，我们家羽儿还真是好运气，连你这样好的女孩儿都能够娶到。”

　　帝胤并非不苟言笑之人，或许是因为他还不到千岁的原因。就算是道祖，都是有九万年寿命，仅仅是千年岁月，对帝胤来说，还真是短的不能再短。

　　可惜，正是这不到千年的时间，便是成就了以为至高无上的大帝。帝胤的天赋，即使是在帝家之中，也是足以排在前列。听到他这么说，夏无悠的脸色也是一红。

　　“叔父说笑了，您儿子的本事可是大着呢。像我这样姿色的女孩，已经找了七八个了，甚至连我妹妹心里都只有小羽！”

　　夏无悠也是有些吃醋，此时听到他这么一说，帝胤也是有些惊讶。他虽然时常关注帝羽，但这种私事，他自然不会注意，毕竟他还有很多事情要做。

　　“哦？我们家羽儿这么大本事吗？倒是真没有看出来呢，羽儿，你给为娘说说，其他的丫头呢？”

　　也正是在这个时候，上官馨儿带着帝羽来到了场中。他们母子俩显得极为亲密，血浓于水，即使多年不见，他们之间也是没有任何的生分。

　　“父亲，母亲，这种事情，就不用说了吧？”

　　帝羽也是有些尴尬，看看他父亲帝胤，绝代天骄，盖世英雄，这么多年，也就是只找了他母亲一个女人而已。再看看他自己，只活了几十年，就找了这么多红颜知己，的确有些不好意思。

　　“哈哈，小羽你还会不好意思，还是我来说吧。夏无悠是一个，还有六个分别叫做太玲珑，秦诗琪，秦诗画，孙依萌，萱儿，陈曦。他们之中，每一个都是貌若天仙，可羡慕死我了呢！这其中有太家之女，有奇艺阁的女弟子，有猴族的小公主，有阎罗殿的修罗女。光我知道的，就有这么多，可能还会有我不知道的，真是不好说他了。”

　　秦寿装模作样的叹了一口气，却是将帝羽的事情给爆料了，他这么一说，帝胤和上官馨儿也全都是看向了帝羽。父母这样审视他，也是让帝羽一阵头疼。

　　“父亲，母亲，这种事情，就不用交待了吧？”

　　“怎么不要？我们儿子这么大本事，自然要给为娘好好说说，赶紧的将那些女孩带回来让我看看！”


第一千九百五十二章 天地不存，何以为家？

　　这一天，是帝王宫这几十年来，最热闹的一天。上官馨儿还亲自下厨，做了一桌丰盛的饭菜，他们所有人也是坐在一张桌子上吃饭。到达他们这样的境界，早就可以不用吃饭，今天也只不过是为了庆祝而已。

　　帝羽揉了揉眉心，之前交代萱儿等人的事情，可是费了好一番唇舌。尤其是上官馨儿还一直催着他，非要叫他将萱儿等人带回来，漂亮媳妇迟早也是要见公婆的。

　　“父亲，母亲，这些年，让你们担心了！”

　　就算是上官馨儿，境界也是比帝羽高。上官馨儿本来就是真武门的绝世天才，身为天之骄女，能够配得上她的人真的很少。自从帝羽出生以后，上官馨儿修炼起来也是更勤奋了。

　　她要做的，并不是别的，而是在短时间内提升自己。唯有她足够强大，才能够保护自己的儿子。为了儿子，她自然可以快速提升境界，现在的她，战力方面或许比虚无命还要强。

　　毕竟有帝胤坐镇这里，上官馨儿所需要的修炼资源，绝对只会多，而不会少。现在上官馨儿看着眼前的帝羽，她脸色的笑意，便一直没有减少过。

　　“来来来，快点吃吧，这桌饭菜，可不是一般人能够吃到的。羽儿，快尝尝娘的手艺！”

　　饭桌，由白玉铸成，上面摆着的菜肴，全部都是珍宝。不管是哪一样，拿出去，都是足以掀起腥风血雨。龙肝凤胆，麒麟肉，命元果，天妖花等等，全部都有。

　　如果让天外天之中的一些人，看到这一顿饭菜，恐怕都会泪流满面。他们不知道经历多少战斗，才有可能抢夺到这样的东西，可惜现在就被帝羽等人摆在桌上随便吃。

　　“你们随意吃，有家主在，你们不会撑坏自己的！”

　　虚无命说的，自然不是吃的太多，撑着肚子，而是这些好东西能够洗筋阀髓，甚至能量太多，肉身承受不住。不过只要帝胤在这里，便不可能出事。

　　“好的，快吃吧！”

　　帝羽，秦寿两人再不客气，一个个狼吞虎咽了起来。夏无悠倒是细嚼慢咽，保持着自己的气度。帝胤和上官馨儿，以及虚无命，都是笑着看他们在吃。

　　“吃慢点，不用急的！”

　　上官馨儿一边为帝羽夹菜，一边叫他吃慢点。帝羽能够感觉的到，体内有着汩汩能量在翻滚，如果不是他肉身强横，恐怕已经是扛不住了。秦寿的身体表面，早已是逸散出了大量的红光，如果不是帝胤在这里，秦寿的身体，恐怕都是爆炸了。

　　这一顿饭，就是在欢声笑语之中结束了。不管是帝羽，还是秦寿，亦或是夏无悠，都是感觉的到，他们的境界已经是稳固了。现在他们才是真正的鬼道境强者，不像之前，境界并不稳。

　　接下来的七天之内，帝羽都是和父母在一起，并没有做其他的事情。这七天来，帝羽也是极为开心，上官馨儿也是满面笑容，多年来的担忧烟消云散。

　　帝王宫的一处庭院，帝胤站在帝羽面前，父子两人相对而立。七天内，他们都是没有说其他的事情，就像是一般的家庭一般，每天享受着天伦之乐。

　　可惜，这样的日子，终究不会长久。今天帝胤就是将帝羽叫了过来，居安思危，就算暂时的安逸，也不能忘了潜在的危险。帝羽仅仅才鬼道境而已，他要走的路，还很长。

　　“唉，天地不存，何以为家？羽儿，你可知道，这些年来，为父一直在做什么？你可明白，我帝家的责任和使命，究竟是什么？”

　　帝胤仰头长叹，即使他身为帝极境强者，也做不到诸天万界无敌。他也很无奈，毕竟他出生到现在，还不足千年，修为肯定比不上一些数万年的老家伙。

　　“我只知道，我帝家，世世代代都要守护天玄。父亲这些年到底在做什么，我不太清楚，但肯定和守护天玄有关。还有，父亲为什么会说天地不存？”

　　任凭帝羽再聪明，也是猜测不出这些事情。这些事情已经关乎到一些大秘，帝胤不说，不仅仅帝羽不知道，其他人恐怕也是不知道。帝家才是天玄的守护者，知道的事情，自然也是最多。

　　“有些事情，现在和你说，也是没用。你现在要做的，就是在最短的时间内，提升自己的实力。为父可以明确的告诉你，将来，就算是我这样的实力，也无法保护你们，甚至连自己都保护不了。天地动荡，星空大战，日月崩碎，任你神功盖世，也难逃最后的浩劫。唯有继续提升实力，才能够保护身边的人。别看你在天玄已经手段通天，可惜天外天能够杀得死你的人，实在是多的数不胜数！”

　　帝胤目光越发深邃，一双眼睛不知道看向了哪里。他说的这些，帝羽也是听得懵懵懂懂，并不是怎么理解。不过帝羽也知道，自己的实力的确是太差了。

　　上次在星空之中，如果不是帝胤及时赶来，他和夏无悠等人，恐怕都已经是死了。如果他是帝极境的实力，那么捏死四大魔皇，恐怕也和帝胤一样轻松。

　　“父亲放心，我从来就没有自满过，鬼道境的确很低，我也想尽快提升境界。可惜，道极境每一重，想要提升，都是非常困难。我想要在短时间内提升上去，恐怕不大可能吧？”

　　帝羽一直都是看着帝胤，在修炼一途，帝胤绝对最有研究。一个活着的大帝，知道的事情，实在是太多了。如果帝胤愿意，真的可以在短时间内提升帝羽的境界。

　　“其实，想要将你的境界提升上去，并不难。只要解开你的血脉封印，可能你立刻就能够晋升到人道境，甚至是天道境。可惜这样做的话，将来就会出大问题！”

　　帝胤沉吟了一下，他自然能够看得出来，帝羽的血脉之力才开启五分之一而已。如果将帝羽的血脉之力全部开启，那么帝羽的境界将可以在短时间内飙升。

　　“是不是现在开启了血脉之力，将来就无法证道了？”

　　现在帝羽的确急迫需要提升境界，只可惜如果牺牲了证道之路，那就得不偿失了。现在帝羽也是明白了，道祖虽然厉害，但在诸天万界之中，并算不上什么绝世强者。

　　“不是，就算让你提升到天道境，将来你也有机会证道。但是，证道并没有多大作用，在将来的浩劫之中，仅仅是帝极境第一重，完全不够看！现在为父是绝对不会将你提升上去的，有些事情，你根本不知道。我帝家无数代先祖，就是为了造就一个超越先祖的存在。而你，这个第三千代传人，便有这个可能！现在这个时代，就算是先祖复生，都改变不了。唯有一个超越先祖的存在，才有创造奇迹的机会。三千代，就是一个大轮回，诸天万界的大轮回！”

　　接下来的事情，帝胤并没有说，但仅仅是这些消息，已经足以让帝羽震惊了。三千代是一个大轮回，这句话帝羽已经不是第一次听到了，可惜他想要知道接下来的事情，帝胤根本就是不说了。

　　不管帝羽怎么问，帝胤都是不会接着说了。三千代，到底是什么，轮回到底又是什么，天地不存，何以为家，到底又是什么意思？

　　反正有一点是肯定的，帝羽这个三千代传人，有着惊天大秘。可惜现在帝羽的境界实在是太低了，告诉帝羽，不仅仅没有好处，反而会有坏处。

　　“羽儿，接下来，你还是进入天外天的其他地方磨练吧。不要以为，你是帝家子孙，别人就不太敢动你。如果是寻常时候，帝家子孙的确是身份尊崇。可惜现在不一样，别以为有为父这尊大帝，就能够镇压一切。为父要和你说的是，每一个巅峰势力，都将迎来他们最巅峰的时刻。现在他们也都是蠢蠢欲动，甚至和魔族以及神族合作的都有。神族和魔族，拥有的实力，比人族强大的多。如果不是我们帝家的底蕴在，人族恐怕早就被魔族和神族消灭了。这样吧，你今晚就走吧，如果被你娘发现了，恐怕你就走不掉了！”

　　现在不是儿女情长的时候，帝胤也想帝羽一直留在帝王宫。只可惜，帝羽背负着帝家三千代以来的使命，未来的天玄，靠的还是帝羽。帝胤这些年来，一直在努力，可惜终究欠缺了一些。

　　“这样吧，为父送你前往天外天最乱的地方，混乱魔海。那里非常的混乱，你现在去，或许仅仅只是最底层。不过以你的天赋，应该很快会赶超上去！”

　　帝胤想了想，最终就是准备将帝羽送往混乱魔海。曾经，帝胤也是在混乱魔海呆过，那里天天都有战斗。混乱魔海，可以说是一处没有秩序的地方，危险存在的同时，也有着巨大的收获。

　　“好的，还请父亲送我前去，天外天我还不熟，不知道混乱魔海在哪里！”

　　帝胤点了点头，随即便是拿出了一枚令牌，将之送给了帝羽。这枚令牌不大，正面刻着一个“帝”字，背面刻着“混乱”二字。

　　“这枚令牌，不到生命危急关头，千万不要动用！”


第一千九百五十三章 英绝城

　　这一次，帝羽并没有带着秦寿和夏无悠，而是让他们继续呆在帝家。有帝胤亲自教导他们，绝对会让他们的实力，在短时间内突飞猛进，而且不会出现根基不稳的情况。

　　唯独帝羽不同，他的道与别人不一样，帝胤是不会教他的。帝胤只能够在关键时刻提醒他，如果一切都让帝胤教的话，那么未来帝羽顶多也就是和帝胤差不多的境界。

　　可惜帝羽是第三千代传人，一个大轮回之数，想要闯过这个大轮回，或许只能够靠帝羽。纵然帝胤身为帝极境强者，也是深感实力不足，在未来的浩劫之中，想要保全他人都是不够。

　　“这就是混乱魔海，去吧！”

　　帝胤大袖一甩，场中便是出现了一面镜子，在镜子之中就是混乱魔海的景象。战斗，杀戮，血腥，没有什么秩序，一怒而杀人，血溅七步！

　　帝羽也是感觉到了一股柔和的力量，猛地作用在了他的身上。在他的脚下，山河倒转，种种景象在倒退。帝胤的手段的确是通天彻地，仅仅是片刻间，帝羽便离开了帝家，来到了另外一个地方。

　　“羽儿，好生努力，为父还有更重要的事情要做，短时间内估计是没法帮你了！”

　　身为父亲，别看帝胤极为严肃，他的心里也是极为担心帝羽的。可惜身为帝家的好男儿，就得历经磨练，抛却生死，不经历风雨，又怎能见彩虹？

　　“馨儿？”

　　以帝胤的实力，自然是早就知道上官馨儿来到了场中，只有帝羽不知道而已。任凭帝羽感知在敏锐，在上官馨儿和帝胤面前，都还是不够看。

　　“不用解释，我懂，好在之前将那些衣服都给羽儿了，他应该够穿了。身为帝家男儿，他的确享受不到什么安逸的生活。只不过，你之前竟然和羽儿说让他不要来见我，这个不能忍，咱俩好好算算账吧！”

　　帝胤摸了摸鼻子，身为一尊大帝，不曾想还会被人这样数落，而且他还没有任何脾气。他这个动作，倒是和帝羽有些相似，不愧是父子两个。

　　“回去吧，羽儿有我帝家气运笼罩，应该没有多大问题！”

　　气运，这种玄乎其神的东西，别人没有了解，帝胤却是有着自己的理解。一个王朝，如果气运衰落，就会出现各种反叛，江河日下，迟早会被覆灭。一个王朝，如果气运昌盛，就不会出现这些事情，反而会蒸蒸日上。

　　……

　　“这里就是混乱魔海吗？”

　　帝羽出现在了一处新的地方，他并没有来过这里，只不过帝胤跟他说要送他来混乱魔海，想来不会走错地方。只不过，他现在只是在混乱魔海外围而已。

　　混乱魔海仅仅是个名字，并非是真正的海，用海做名字，只不过是为了说明这里惊涛骇浪。只要到了这里，那么恭喜，你的生命将没有任何的保障。

　　这里有着一座座城池，可惜依旧没有什么秩序。所谓的城主，只不过是拳头最大的而已，其他人完全可以不听他的，当然了，这样做也可能遭到城主的报复。

　　“英绝城！”

　　古墙耸立，巨石构建，城墙高约数千丈。巨大的城门，并没有关闭，而是长期敞开着。反正这里是混乱魔海，就算关闭城门，其实也没有多大作用。

　　帝羽刚刚来到城门口，便是发觉这里的气氛很诡异。城门口没有任何一个守城的士兵，进城之人，也都是大摇大摆的走了进去。他们根本就不管其他人，好似进入无人之境。

　　“小子，你这么低的境界，也敢来英绝城，你是嫌命长吗？”

　　“罢了罢了，交出几件道器，然后我们就放你离开！”

　　四位道极境强者，出现在了帝羽的面前。他们的实力并不强，但为首的也是魔道境强者。以他们的境界，也就只能欺负欺负帝羽这样低境界之人。

　　现在帝羽已经是主动暴露自己的境界，为的就是吸引这些人来找麻烦。想要尽快提升境界，最好的办法，就是不停地战斗。闭关修炼，终究是慢了一些。

　　这四位道极境强者也都不傻，境界高的，他们从来不会招惹。就算看到帝羽，他们也没有立刻冲上来，而是用言语威胁。帝羽的气度摆在那里，一看就是出身高贵，可能是某个大势力的子弟。

　　他们四位道极境强者能够活到今天，靠的就是眼力好。他们都是欺软怕硬之辈，不过这样也好，起码能够活的比较长久。看到他们出来抢夺道器，其他人也就是漠然看戏而已。

　　这种事情，基本上每天都会出现，他们四位道极境强者背后没有巅峰势力，自然直能够混的如此凄惨。堂堂道极境强者，竟然在这里做强盗的勾当。

　　“如果说我没有道器，你们打算怎么办？”

　　仅仅是三个鬼道境强者和一个魔道境强者，帝羽还真的是一点都不担心。别看帝羽才鬼道境而已，魔道境强者他又不是没有击败过。正所谓，艺高人胆大，魔道境强者他还真的不怕。

　　“没有？很简单，死路一条！”

　　为首的魔道境强者冷笑了一声，随即便是大袖一甩，他身边的三位鬼道境强者，都是将帝羽包围在了里面。他们做这种事情，已经是轻车熟路。

　　“这小子危险了，一看就是大势力出来历练的子弟，估计才刚刚从天玄飞升上来。在天玄，他的确厉害，可惜在天外天，鬼道境只是垫底的存在！”

　　“真是可悲的年轻人，这么年轻就已经是道极境强者，将来前途无量。可惜跟他们四个较劲，现在只有死路一条了。好在他的死，跟我们没有关系！”

　　就在这些强者交流的时候，四大道极境强者已经全都距离帝羽不足一米的距离。唯独让他们不爽的是，帝羽竟然没有一点害怕的感觉，甚至没有半点慌张，好似根本不在意他们一样。

　　“你们想出手，就出手吧，否则你们就没有机会了！”

　　既然已经来到了混乱魔海，帝羽便是恢复了杀伐果断的本性。前几天，过的一直都是安逸的生活，现在才是正常了起来。他们这些人来找麻烦正好，帝羽还觉得手痒呢。

　　“好胆！”

　　“找死！”

　　三大鬼道境强者直接出手了，他们已经得到了为首者的示意。反正这种事情他们不是第一次做，现在操作起来，自然是得心应手。对付一个如此年轻的鬼道境武者，他们才不会有什么压力。

　　来自三个方向的攻击，每一个都很强，他们毕竟是老牌的鬼道境强者。一个手握双剑，竟然可以一心二用，每一柄剑划过的角度都是不同。锋利的剑芒，好似能够洞穿其他鬼道境强者的肉身。

　　另外一个鬼道境强者则是挥动双拳，向着帝羽打了过来。他的一双拳头，都是染上了血一般的颜色，血红色的光芒，笼罩了整个战场，如残阳，如晚霞。

　　第三个鬼道境强者则是双掌拍了过来，仿佛是两座五指山砸了过来。雄浑的力量，压的地面都是龟裂了开来，所有的压迫力，也都是作用在了帝羽的身上。

　　“小子，来生可千万不要这么狂妄，否则只会早死而已！”

　　为首的魔道境强者冷笑出声，在他看来，那三位鬼道境强者对付帝羽，已经是绰绰有余。其他人也是这么想的，有人惋惜的摇了摇头，一位天才又要陨落了。

　　只可惜，事实和他们想象的并不一样，帝羽仅仅是双拳反击了出去，三位鬼道境强者的身体，便是犹如断线的风筝一般，直接倒飞了出去。鲜血洒满了长空，标志着帝羽的胜利！

　　“他们三个太弱，还是你亲自上吧！”

　　为首的魔道境强者脸色一变，他怎么也没有想到，帝羽竟然这般厉害。他咳嗽了一声，为自己壮了壮胆子，不过是一个鬼道境强者而已，难道他还会败不成？

　　“狂妄自大，很好，就让你死在我的手上吧！”

　　这位魔道境强者的手中，陡然出现了一柄血色的长刀。他双手将这柄长刀举过头顶，随即便是猛地劈下。仅仅是一刀，便是劈开了前方，打通了一条道路。

　　不仅仅如此，仅仅是片刻间，他便是连续斩出了七七四十九刀。他可不是普通的魔道境强者，敢在这里一直抢劫，他的实力自然不差。尤其是这种出刀速度，恐怕比君不见还要快。

　　每一刀，都是足以斩杀鬼道境强者，现在四十九刀一出，就算是魔道境强者，恐怕也要暂避锋芒。如果帝羽取出天帝戟，恐怕能够一下劈断这柄长刀。不过帝羽也懂财不外露的道理，以他现在的实力，恐怕是保不住天帝戟的。

　　帝羽直接就是挥动双拳，向着长刀砸了过去。他的肉身极为强横，此时更是散发出了惊人的光泽。一拳出，所有的刀芒，便是已经被击飞了，刀光乍起，却被拳劲粉碎了。

　　这个魔道境强者脸色一变，没有想到帝羽的实力，惊人会这般强大。他只感觉到，一股莫可匹敌的力量，直接作用在了他的胳膊上，使得他的胳膊都是猛地爆炸了开来！


第一千九百五十四章 城主之谋

　　一位魔道境强者，再加上三位鬼道境强者，竟然全都不是帝羽的对手。为首的魔道境强者，胸口已经被帝羽打出了两个血洞，鲜血不要命的流淌。

　　不要说远处看戏的那些道极境强者傻眼了，就算是动手的四个道极境强者，都是震惊到了极点。帝羽明明只有鬼道境，为什么可以轻松击败他们四人？

　　这简直完全不合常理，鬼道境强者要比魔道境强者弱小很多才对。就算是几十个鬼道境强者，也不一定能够打得过一个魔道境强者。可是现在这个魔道境强者，竟然还能够被鬼道境强者击败。

　　“不想死的，就滚远点，别挡着我！”

　　帝羽看了倒在地上的四位道极境强者，冷冷地说道。这里虽然是混乱魔海的外围，但也没有什么秩序。只不过没有秩序，并不代表什么都可以做。

　　弱肉强食，在混乱魔海，唯有帝胤那样的实力，才可以无法无天，谁都制衡不了他，自然可以为所欲为。以帝羽现在道极境一重天的境界，自然不可能这样做。

　　敢在这里做这种下三流的勾当，恐怕也不可能没有任何后台。这里毕竟是英绝城的外围，如果什么人都可以在这里抢夺他人兵器或者天材地宝，那才是出鬼了。

　　“你难道还想要杀我们？知不知道这里是谁的地盘？英绝城的城主，正是我们的主上，杀了我们的后果，就凭你，难道也能够承受？”

　　为首的魔道境强者，名为英布，就是为英绝城城主抢夺各种资源的下属。混乱魔海没有秩序，就算是英绝城的城主，也是直接让他们出来抢夺。

　　天之道损有余而补不足，人之道损不足而补。英绝城的城主，之所以愿意呆在这里掌控一座城池，便是为了利用天时地利。想要进入混乱魔海内部的强者，肯定特别多，只要捡那些能够得罪的起的人，狠狠地掠夺，便是能够得到最多的资源。

　　英布干这种事情，已经不是一次两次，他只是魔道境强者而已，敢进入混乱魔海的，就算是天道境强者，也不在少数。英布能够活到现在，自然都是因为有英绝城城主保护着，否则他哪里能够活到今天？

　　“呵……是吗？不敢杀你？”

　　帝羽一个踏步，直接来到英布的面前，双拳如龙，狠狠地打在英布的胸口，将英布的胸膛打穿。鲜血肆意的流淌，英布脸色惨白，更是震惊无比。

　　英布怎么也没有想到，帝羽竟然如此胆大。方圆数万里，谁敢不给英绝城城主面子？别看英绝城只是在混乱魔海外围，但没有一定的实力，又如何能够坐镇这里？

　　“果然是初生牛犊不怕虎，这小子也不知道到底来自哪里。或许他是某个巅峰势力的弟子吧，可惜他难道没有听说过一句话，强龙压不过地头蛇？”

　　“是啊，更何况，这里并非是某个巅峰势力的地盘。就算他的师父或者其他长辈很厉害，也顾忌不到这里。以他道极境垫底的实力，难道还想和英绝城城主斗不成？”

　　那些强者都是暗笑不已，可惜他们并没有一个人会去提醒帝羽，更加不会有人去救帝羽。能够站在这里看戏的，都是得罪不起城主的武者。如果他们实力超过了城主，恐怕现在也没有闲情逸致在这里看戏。

　　“你找死！敢如此对我，如果让城主知道，你明白自己的下场吗？”

　　可惜英布的话还没有说完，帝羽便是再度出手，将英布犹如小鸡一般拎了起来。任凭英布如何威胁，都是不起作用，帝羽直接灭了他的神魂。

　　剩下的三个鬼道境强者，都是吓得脸色发白。他们一直都是狗仗人势，仗着有城主撑腰，平时胡作非为，也没有什么事情。可是现在他们的领袖，竟然被帝羽强势击杀。

　　这还是第一次，也就帝羽这种完全不了解情况的人，才会做出这种事情。英绝城城主的境界，绝非帝羽能够比拟的。以道极境第一重，对付第二重的确没有什么问题，可是如果是第五重，那帝羽只有被宰杀的份。

　　传闻，英绝城城主，就是人道境强者，刚好是道极境第五个小境界。每一个小境界之间，都是有着数十倍甚至上百倍的差距。鬼道境和人道境，差距未免也太大了一些。

　　“你们三个也不用害怕了，我送你们上路吧！”

　　这些人对自己下杀手，那么自然没有什么好说的。杀人者，恒杀之，想要杀别人，自然也有被杀的准备。他解决了这三个强者之后，便是径直的进入了英绝城。

　　其他人对他指指点点，他也是完全不在意。真正的强者，绝对不会做这种没有意义的事情。真正进入天外天之后，他也是发现，天外天和他想象的并非完全一样。

　　以前，他一直以为，天外天之中，境界最低的就是鬼道境。可是现在他也发现了，这里竟然有不是道极境的武者。并非天地规则出了问题，而是天外天发展了这么多年，已经和以前不一样了。

　　有些道极境强者，在天外天结合，随后便是产下儿女。他们有可能让儿女回到天玄成长，自然也有可能让儿女直接在天外天成长。毫无疑问，在天外天成长的，明显更为天才。并不是说他们天赋高一些，而是他们的生长环境好一些。

　　天外天之中，无论是天地元气，还是法则之力，亦或是天之痕，道痕，都要比天玄大陆不知道浓郁多少倍。同样的时间，他们能够提升的境界，自然比在天玄那些人多。

　　不过这样做，也是有坏处的，他们的境界提升的的确快，可惜战斗经验，却是完全不足。毕竟天外天之中道极境之下的强者，还是少数，想要积累战斗经验，都是积累不起来。

　　而像帝羽这种从天玄大陆晋升上来的道极境强者，却是身经百战。在天玄大陆，几十岁晋升为道极境，的确是天大的奇迹，肯定都是绝世天才。

　　可惜在天外天之中，几十岁的道极境强者，并不是如何稀少。毕竟他们所在的地方，比天玄好了太多。在日月峰的这些天，帝羽也是知道了很多事情。

　　现在进入英绝城之中，他便是看到了七八位年轻的道极境强者。他们身上的气息，明显稚嫩了不少，即使他们气势强大，也掩盖不了那并不凌厉的眼神。如果是像帝羽这种，身经百战，历经生死的，绝对不一样。

　　“城主府！”

　　在英布死亡的时候，城主府内部的也是有着一块玉牌破碎了。英绝城城主，就名为英绝，掌控这座城池。他能够叫英布等人去做那种事情，自然做好了万全的准备。

　　就算是英绝自己也是明白，做这种事情，是有风险的。进入混乱魔海的人，不乏一些亡命之徒，如果英布等人不长眼，死了也是白死，很正常的事情。

　　“英布这家伙怎么回事，平时看着挺机灵的。今天到底是犯了什么糊涂，招惹了怎样的存在？他只是魔道境而已，本座就叫他去对付一些鬼道境而已，怎么会突然死了？”

　　英绝端坐在城主宝座之上，他的眼里闪过了一道道思索的光芒。在混乱魔海这里，有着很多真正的强者，他们都不喜欢被别人窥视。所以就算是英绝，也不敢随意窥视，以免招惹到不该招惹的强者。

　　“英江，赶紧给本座过来，将英布死亡的经过，统统告诉我！”

　　一位妖道境强者从外面走了进来，正是英绝的得力战将，英江。刚才外面的战斗，英江也是在场，他自然是将经过看的比较详细。现在听到英绝的提问，他也是将之前的事情说的清清楚楚。

　　“城主，事情是这样的……”

　　随着英江的讲述，英绝也是皱起了眉头。他怎么也没有想到，事情竟然会是这么一个情况，简直就是太扯淡了。

　　“你是说，一个几十岁的鬼道境武者，将英布和他的三个手下，全部杀死了？”

　　英绝想事情，自然不会和其他人一样简单。看到英江点头，英绝的脸色，也是凝重了起来。

　　“事情不可能就这样简单，一个小小的鬼道境武者，绝对不可能杀死英布，而且也不敢杀死英布。在本座的地盘，杀死本座的手下，难道真的嫌命长？”

　　“城主，会不会是那小子什么都不知道，所以才将英布杀了？”

　　英江如此猜测，可惜在他看来，帝羽也不像是莽撞之人。可惜作为城主，英绝不可能这般武断。

　　“绝对不可能！笨蛋，你难道真的以为，一个几十岁的鬼道境武者，能够杀的死魔道境强者？依本座看来，恐怕是有人在背后捣鬼，而且这个人还可能是本座的死敌。周围几座城池，就有人想要置本座于死地。可惜他们不好亲自出手，现在便派一个小小的鬼道境武者前来捣乱。英布恐怕也不是那个小子杀死的，而且他们暗中出手而已。”

　　英绝想了又想，后来竟然是站了起来。他摸了摸下巴，随即便是向着城主府外面走了出去。

　　“走，本座亲自会会那小子！”


第一千九百五十五章 万里追踪

　　“城主大人，属下不明白，为什么您还要亲自前去看那个小家伙？”

　　英江疑惑的问道，仅仅是一个小小的鬼道境强者，他并不觉得城主有必要前去见他。城主是什么身份地位，以城主的实力，捏死一个鬼道境武者，和捏死一只蚂蚁都是差不多容易的。

　　“不懂就别问，好好做你的事情，就够了！”

　　英绝自然没有义务回答英江的问题，事实上，他也不敢回答。就在三个月前，他遭遇伏击，已经是身受重创，到现在，都是没有恢复。现在的他，根本发挥不出人道境强者的实力。

　　这件事情，他自然不会和英江说，虽然英江是他的下属，但如果知道真实的情况，或许有可能噬主。英绝可不会完全相信英江，在这个弱肉强食的世界，还是小心一点好。

　　“是，城主大人！”

　　英江也是不敢多问，英绝不说，他就只能够默默地退开。英绝大袖一甩，随即便是一个人，向着帝羽所在的地方走去了。他并不会相信身边的任何人，唯独相信自己而已。

　　“小小的鬼道境武者而已，你到底是谁派来的呢？”

　　城主英绝的速度极快，仅仅是片刻间，便是已经来到了帝羽的身边。他是英绝城城主，对整座城池的掌控，自然远非其他人可比。当他看到帝羽的时候，眼里也是闪过一抹惊讶之色。

　　道极境第一重没错，可惜帝羽实在是太年轻了。最为重要的是，帝羽身上的杀伐之气，绝非那些在天外天成长的天才可以比拟的。毕竟帝羽历经生死，磨难，自然比那些温室的花朵强了很多。

　　“嗯？你是谁？为什么我要回答你的问题？”

　　在英绝出现之后，帝羽的神色也是凝重了起来。以他的敏锐直觉，已经是感受到了英绝的强大。就算英绝之前身受重创，他身上的气势也是没有减弱。否则的话，英江那些下属，恐怕已经是发觉了。

　　“敢在本座的城池闹事，你竟然还不知道我是谁？敢不敢不要装傻？”

　　在英绝的心里，便是已经认定，帝羽是别人派来试探他的。他遭受重创，那些下属的确不知道，但他的敌人之中，却是有人知道的。只不过那些人不太敢确定，所以才会派帝羽前来试探。

　　英绝也是上上下下，将帝羽打量了好几遍。他的心里都是不得不赞叹，此子远超常人，到底是谁，有这样大的手笔。以他人道境强者的眼力，自然能够看出很多东西。

　　他已经活了一万多年，见过的天才，数不胜数。只可惜，像帝羽这样优秀的，的确是少见。在见到帝羽之前，他绝对不相信是帝羽亲自击杀英布的，可是见过帝羽之后，他却是有些相信了。

　　“原来是英绝城城主，不知道你前来找我，是有什么事情要请教？”

　　帝羽倒是没有半点客气，反正在混乱魔海，和人讲道理，只会让人看清而已。越是蛮不讲理，越是蛮横，别人反而越是忌惮，毕竟帝羽的气质摆在那里，怎么看都像是大势力出来的。

　　英绝城城主的心里在想什么，帝羽也是能够猜测一二。传闻英绝城城主是人道境强者，如果不是忌惮他背后的势力，绝对不会对他如此客气。

　　混乱魔海的确没有秩序，但各大巅峰势力的威慑还在。如果真的将某个巅峰势力给得罪了，就算是杀进混乱魔海，也未必不可能。身为一大城主，英绝自然不傻。

　　在英绝城的周边，有三座城池的城主，和他有过节。这三座城池分别是，昌隆城，天都城，龙孽城，每一座城池的城主，都是神道境强者。

　　如果在平时，英绝自然不惧他们，毕竟他比这三大城主高一个小境界。只可惜，现在他身受重伤，根本不是这三大城主的对手，他自然还是小心一点的好。

　　“小家伙，你可知道本座什么境界？强者为尊的道理，难道你的长辈没有教过你吗？”

　　就算英绝重伤，对付一个鬼道境强者，也绝对没有半点问题。帝羽对他如此无礼，他自然不可能没有反应。他以为帝羽是别人用来试探他的，自然要表现的强势一点。

　　“少说这些没用的，你找我有什么事情，快说，我可没有时间陪你在这里闲聊！”

　　帝羽做出了准备离开的动作，忽然之间，英绝却是对他出手了。这一下，就算是帝羽也没有预料到，英绝突然间就出手，根本不按常理出牌。

　　这些活了一万多岁的老家伙，哪一个不是人精？虽然他怀疑过帝羽，但如果不亲手试探一下，他绝对不会那么轻易放过帝羽的。现在他陡然出手，还不是就能够看出一切了？

　　英绝这一招，并不是如何强大，但却试出了帝羽的一些手段。这一万多年来，他可是见识过所有巅峰势力弟子的手段，毕竟这里是混乱魔海的外围，他遇到的强者，自然不在少数。

　　他双手如鹰爪，鹰击长空，手抓乾坤，想要将帝羽擒拿下来。只不过，帝羽直接施展出了穿梭神通，从原地消失，下一刻，他已经是出现在了其他地方。

　　“这是什么手段？各大巅峰势力都没有吧？而且，他所修古经的气息，也不是各大巅峰势力的，难道是我想多了？”

　　仅仅是这么一瞬间的出手，英绝便是判断出了很多东西。他再度打量了帝羽一番，心里却是有了其他的决定。或许是他太多疑太小心了，那三大城主可能还不知道呢。

　　“小家伙，本座有事情要和你商量，不知道可不可以跟我来？”

　　在英绝的眼中，闪过了一抹不易察觉的杀意。如果帝羽不是那三大城主派来的，又能够以鬼道境击败魔道境强者，那么帝羽身上，肯定有很多价值连城的东西。

　　或许是神兵利器，或许是一卷帝经，或许是至高绝学，反正不管是哪一样，对英绝来说，都是极为有用。他会叫英布出去打劫别人，足以证明他的心性本来就是如此。

　　“有什么事情，在这里不能说？”

　　帝羽的眼里也是闪过一丝警惕，英绝对他图谋不轨，他自然是看出来了。传言英绝是人道境强者，想来不会有假，和这样的强者混在一起，帝羽可没有自保的能力。

　　他敢进入英绝城，也是有着一定的保命手段。只不过，他怎么也没有想到，英绝竟然追到了这里，而且这么快就来了。一个人道境强者，绝对不是他能够对付的。

　　鬼道境和人道境之间，隔了三个小境界，分别是魔道境，妖道境，神道境。想要跨越四个小境界，击败对手，即使是现在的帝羽，也不可能做得到。

　　“有些事情，大庭广众之下说，并不好！你跟本座走的话，本座还能让你不死，如果你不听话，恐怕是走不出英绝城了，不知道，你信是不信？”

　　英绝话语之中的威胁之意，丝毫不加掩饰。虽然他是英绝城城主，但也就是挂个名而已，城中可不是全都在他的掌控之中。如果他现在对帝羽出手，一旦暴露出自身重伤的事情，恐怕对他下手的，绝对要比对帝羽下手的人更多。

　　一个人道境强者这么多年的收藏，绝对要比一个鬼道境武者值钱。帝羽身上纵然有秘密，恐怕也没有多少人会注意到。英绝也是凭借直觉，认为杀死帝羽会得到大机缘。

　　他遭受重创，如果没有什么奇遇的话，恐怕三五年之内，都没法复原了。好在以前他镇压了英绝城，短时间内没事，不过时间一长，可能就会出问题了，他也是不敢冒险。

　　“我和你没有什么好谈的，就此告辞！”

　　没有什么好说的，帝羽直接施展穿梭神通，向着城外飞掠。唯有真正来到混乱魔海，才会发觉这里的可怕。就算是一个城主，也会干打劫的勾当。

　　在天玄大陆，就算是天尊，都不会做这种事情。可是在天外天，一个人道境强者，都是会做这种事情。现在英绝对他动了杀意，他自然是溜之大吉。

　　“在本座面前，还想逃跑？”

　　英绝也是不紧不慢的追了上去，帝羽想要逃走，他现在并没有阻止。他也不想在城内动手，唯有到了荒郊野外，才是他发挥的时机。一个鬼道境武者，不可能对他造成什么威胁。

　　两人一前一后，很快便是出了英绝城。走在前面的帝羽，并没有将穿梭神通运转到极致。他也是看出来了，英绝并没有将其当场击毙的想法。

　　英绝城数万里之外，帝羽和英绝两人都是停了下来。倒不是帝羽想要停下来，而是英绝已经拦在了他的身前。到了这里，英绝也是觉得，该是出手的时候了。

　　“小子，本座可不管你来自哪个势力，能够以鬼道境击杀魔道境强者，你身上的秘密肯定不少，可惜现在这一切，都要归本座了！”

　　英绝倒是信心十足，可惜让他惊讶的是，帝羽竟然一点都不紧张，反而是似笑非笑的看着他。英绝极为疑惑，怎么感觉他是老鼠，帝羽成了猫？

　　“英绝城主，刚才你对我出手，我也是看出来了。现在的你，恐怕发挥不出人道境的实力了吧？”


第一千九百五十六章 帝羽VS英绝

　　英绝心里陡然一惊，没有想到帝羽竟然发现了这件事情。刚才他仅仅是试探性出手，就算是同境界强者，也不一定能够发现这件事情，可是帝羽竟然知道了。

　　“知道了又怎么样？就算本座重伤，想要对付你，还不是手到擒来的事情？”

　　就算是重伤的英绝，也是能够发挥出远超鬼道境的实力。他之前那么忌惮英江，不跟英江说实话，便是因为他现在仅仅只能够发挥出妖道境的实力，而且还只是普通的妖道境强者而已。

　　只不过以妖道境的实力，对付帝羽这个鬼道境武者，绝对是绰绰有余了。即使帝羽有着诸多秘密，英绝也是没有半点担心，毕竟他人道境的底子摆在那里。

　　“那你便试试，这么多年，我还没有杀过人道境强者呢！”

　　帝羽话语铿锵，眼里竟然有着熊熊的战火在燃烧。如果是全盛时期的人道境强者，他的确只有逃跑的份。可惜这个人道境强者，已经遭受重创，能够发挥出来的实力有限。

　　“找死！”

　　身为英绝城城主，即使是在混乱魔海外围，也是有着一定的名气。英绝身为人道境强者，道极境第五重，今天竟然被一个道极境第一重的年轻人鄙视了，这怎么能忍？

　　“英雄迟暮！”

　　英绝站在原地不动，浑身散发着一股苍凉，凄怆的气息，他仿佛变了一个人似的，显得极为惆怅。只不过，在他的背后，竟然出现了种种幻象。

　　他明明只是站在场中，却像是在沙场点兵，身后伏尸百万，身前血流成河。他一步步的前行，好似从一个青年，逐渐变成了一个中年人，再变成了一个老人。

　　只不过帝羽的神色越发凝重了，英绝一出手，便是施展了绝学。英雄迟暮，正是极为适合这门武学，此时英绝竟然还长长地叹了一口气，好似真的要不行了一般。

　　可是，就在这一声叹息之后，英绝的气息陡然变得凌厉了起来。随即，英绝的手中便是多出了一口长刀，他抓着这口长刀，狠狠地向着帝羽劈了过来。

　　英绝身后的那些幻象，竟然也全部动了起来。百万尸体好似爬了起来，纷纷劈出了一刀。血洒长空，仿佛是晚霞遮蔽天际，仅仅是一刀，便是有着惊天动地之威。

　　“残阳如血，圆月弯刀！”

　　仅仅是一招之后，英绝不仅没有停手，反而是继续出手了。他手中的长刀，竟然变成了血红之色，划过了一道弧形的刀芒。无尽刀光汇聚到了一起，好似形成了一轮满月，悬挂在场中。

　　凌厉的刀意，仿佛可以破开天外天的虚空一般。在英绝的脚下，大地早已裂开，密密麻麻的裂缝，好似是蜘蛛网一般。英绝周围的空气，也都是凝固了起来，显得极为压迫人。

　　“狮子搏兔亦用全力，本座杀你，自然也不会放水！”

　　在英绝想来，这样的招式之下，帝羽肯定会死的不能再死，绝对没有生还的可能了。只可惜，他实在是低估了帝羽，刀锋凌厉，刀光漫天，依旧挡不住天帝戟的锋芒。

　　这里是荒郊野外，只有帝羽和英绝两个人，使用天帝戟，自然没有什么危险。在帝羽拿出天帝戟的时候，便意味着他和英绝之间，只能够活一个人，不是你死就是我亡！

　　“八荒灭神戟！”

　　帝羽右手执戟，以他的力量，使用天帝戟自然是绰绰有余。无尽的锋芒散发了出来，即使是血红色的刀光海洋，都是被破开了一个大窟窿，根本就是挡不住天帝戟。

　　这还仅仅只是一个开始，八条神兽遨游虚空，分为八个方向，向着英绝冲击了过去。可惜血刀猛地斩下，神兽虚影都好似发出了阵阵哀鸣。

　　对付魔道境强者，帝羽的确不费什么力气，可惜英绝现在还是有妖道境战力的。这一战，注定不会太容易，甚至帝羽自己也是在赌博。他也不确定自己能否击败英绝，毕竟英绝以前可是人道境强者。

　　才刚刚交手而已，他们两人便是纷纷施展不弱的武学了。仅仅是八荒灭神戟，都破不了英绝的所有招式。帝羽左手捏拳，直接一拳打了出去，一出手便是浩劫王拳。

　　雄浑的拳劲，打出去之后，便是演化出了种种劫数的力量。有雷光在闪烁，有火焰在跳跃，有罡风在肆虐，有洪水在冲击，有碎石在翻滚……

　　饶是英绝见多识广，此时也是愣了一下，浩劫王拳实在是太诡异了。他好像已经不是在和帝羽交战，而是在渡劫，而且面对的还是各种各样的劫数。风火大劫，天雷大劫，天劫，人劫等等……

　　可以说，浩劫王拳现在并没有多么强大，毕竟帝羽对劫数的理解，实在是太浅薄了。英绝在短暂的惊讶之后，也是有了办法应对，毕竟他的战斗经验摆在那里。

　　他们两人的眼中，都是闪过了一抹凶唳，随即便是大战在了一起。帝羽是越打越酣畅淋漓，而英绝却是越打越心惊。一开始，英绝只是将帝羽当成一个小家伙而已，现在他却是不可能这么想了。

　　“这小子真的是鬼道境武者？他的境界的确没有错，难道他是某个道祖转世？亦或是，被某个道祖夺舍重生了？”

　　英绝活了一万多年，战斗经验何等丰富，可是他已经和帝羽大战了三百个回合，依旧没有占到什么便宜。他感觉和他战斗的，根本就不是什么小家伙，而是一个战斗机器。

　　尤其是帝羽肉身的自愈能力，实在是让英绝头疼不已。就算英绝前一刻将帝羽打伤了，帝羽下一刻又是能够活蹦乱跳，好似没有受到半点影响一般。

　　“臭小子，本座不得不承认，你是我这一万多年来，见过最妖孽的年轻人。本座像你这么大的时候，恐怕还只是一个星极境武者，没想到现在你已经这般强大了。不过你也是极为走运，如果不是本座身受重创，一只手就足以将你捏死，哪里像现在这样麻烦。但你的好运也就到此为止了，本座将不会继续饶你了，接招吧！”

　　英绝也是认真了起来，和一个鬼道境武者打到现在，简直就是奇耻大辱。幸亏没有其他人看到，否则英绝恐怕就想找块大石头撞死了，脸面都丢尽了。

　　他们这么一通战斗，已经从原本的地方，挪移到了现在这里。周围的参天古树，都是被他们打成了齑粉，不复存在。幸亏这里是天外天，如果是天玄大陆，恐怕方圆数万里都是被拆掉了。

　　“本座能够在英绝城当这么多年的城主，靠的便是本座的七十二路斩尽杀绝英雄掌！”

　　他的话刚刚说完，便是再度出手了。他双拳紧握，整个人都好似变成了一尊巨大的拳头。他的身体表面，笼罩了一层破尽天下万物的拳意。他的身体站得笔直，好似真的变成了万人景仰的英雄一般。

　　下一刻，他的双拳陡然张开，十指如龙，每一根手指都是好似化成了最为锋利的神剑。他的双掌向着帝羽拍了过来，靠的竟然不是掌心之力，而是十根手指的力道。

　　每一根手指，好似都可以洞穿帝羽的身体。即使英绝的手掌还没有打到帝羽的身上，帝羽便是感觉到了一阵阵的疼痛。就像是有尖刀在刮骨头一般，痛入骨髓。

　　七十二路斩尽杀绝英雄掌，不仅仅是凌厉至极，更是有着浓郁的血腥味。被这门掌法击毙的强者，绝对不在少数，能够当上英绝城的城主，英绝杀死的人，自然也不可能少。

　　帝羽站在原地不动，他能够感觉的到，不管是哪个方向，都是有来自英绝的攻击。这门掌法实在是太快了，竟然能够在短短片刻间，打出这么多掌。

　　以英绝的实力，完全可以一掌劈死一个魔道境强者。如果他在全盛时期，没有遭受重创的话，就算是人道境强者，承受他这一门掌法，恐怕不死也都是要重伤。

　　面对这样的掌法，帝羽都是将精气神提升到了巅峰。现在如果一个小心大意，便是有被英绝斩杀的危险。这门掌法的厉害之处，帝羽现在也是见识到了。

　　“这小子危险了，恐怕要被活活打死。不过他也足以自傲了，毕竟英绝连这一招都施展出来了。就算是我，面对这一招，恐怕也不可能是对手！”

　　“看来我们猜测的没错，英绝果然身受重创，现在看来，他仅仅只能够发挥出妖道境的实力而已。以我们神道境的实力，想要杀死他，还有什么难度？”

　　事实上，这里并非只有帝羽和英绝两人，其实暗处还隐藏着三个神道境强者。他们正是英绝的三个仇敌，也是英绝城周边三座城池的城主。

　　昌隆城城主，就名为昌隆，龙孽城城主，也是名为龙孽，天都城城主，则是号称天都公子。现在不管是龙孽，还是昌隆，其实都已经投靠了天都公子，他们就是唯天都公子马首是瞻。

　　“废话，本公子的推测，难道还能有错？你们不要藏着了，都给本公子出去，那小子的确要死，可惜必须要死在我们手里。能够和英绝战斗到现在，他身上岂能没有什么秘密？”


第一千九百五十七章 天都公子

　　天都公子的眼光，也是极其毒辣，一眼便是看出了帝羽并非一般人。尤其是帝羽施展的武学，他从来都没有见过。天都公子可是天家子弟，身为一大巅峰势力的子弟，他的见识自然不会短浅。

　　昌隆和龙孽两大城主，虽然都是神道境强者，可惜根本不是天都公子的对手。更何况，天都公子背后还有天家这么一个庞然大物，试问他们两个哪里敢得罪天都公子？

　　几个月前，天都公子便是收服了长龙和龙孽，昌隆背后，仅仅是一个小势力而已，怎么能够和天家相比？而龙孽虽然是龙族的强者，可惜已经被驱逐，又怎么敢和天都公子叫板？

　　现在昌隆和龙孽得到天都公子的命令，自然也是不敢怠慢。只要帝羽一旦有生命危险，他们便是会突然出手，将帝羽救下来。反正现在的英绝，在他们面前也没有什么威胁了。

　　英绝遭受的重创，也是伤到了根本。否则的话，他的战力根本不可能下滑这么多。如果是全盛时期的他，击败数千个现在的英绝，都是没有多么困难。

　　这也是英绝为什么要对帝羽出手的原因，凭借英绝自身的直觉，他便是感觉帝羽身上有能够让他恢复的东西。像他们这样的强者，直觉都是很准的，可以称之为武道直觉。

　　“公子，怎么那小子没有一点害怕的感觉？他难道感受不出英绝七十二路斩尽杀绝英雄掌的厉害吗？”

　　昌隆觉得非常疑惑，如果英绝能够有神道境的实力，那么这一门武学便是可以将他打成重伤。幸亏英绝遭受重创，否则他们才不敢来找英绝的麻烦。

　　“最重要的是，那小子竟然有着无敌的信念，这种人极为可怕，幸亏他只有鬼道境，如果他也是神道境，恐怕我们三个人加起来，也不会是他的对手！”

　　天都公子的眼里闪过了一丝嫉妒之色，好在被他隐藏的极好。如果他有帝羽这样的天赋，恐怕就不用到混乱魔海这里来受苦了。可惜他没有，所以只能来这里另谋出路。

　　就在他们交谈的时候，帝羽也是出手了。不得不说，英绝这一门武学给了他极大的威力，在他的脑海之中，闪过了一个个招式，最终定格在了帝道皇拳之上。

　　“好掌法，你也接我一拳看看！”

　　“帝道皇拳！”

　　使用其他人的绝学，自然没有使用自己的绝学得心应手。而且到了道极境之后，并且经过帝胤的指点之后，帝道皇拳的威力，又是再上了一层楼。

　　他的帝道皇拳与别人的拳法完全不一样，现在已经是真正的返璞归真。他一出拳，便是没有任何的气息外泄，也没有任何耀眼的光芒，更加不会出现两千多道虚影。

　　“嗯？难道是吓唬我？”

　　英绝本来都是做好了心理准备，和帝羽战斗到现在，他已经没有将帝羽当成小辈看待，他有压箱底的绝学，帝羽恐怕也有。在他看到帝羽出拳的时候，便是在判断帝羽拳法的强弱了。

　　谁知道，现实和他想象的完全不一样，帝羽这一拳平平无奇，就像是一个普通的年轻人在练拳一般。正是这么一招，让英绝放下了心来。

　　“难道说他已经自知不是敌手，开始自暴自弃了吗？”

　　英绝如此想到，就算是躲在暗处的天都公子等人，也是极为疑惑。按理说，生死关头会爆发出最强绝学才对，可是现在帝羽怎么变得这般普通？

　　“黔驴技穷，在生死危急关头，恐怕都是吓傻了！”

　　天都公子不屑的说道，昌隆和龙孽两人，都是大为点头，更是直接说公子英明。天都公子满意的点了点头，可惜他脸上的笑容，很快便是凝固了。他好似感觉到了，一记响亮的耳光打在了他的脸上。

　　“砰！”

　　英绝城城主，好似化成了七十二道身影，就像是七十二位绝代强者一般。他们同时攻击帝羽，铺天盖地的攻击，足以淹没一切，击溃一切，毁灭一切。

　　可惜帝羽就像是一尊少年大帝般，站在最中央，仅仅出了一拳，便是奠定了战斗的结局。这一拳，宛若是在创世一般，一拳出，天地恸，日月悲，乾坤裂！

　　看似普普通通的一拳，却有着惊天动地之威。七十二道身影，都是被这一拳给击溃了。英绝的脸色变了又变，脸上写满了惊骇，他是真的不知道，事情怎么会变成现在这个样子。

　　七十二道身影破碎之后，英绝的真身便是显现在了场中。帝羽的双拳，直接打在了英绝的胸口。一声爆响，英绝的胸口处鲜血横飞，胸骨尽碎，血肉纷飞！

　　不管是英绝，还是帝羽，都是打出了最后一招，只不过帝羽占了绝对的优势。本来帝道皇拳就是站在巨人的肩膀上创造出来的，加上帝羽本身境界的提升，以及帝胤的教导，现在的帝道皇拳早已是今非昔比了。

　　这一幕，使得躲在暗处的天都公子三人，全部都是惊呆了。帝羽竟然一拳将英绝击败了，不要说他们不信，就算是英绝自己，都是完全愣住了。

　　“本座，被一个鬼道境的小家伙，击败了？”

　　英绝瞅着自己鲜血淋漓的胸口，却是完全无法理解现在的情况了。他可是人道境强者，就算身受重伤，也不能被一个鬼道境武者击败吧？

　　“啪啪啪！”

　　就在这个时候，场中却是响起了一阵阵的鼓掌声，天都公子直接从暗中走了出来。昌隆和龙孽，都是跟在了他的身后，以天都公子为尊。

　　“如此精彩的一幕，竟然被本公子看到了。当真是太可笑了，堂堂英绝城城主，人道境强者，活了一万多岁，可惜今天，竟然被一个小小的鬼道境武者击败了。如果本公子将这件事情传出去，到时候，恐怕英绝你直接就被天下人嘲笑死了吧？你说你丢人，怎么就能够丢到这种程度？你到底还要不要脸了？”

　　天都公子一出来，便是可劲的嘲讽，平时被英绝压制，他早就很不爽了。毕竟英绝是人道境强者，比他们三大神道境强者都要厉害，如果不是顾忌天家，可能英绝早就已经将天都公子斩杀掉了。

　　鬼道境凝练道痕，魔道境凝练道骨，妖道境凝练道身，神道境凝练道魂，人道境凝练道心。英绝便是被破了道心道魂，所以才跌落到了只有妖道境的实力。

　　妖道境强者凝练了道身，肉身极为强横，可惜肉身本来就是帝羽的强项，所以妖道境强者在帝羽面前的优势，并不是如何明显。这也是帝羽为什么不仅仅能够击败魔道境强者，也能够和妖道境强者一战的原因。

　　虽然说帝羽没有凝练道骨和道身，但他的肉身已经不弱于一般的妖道境强者。他所走的武道一途，本来就强化了肉身，而且他已经解开了百分之二十的血脉之力，自然远非其他人可以比拟的。

　　现在的英绝，被帝羽击败，其实并不是什么奇怪的事情。如果他们知道帝羽是帝家子孙的话，恐怕就释然了，只可惜他们不可能知道，帝羽又不会傻乎乎的告诉他们。

　　“你们！”

　　看到天都公子和长龙以及龙孽的出现，英绝更是大惊失色。他已经追了帝羽这么远，没想到还是被天都公子发现了。这一点他非常不理解，他的实力的确下降了不少，可是智商总没下降吧？

　　“你在本座身边安插了奸细？难道是英江？”

　　英绝第一时间，便是想到了英江。英江此人，本来并不姓英，只不过后来被英绝收服了，才被迫姓英的。在看到天都公子的第一时间，英绝便是知道了事情的大概。

　　“你猜对了，如果不是早就在你身边安插了英江，又怎么能够知晓你重伤的事情呢？更没有想到的是，你还会被鬼道境武者虐，真是笑死本公子了，哈哈！”

　　听着天都公子的话，英绝的脸色更是一阵青一阵白。可惜他没有任何话语反驳，刚才被帝羽击败，所有人都是看在了眼里，实在是让他无话可说。

　　“小子，你虽然让本座丢尽了脸面，但你始终逃脱不了死亡的命运。天都公子的为人，本座清楚的很，你如此妖孽，不知道比天都公子强了多少倍，以他的心性，肯定早就在心里将你恨死了。反正本座今天是逃不掉了，有你这么一个绝代妖孽殉葬，也不错！”

　　谁都不想死，可是英绝知道今天肯定逃不掉了。事情已经到了这个地步，他反而是放开了。反正他已经活了一万多年，死就死，没什么大不了的。

　　“混蛋，谁让你多嘴了？昌隆，龙孽，给本公子将他活活打死！”

　　天都公子一怒，便是伸出一根手指，指向了英绝。刚才英绝点破了他的内心，他自然是恼羞成怒了。

　　“遵命，公子！”

　　昌隆和龙孽两人都是点了点头，随即便是化作两道流光，向着英绝激射了过去。他们两大神道境强者，一旦出手，现在的英绝自然没有半点抵挡的可能性？

　　“小子，现在还有一个活命的机会，便是你我合作，你觉得怎么样？”


第一千九百五十八章 三位城主的追杀

　　“和你合作？”

　　帝羽似笑非笑的看着英绝，刚才英绝还想要杀他来着，竟然转眼间又想要和他合作。这正是证明了一句话，没有永远的敌人，只有永恒的利益。

　　一开始，英绝想要得到帝羽身上的好东西，才会千方百计的想要杀死帝羽。现在天都公子赶来，可以将他们两人杀死，英绝自然是想要和帝羽合作了。

　　“没错，现在如果咱俩不合作，那么都得死。如果合作，还有一线活命的机会！”

　　在英绝想来，帝羽肯定会和他合作的。毕竟天都公子他们三个神道境强者联手，实在是太过强横，除非英绝恢复全盛时期的实力，否则根本就不是对手。他都不是对手，更别提帝羽这么个鬼道境武者了。

　　“不可能，我才不会跟你合作！”

　　让英绝想不到的是，帝羽竟然如此干脆的拒绝了他的提议。就算是天都公子都是惊讶了一下，如果是他，现在恐怕已经和英绝合作了。

　　“哼，你会后悔的，以本座的保命手段，就算你死了，本座也不会死！”

　　英绝大袖一甩，却是真的有些怒了。帝羽如此不识抬举，简直就是自寻死路。他不再理会理会，而是施展秘法，准备在短时间内将实力提升上去。

　　“不管你们合作，还是不合作，都没有什么区别，反正你们今天都要死！”

　　天都公子冷笑了一声，昌隆和龙孽已然出手了。在昌隆的手中，出现了一杆长枪，这便是他的兵器。中品道器，已然拥有了器灵，和主人合作器灵自然是有着极强的威能。

　　一枪出，风云动，枪出如龙，像是一头怒龙，猛地横冲直撞。昌隆的身体，也仿佛瞬移一般，从远处来到了英绝的身边。这一枪刺出，枪芒锋利，锐不可当！

　　“孽龙七步！”

　　龙孽，其实就是龙族之中的孽龙，传说之中龙族的五爪金龙与魔龙结合生出的后代。妖族之中有龙，魔族之中也有龙，本来是两大宿敌，却有了后代，龙族自然不会接受这样的孽龙。

　　如果他不是被龙族驱逐出来的，根本不用投靠天都公子。龙族和天家都是巅峰势力，也不清楚到底谁强谁弱。可惜龙孽只是一头孽龙，龙族不追杀他就是好的了，更别说帮助他。

　　天外天的巅峰势力和天玄的巅峰势力，虽然是同样的传承，但和天玄的实力排名是有区别的。葬家的帝兵在天玄，天外天的葬家虽然强大，但和其他的巅峰势力也是差不多的。

　　现在龙孽施展孽龙七步如此绝学，就是想要一举杀死英绝。他跟在天都公子的身边，自然是想着立功的，天都公子可不是天家的普通子弟。龙孽可是知道，天都公子的父亲，在天家都是大人物。

　　龙孽每踏出一步，英绝便是感觉到了更为强大的压迫力。孽龙七步，每走一步的伤害，便是和之前的伤害叠加，如果让龙孽走完七步，那么就算是和他一样的神道境强者，恐怕都是难以抵挡。

　　“你们可别忘了，本座以前可是人道境强者，想要杀我，你们哪里有这个本事？”

　　英绝的战力，得到了极大的提升，可惜并不持久。他必须要尽快逃离这里，否则必死无疑。即使是龙孽和昌隆的攻击，他都是没有反击，而是以最快的速度逃离这里。

　　龙孽和昌隆的攻击，全部都是打在了英绝的身上。英绝脸色一阵涨红，随即便是一口鲜血喷射了出来。他硬生生的承受住了这么多的攻击，身体都是有些摇摇欲坠。

　　好在英绝看到了希望，天都公子自持身份，并没有出手。而他接着龙孽和昌隆两人的攻击力道，直接远离了原本的战场。现在他们想要追杀他，恐怕比登天还要难了。

　　“他们杀不了你，那我呢？”

　　帝羽忽然出现在了英绝的面前，他手持天帝戟，直接刺入了英绝的胸口之中。本来正在得意的英绝，此时却是脸色一僵。他怎么也没有想到，身边还会出现帝羽。

　　就算是到死，英绝也是根本想不明白，帝羽就算不和他合作也就算了，起码没有必要浪费时间来杀他吧。如果有这样的时间，帝羽岂不是可以逃出生天？

　　“什么情况？”

　　昌隆和龙孽都是愣住了，他们的确可以打伤英绝，但想要留下英绝，却是不可能的事情了。他们正愁不好跟天都公子交代，谁知道帝羽竟然一戟洞穿了英绝的身体。

　　“你！”

　　英绝仅仅是说出了这么一个字，他的生机便是彻底消散了。天帝戟的锋芒，足以打碎他的肉身，湮灭他的灵魂。他一死，场中便只剩下了帝羽，天都公子，昌隆和龙孽四个。

　　“想要杀我，便是要有被我杀的准备！”

　　帝羽没有半点犹豫，他直接向着远处飞掠了起来。趁着天都公子三人愣神的功夫，帝羽依旧冲出了数千里。在天玄大陆，帝羽转瞬间就可以数十万里。

　　只可惜天外天空间极为紧密，到了这里之后，他不仅不可以随意撕裂虚空，就算是飞行的速度，都是大大降低了。数千里的距离，在道极境强者的眼里，根本就算不了什么。

　　“到底是年轻人，实在是太过冲动了！可惜，你身上的秘密太多，而且本公子极为感兴趣。我的天赋绝对不会比你弱，只是你的奇遇比我好而已，只可惜，现在你的所有奇遇，都将要成就本公子！追！”

　　最后一个字，天都公子更是吼出来的。昌隆和龙孽都是一个激灵，随即便是催动了最快的速度，向着帝羽这边追了过来。英绝已经死了，现在他们的目标，就只有帝羽一人而已。

　　“三大神道境强者，以我现在的实力，根本不可能是他们的对手。鬼道境和神道境，之间相差了三个小境界，根本没法打，还是先撤吧！”

　　帝羽也不是什么莽撞之人，面对三大神道境强者，他唯有逃命的份。就算他再妖孽，也无法击败天都公子三人。好在他已经打听清楚，就算是逃命，他也不会像无头苍蝇那般乱撞。

　　施展了穿梭神通的帝羽，速度实在是太快了，转瞬即逝。就算是天都公子三人，都是感受到了不小的压力。即使他们比帝羽高三个小境界，速度上竟然仅仅只比帝羽快一点点。

　　“这小子奇遇实在是太多，不管是之前施展的武学，还是现在逃命的速度，都是闻所未闻。如果让本公子抓住他，或许以后本公子还能够回到天家耀武扬威！”

　　天都公子虽然也是天才，可惜他在天家，并非是什么绝世天才。如果不是他父亲手段强大，他也无法在这里当上这么一个城主。别人不敢杀他，也只不过是因为他有一个牛逼哄哄的父亲而已。

　　“公子放心，我已经看出来了，那小子晋升鬼道境恐怕没多久。他持久力肯定不如我们，只要我们多追一会儿，那小子肯定逃不掉！”

　　听了昌隆的话，天都公子也是点了点头，龙孽也是深以为然。可惜，他们并没有高兴多久，足足一天之后，帝羽依旧生龙活虎，只不过和他们之间的距离缩小了不少而已。

　　现在帝羽到天都公子之间的距离，恐怕也就一千里的样子。又是一夜过后，他们两人之间的距离，恐怕也只有五百里了。全力飞行一天一夜，就算是天都公子，昌隆和龙孽都是感觉到了有些疲累。

　　“谁说他持久力不如我们的？我怎么感觉他依旧生龙活虎，比我们的状态都要好？”

　　天都公子感觉的没错，帝羽的状况，的确要比他们好很多。像现在这样的全速前进，帝羽消耗也很大，好在他本身融合了天地熔炉，吸收能量的速度，简直快到了一种令人生畏的地步。

　　昌隆的脸色都是黑了下来，话是他说的，他现在自然要负责。昌隆咬了咬牙，随即便是牺牲了部分本源，陡然加快了速度。龙孽看到了天都公子那冷冽的眼神，也是做出了和昌隆一样的事情。

　　“嗯？他们的速度，怎么陡然加快了这么多？”

　　仅仅是片刻之后，昌隆和龙孽距离帝羽便是不足百里了。他们两人对视了一眼，随即便是展开了攻击。他们的攻击，都是足以让帝羽的速度慢下来。

　　“好，出手，大孽擒龙手！”

　　龙孽的双手，陡然变成了一双龙爪，以不可思议的速度，向着帝羽抓了过来。这一爪，好似突破了空间的封锁，瞬息间就是抓在了帝羽的身上。

　　关键时刻，帝羽的身体分出了两个万象分身，刚好挡住了龙孽双手化成的龙爪。龙孽一愣，却是有些迷茫了。

　　昌隆大喝一声，陡然将手中的长枪甩了出去。帝羽的身体，在空中一个转折，虽然躲过了长枪，但也因为这么一点时间，让昌隆追了上来。

　　“乱世兴亡！”

　　他一来到帝羽身边，便是直接施展极为凌厉的武学，想要将帝羽拦下。他双手猛地碾压下来，帝羽感觉到自己，仿佛陷入了一个乱世之中，硝烟四起，狼烟滚滚！


第一千九百五十九章 天墓绝地

　　昌隆是真正的神道境强者，已经凝练了道魂，他的神魂自然无比强大。神魂强大，便是代表着精气神之中神的强大，那么对实力自然有着明显的提升。

　　身处在乱世之中，帝羽的周围，有着种种灾难。饥寒交迫，旱灾洪灾，兵荒马乱，战火四起。不管是站在哪里，都是无法独身于外，更加不可能从乱世之中跳脱出去。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。昌隆的武学，已经是有了以假乱真，以虚当实，混淆是非黑白的效果。能够成为神道境强者的，在自己的武学一道上，都是走了一定的路。

　　甚至就算是帝羽，此时都是显得非常狼狈。他头发披散，凌乱的披散在胸前背后，脸色也是变得苍白了起来。之前和英绝一战，帝羽的伤势早已恢复，现在则是增加了许多新伤。

　　“母亲给我缝制的衣服？”

　　本来帝羽是舍不得穿的，可上官馨儿非要让他穿，并且将适合他的衣服，全部都送给了他。现在看来，这些衣服果然不一般，即使是神道境强者的攻击，也都不能够让这些衣服出现破损。

　　就算是帝羽以道痕幻化出帝家战袍，现在恐怕都要支离破碎了。上官馨儿自然不可能以普通的布料为帝羽做衣服，这些材料如果拿出去，恐怕都足以掀起一阵腥风血雨。

　　最为重要的是，帝胤还将这些衣服炼制了一番。身为帝羽的父亲，要说不担心帝羽的安危，那绝对是骗人的。现在这件衣服，便是成为了帝羽安全的保障。

　　之前他和英绝势均力敌的时候，还没有发现衣服的奇特之处，现在遭受到了昌隆如此强大的攻击，这件衣服也是显现出了该有的威能。本来帝羽如果生生地承受昌隆这一击，肯定要遭受不轻的创伤。现在帝羽则是没有什么事情，反而再度利用了昌隆攻击的力量。

　　“他身上的衣服有问题，想来恐怕是一件道器，而且品阶还不低。这小子果然有问题，身上的好东西可不少呢，只可惜现在都变成了成就本公子的！”

　　天都公子不愧是出身于天家的强者，这份眼力，绝对是没的说。现在他对帝羽是越来越感兴趣了，他才不信帝羽出身贫寒，这样的年轻人，绝对是大势力弟子。

　　只可惜，他天家不怕任何势力，就算帝羽是巅峰势力的弟子，他也是照杀不误，反正这里就他们，并没有其他人。看到昌隆失败，天都公子并没有斥责昌隆，他已经知道前方是哪里了。

　　“小子，你已经中了本公子的计策，我是故意让他们将你往这个方向追赶的。前方就是天墓绝地，据说进入其中的道极境强者，没有任何一个人可以出来，恐怕都已经是死在里面了！”

　　这一点，天都公子也是没有说谎，自古以来，进入天墓绝地的道极境强者，就没有再出来的。现在将帝羽追击到这里，那便是大局已定，帝羽就算是插翅也难飞了。

　　“公子说的没错，你还是乖乖地跟我们走吧。只要公子心情好，或许还能够饶你一命。如果进入天墓绝地，那可就没有半点存活的机会了！”

　　生怕帝羽不相信，龙孽和昌隆都是点头确认了。甚至，他们还给帝羽指了一下，他们所指向的地方，刚好有着一块巨大的石碑，上面写着“天墓绝地”四个大字。

　　在这个四个大字之下，还有着一段话。大体的意思，就和天都公子他们所说的一样，进入天墓绝地之中，就无法出来，号称是十死无生，没有半点活着出来的可能性。

　　到了这里，天都公子一点都不着急了，甚至还取出了一张座位，他慢悠悠的坐了上去。他们三个都是好整以暇的看着帝羽，等待着帝羽的抉择。

　　反正给他们选，他们肯定是选择跟天都公子走的，起码还有活下去的可能。一旦进入天墓绝地，那么将面对十死无生的局面，未知的才是最可怕的。

　　“好，我跟你们走！”

　　半晌之后，帝羽终于是点了点头，他的脸上写满了无奈与悲愤。昌隆和龙孽对视了一眼，却是都看出了对方眼里的幸灾乐祸。如果相信天都公子会放帝羽一命，无疑是异想天开。

　　如果帝羽只是一个普通的天才还好，天都公子或许还会收他为下属。可惜帝羽实在是太妖孽了，天都公子绝对无法容忍，自己身边有一个比他还要天才的下属。

　　果然，天都公子的眼里闪过了一抹阴险的笑容，他刚才就怕帝羽一个冲动，跳进天墓绝地之中。他虽然有一定的把握，在帝羽刚刚准备进入天墓绝地的时候将帝羽拦截下来。但不怕一万就怕万一，万一让帝羽进入了天墓绝地，他的所有计划恐怕都要竹篮子打水一场空了。

　　“好，你放心，本公子现在就承诺，只要你愿意跟随本公子，那便饶你一命！”

　　嘴上说这些，天都公子心里想的，则完全是另外一回事。看着帝羽从原地走过来，他脸上的笑容，便是越来越浓郁了。帝羽每前进一步，事实上就是距离死亡近了一步。

　　天都公子的心里，已经想出了种种折磨帝羽的毒计，谁让帝羽那么妖孽，完全将他给比了下去。他本身嫉妒心就重，现在遇到帝羽这样的妖孽，还不忘死里整？

　　帝羽已经走到了天都公子三人的身边，他们自然都是放心了下来。只可惜，他们都是没有发现，帝羽的眼中，有着一道诡异的光芒一闪而没。

　　“三个蠢货，还真以为我会相信你们？”

　　本来天都公子已经兴奋了起来，谁知道这个帝羽陡然自爆了开来。事实上，这只是一个万象分身而已，现在走过来直接自爆，威力也是不小。

　　乱石纷飞，古树炸开，地面破碎。天都公子，昌隆和龙孽，都是纷纷施展防御武学，更是连连后退。帝羽的万象分身突然来了一下自爆，自然是让他们措手不及。

　　“天墓绝地，我倒是要看看，有什么危险的！”

　　帝羽的本尊则是直接进入了天墓绝地，没有半点犹豫的意思。他早就看穿了天都公子内心深处的想法，自然不会傻乎乎的相信天都公子。

　　刚才天都公子还有着一定把握拦截下帝羽，现在则是没有了任何的可能。不管是昌隆，还是龙孽，亦或是天都公子，都只能够眼睁睁的看着帝羽进入了天墓绝地。

　　“不！！！”

　　天都公子怒吼一声，却是向着帝羽所在的地方，冲击了过去。他已经看出来了，一旦让他得到帝羽身上的那些东西，他肯定能够飞黄腾达，到了那个时候，天家年轻一辈，都不会是他的对手。就算是他父亲，恐怕也要对他刮目相看。

　　可惜现在，一切的一切，都是已经离他而去了。都怪他太过大意，如果他不是太自信，如果他不是将帝羽当成笨蛋，现在也不会走到这一步。

　　“公子！”

　　龙孽和昌隆对视了一眼，然后便是纷纷抓住了天都公子。如果天都公子也进入了天墓绝地，那他们的前途可就废了。天都公子再怎么说，天赋也是不错，背后又有天家这么个庞然大物，这样的靠山，也不是那么好找的。

　　“混蛋，你们两个废物，连个鬼道境武者都抓不住。本公子养你们两个废物，到底有什么用？”

　　天都公子气急败坏的骂了起来，龙孽和昌隆的眼底深处，都是闪烁了一丝怒火。可惜天都公子身份尊崇，他们只能够忍受这一切，如果敢顶嘴，他们的下场，恐怕很是凄惨。

　　……

　　帝羽刚刚踏入天墓绝地之中，便是感觉到了一阵天旋地转。他眼前一黑，随即便是什么都看不到了。他失去了所有直觉，等到他再度醒来的时候，便是来到了另外一处地方。

　　这里看不到什么阳光，到处都是浓雾，这里的树木和外面也是不一样。古树参天，但每一片叶子，都不是绿色的，而是灰色的，好似没有什么生命力一般。

　　他能够清清楚楚的听到，各种猛兽的嚎叫。他敢肯定，这些猛兽实力绝对不差，如果将一个天尊扔进来，恐怕都要死在这里。正在审视这里的帝羽，忽然脸色一变。

　　“这里就是天墓绝地吗？怎么我在这里，感觉不到任何道痕的存在？”

　　道极境强者体内的能量，已经尽数转化为了道痕。可是这里不仅没有道痕，连天之痕，法则之力和天地元气都是没有。这是一处元气枯竭的地方，一旦帝羽体内的力量用完，那么想要在这里生存下去，恐怕就会变得极为困难。

　　“怪不得天墓绝地一直有死无生，就算是道极境强者，没有了道痕的支持，时间一久，也会变成废物的。我必须想办法赶紧出去，否则恐怕也难逃一死！”

　　帝羽从来不怕危险，但这里的一切都太过诡异，还是早点离开的好。可惜这里他压根不认识，就算想要离开，也完全不知道怎么走。

　　“哒哒哒！”

　　就在这个时候，帝羽双耳一动，却是听到了人的脚步声，而且还不止一个人，不是说天墓绝地有死无生吗？那这些人是怎么回事？


第一千九百六十章 女皇陛下

　　“又有新人进来了吗？估计他现在很迷茫吧？我们当初进来的时候，不也是如此的吗？”

　　“这可真是一件好事情，刚好女皇陛下最近脾气有点暴躁，我们去看看这位新人，或许能够满足女皇陛下的口味呢？”

　　帝羽也是没有听错，前来的是八位高大的中年人，他们身上只是穿着兽皮而已，头发凌乱，胡须很长，看起来就像是野人一般。只不过，他们每一个人都是极为健壮，浑身的肌肉好似都是要爆炸了一般。

　　他们说的话，帝羽也是全部都听到了，这八个中年人，恐怕也都是进入天墓绝地的强者。只不过，帝羽在他们身上，感觉不到任何道痕的存在。

　　“难道说，进入天墓绝地的强者们，并没有死，而是全部被困在了这里？”

　　他能够清晰的感觉的到，这些人的肉身极为强横。没有了道痕，他们想要在这里生存，自然是只能够全力修炼肉身。怪不得都说天墓绝地有死无生，现在看来，只是都出不去而已。当然了，肯定也有死在这里的，毕竟那些猛兽的气息，帝羽也是感受到了。

　　“哈！没想到这次进入天墓绝地的，竟然还是一个年轻人，这下子女皇陛下恐怕肯定会感兴趣了。”

　　“嘿嘿，说的没错，这下子我们八人是立了大功。还别说，这小子长得可真够俊的，又有男子汉气概，浑身更是散发着一股凌厉的气机，女皇陛下绝对喜欢！”

　　他们八个人看着帝羽的目光之中，也是带上了喜悦之色。他们口中的女皇陛下，就是整个天墓绝地的主人。在天墓绝地之中，谁也没有女皇陛下厉害，就算他们全部加起来，也不可能是女皇陛下的对手。

　　“你们是进入天墓绝地的强者？都这样看着我做什么？”

　　被一群男人这样看着，帝羽的心里也是有些发毛。尤其是他们讨论的事情，更是让帝羽摸不着头脑。难道说，有女皇陛下在找夫君，而他撞上了这个艳福？

　　不是说天墓绝地十死无生吗？怎么一进来，就有这样大的艳福？女皇陛下，仅仅是这么一个称呼，就足以说明一些事情了吧？

　　“没什么，就是想要你跟我们走一趟，实话告诉你也无妨，我们其实是要将你献给女皇陛下。千万别想着反抗，刚刚进入天墓绝地，你可能还不太适应这里的情况。就算你现在体内有道痕，也不可能改变你自己的命运。现在你是可以用，但如果用完了，你怎么补充呢？或许现在你能够重创我们，可之后的事情，你们想过吗？”

　　他们八人曾经都是天外天的道极境强者，可惜进入天墓绝地这么多年后，一个个都是沦为了女皇陛下的奴隶。曾经他们也反抗过，也拼命过，可惜现在一个个都是任命了。

　　“将我献给女皇陛下？什么意思？”

　　这句话，怎么听着这么别扭，帝羽也是留了一个心眼。看来之前是他想多了，这个女皇陛下，肯定有什么问题。

　　“唉，你可能无法理解，但时间一长，你也就适应了。女皇陛下是天墓绝地的主人，是我们所有人的陛下。我们曾经都是陛下的男宠，可惜现在我们都被陛下玩腻了，如果再不立功的话，有可能会被打入冷宫的！”

　　这八个中年人的首领，两鬓都是生出了白发，如果不是他原本实力极其强大，现在恐怕已经是老态龙钟。他的神态也是极为落寞，就算在天外天，他也是一方强者，可惜现在竟然变成了这个样子。

　　看到帝羽，他也是想起了曾经的自己，那凌厉的双眸，那刚毅的面容，都是让他有些缅怀。可惜越是如此，他便是越想破坏，他自己沦落到了现在这个样子，自然也不想其他人过的很好。

　　他的话，却是让帝羽愣住了，本来还以为是艳遇，虽然他不会接受，但心里起码不会不舒服。可惜他现在明白，是他想多了，原来女皇陛下是收男宠的。

　　“如果我说，我要反抗，你们又想怎么样？”

　　道不同，不相为谋，在这些人的身上，帝羽看不到一点点朝气，有的仅仅是死气沉沉。他们已经彻底失去了斗志，不仅仅身体是奴隶，就算是他们的心，也是奴隶心了。

　　和这些人，帝羽也没有什么好说的，他要做的是离开这里，其他的事情他也懒得去管。当然了，看样子，这群人是不会打算放过他的，可惜让他去当男宠，他又怎么可能同意？

　　“早知道你会这么选，你如果不同意，我们也不会对你出手。我们现在就走，不打扰你就是！”

　　他们都是知道并非帝羽的对手，自然不会上来找死。而且，他们早就丧失了斗志，平时也就是接着女皇陛下的身份，吓唬吓唬别人而已。他们已经充满了奴性，逆来顺受，自然不会有热血的一面。

　　“呃……”

　　帝羽眨了眨眼睛，却是没有想到，这八个人竟然如此没有出息。本来还以为将有一场恶战，谁知道竟然演变成了这个样子。只不过，他们不想大战，帝羽并没有打算如此轻易的放过他们。

　　“将天墓绝地内部的所有事情全部说清楚，如果你们不合作，我不介意杀了你们。想来你们也是明白，没有了道痕的你们，不可能是我的对手！”

　　刚刚还和和气气的帝羽，此时却仿佛变成了一位杀人魔王。他的眼中杀机森然，使得这八人都是不自觉的倒退了起来。他们早已成了奴隶，看到这种眼神，自然是害怕的。

　　如果是进入天墓绝地以前的他们，现在恐怕已经和帝羽打了起来，可惜现在他们已经没有了勇气。听到帝羽这么威胁，他们只好老实交待了起来。

　　“告诉你也没有什么，反正要不了多久，你就会变得和我们一样。年轻的时候，我们也张狂过，我们也嚣张过，我们也无畏过。可惜在女皇陛下面前，我们不得不低头。女皇陛下是天墓绝地内部的最强者，谁敢跟她作对，都是只有死路一条。要不了多久，你体内的道痕，也会全部消失，到时候你可就没有多少战力了。你也别抱有侥幸的心理，只要女皇陛下想要找你，不管你在天墓绝地之中的哪里，都不可能逃脱女皇陛下的手掌心。而想要走出天墓绝地，更是痴人说梦！”

　　“说的没错，在天墓绝地内部，女皇陛下就是天，女皇陛下就是神，女皇陛下就是主宰！凡是反抗女皇陛下的，都将没有好下场！凡是想和女皇陛下作对的，更是要被千刀万剐！”

　　“小子，任命吧，识时务者为俊杰，当年我反抗的多么激烈，可后来被女皇陛下折磨的人不人鬼不鬼，最后只得臣服女皇陛下。只要女皇陛下开心，想要我做什么都行！”

　　……

　　这八人也没有什么隐瞒，反正这里的事情，就算是全部说给帝羽听，都是无所谓的。他们现在的任务，就是将帝羽的事情，禀报给女皇陛下。

　　在他们说完之后，帝羽也是消失在了场中。他们都这么合作了，帝羽也懒得杀他们。看到帝羽离开，他们也都是赶紧逃跑了，谁知道帝羽还会不会回来。

　　在天墓绝地的最中心，有着一座金碧辉煌的宫殿，城墙上镶嵌着金银珠宝，富丽堂皇，奢华到了极致。这里的主人，便是帝羽碰到那八位中年人口中所说的女皇陛下。

　　璀璨的宝座之上，有一位年轻女子慵懒的躺着。她满头青丝盘起，凤冠霞帔，贵气逼人。五官精致，一双眼睛之中，充满了赤裸裸的欲望之色。

　　她的身上，自然而然的散发着一股上位者的气息，身上穿着一袭鲜红色的红袍，衣着华丽。只不过，她的衣着并不是如何周整，而是显得极为凌乱。

　　雪白的玉颈，裸露在了空气之中，再往下，便是一片高耸，衣衫半掩半露，增添了一股异样的魅力。一双如玉般修长美腿，也是被长袍遮盖了一小半，显得极为诱人。

　　在她的面前，正跪着一位赤身裸体的男子。她伸出纤纤玉脚，放到了男子的嘴边，这名男子的眼里闪过一抹恐惧，随即便是抓住他的玉脚舔了起来。

　　“嗯？怎么本皇一点感觉都没有？”

　　女子的声音，陡然变得严厉了起来，跪在地上的男子，立刻就是磕起了响头，并且连声求饶。

　　“女皇饶命！女皇饶命！女皇饶命！”

　　这位年轻女子，自然就是天墓绝地的主人，所有人都称她为女皇陛下。这个男子自然就是她的男宠，只可惜这个男宠今天被她吓得不轻。

　　“没用的东西，连本皇都伺候不好，真不明白，本皇还要你何用？”

　　女皇陛下猛然站了起来，她直接就是一脚踢在了那个男子的身上。她的脸上浮现了一抹不耐烦的神色，随即这个男子的身体便是远远地抛飞了出去，鲜血狂洒了一地。

　　“赶紧给本皇滚过来，要像狗一样爬过来。如果本皇一个不高兴，晚上就将你千刀万剐，乱棍打死！”


第一千九百六十一章 男宠，千零一

　　“报！”

　　女皇陛下所居住的宫殿，名为天绝宫，此时先前那八位见到帝羽的中年人，便是赶了回来。他们的眼里，都是有着兴奋之色，这次终于能够立功了。

　　“什么事情如此慌慌张张的？还有没有规矩？”

　　看守宫殿的四位将领，都是呵斥了起来。他们的地位，比这八个人还是要高一些的。从衣着上就能够看到出来，那八位强者身上穿的只是兽皮而已，四位将领身上穿的竟然是铠甲。

　　“启禀诸位将军，我们八人有要事要禀报女皇陛下。小小意思，不成敬意！”

　　八人之中的为首者，拿出了一些好东西，递给了看守宫殿的将领。这样子的话，这些将领也是不会找麻烦了，直接放他们八个人进去了。

　　“啊！女皇饶命！”

　　刚刚进入庭院，他们八人便是听到了一阵阵的惨叫声。他们对视了一眼，却是从其他人眼里看出了一丝恐惧。女皇陛下就是如此，高兴的时候，可以赏赐他们很多东西，可不高兴的时候，便是他们的死期，想怎么折磨他们，便是会怎么折磨他们。

　　“女皇陛下恐怕又在折磨人了，我们进去说话，可是要小心一点的，否则还不得跟着遭殃？”

　　看到另外七个人认真的点了点头，为首者才敢想着女皇陛下所在的宫殿赶去。他原本的名字，早已被人遗忘，或许他自己都忘了。他只有女皇陛下赐予他的名字，叫做百零五。

　　这仅仅是一个数字代号，可惜现在已经成了他的名字。不得不说，他也足够可怜了，现在还得小心翼翼的在女皇陛下身边伺候着。一旦女皇陛下不高兴，他的小命也就没了。

　　“进来吧！”

　　女皇陛下慵懒的声音，从宫殿内部传了出来，百零五也是立刻恭恭敬敬的走了进去。一进来，百零五的瞳孔便是骤然收缩，在女皇的脚下，正躺着一个浑身染血的男子。

　　“参见女皇陛下！”

　　这种情况，百零五也不是第一次遇到了，他诚惶诚恐的跪在了女皇陛下的面前。下一刻，百零五便是脱起了衣服，这是女皇陛下订立下的规矩。

　　凡是进入这座宫殿的男子，都是必须脱光衣服，百零五自然不敢违抗。女皇陛下看了百零五一眼，随即便是让百零五跪着说话了，而女皇陛下也是走到了百零五的身边。

　　“百零五，你果然是老了，不中用的东西！”

　　女皇陛下斜视了百零五一眼，随即便是轻蔑的说道。她衣衫半裸，雪白的高耸，有大半都是裸露在外。修长的美腿，随着女皇陛下的脚步，若隐若现，偶尔还能够露出不该露的地方。

　　如果是正常的男子，看到这一幕，就算不会喷血，也会充血。只可惜，百零五并没有什么，一来，他心里极为害怕女皇陛下，二来，他的岁数的确有点大了。

　　就算被女皇陛下这般讽刺，百零五也是没有一点脾气。如果他敢表现出半点怨恨，恐怕地上那个男子，就是他的下场。

　　“启禀女皇陛下，奴才今天看到了一位年轻人，剑眉星目，朝气蓬勃，眸光凌厉，气息强大，应该是刚刚闯进天墓绝地之人。尤其是那种无敌的气质，极为慑人。奴才当时就想，女皇陛下应该有兴趣，只可惜那个年轻人刚刚进来，体内还有着道痕，奴才们不是对手。所以才赶紧到女皇陛下这里禀报，以免耽误了女皇陛下的艳福！”

　　百零五在女皇陛下面前，卑躬屈膝，就好似是一条哈巴狗一般。他的额头上，已经是冒出了死死冷汗，他只能够眼睁睁的看着，女皇陛下的玉脚，距离他的关键部位越来越近。

　　一旦让女皇陛下有半点不爽，可能百零五以后只能够做太监了。好在女皇陛下的玉脚，始终没有落下，百零五的心也是一直提了起来。听到百零五说完所有的话，女皇陛下的眼里也是闪烁着浓浓的兴趣。

　　“百零五，希望你不要欺骗本皇，否则，你知道下场的！”

　　女皇陛下收回了自己的脚，她冷冷地笑了笑，让百零五心口的大石，也终于是落了下来。

　　“女皇陛下放心，纵然是给奴才一万个胆子，奴才也绝对不敢欺骗陛下！”

　　看着百零五的态度，女皇陛下也是满意的点了点头。她再度伸出一只玉脚，然后便是送到了百零五的嘴边。

　　“看你表现不错，今日就将本皇的脚赏赐给你，你可得好好地伺候它！”

　　“是，陛下！”

　　百零五如获至宝，小心翼翼的将女皇陛下的玉脚捧了起来。他自然要使出所有的功夫，来讨女皇的欢心。

　　……

　　一个时辰之后，天绝宫之中，便是走出了一群男人。他们足足有五百人，每一个曾经都是道极境强者，现在他们的为首者，正是目前女皇陛下最得宠的男宠之一，千零一。

　　“没有想到，陛下竟然又想要另寻新欢了。看来以后，本宫得想出更多法子来讨女皇陛下的欢心了！”

　　千零一，曾经也是赫赫有名的强者，可惜进入天墓绝地之后，他所有的气势都是被削掉了。现在他已经全心全意在做女皇陛下的男宠，并且还在后宫之中争风吃醋，使尽了手段。

　　“百零五这个老家伙，竟然为了一己私欲，就将如此重要的消息，直接传给女皇陛下。如果让我逮到机会，非得将这个老家伙碎尸万段不可！”

　　不管千零一心里如何痛恨百零五，女皇陛下交给他的事情，他都必须去做。能够成为女皇陛下最宠幸的男宠之一，他自然有着自己的手段和心机。

　　就在他们出发的时候，帝羽也是在天墓绝地之中，遇到了一场场麻烦。行走在大雾之中，经常会蹦出一头头猛兽，它们不需要任何的道痕，但它们的肉体力量，却是强大的可怕。

　　幸亏帝羽本身就是属于肉身极其强横的存在，换成另外一个鬼道境强者进来，现在肯定是已经化为了这些猛兽的腹中之食。而且对付这些猛兽，帝羽也没有使用道痕，仅仅是用了肉身力量而已。

　　他已经将体内的所有道痕，全都封存在了血脉之中，以备关键的时候使用。天墓绝地这么多年来，都是有进无出，可想而知这里面是有多么的危险。想要从这里出去，绝对非常困难。

　　“咕噜噜……”

　　帝羽的脸色都是变得古怪了起来，他的肚子竟然叫唤了起来。他早就已经可以不用吃东西了，没想到现在进入天墓绝地之中后，还有了饿肚子的感觉。

　　在外面，有能量在体内外游走，自然可以不是五谷杂粮，可惜进来之后就不行了。他想了想，最终只得猎捕这里的猛兽，然后烤熟了填饱肚子。

　　……

　　“这是女皇陛下赐给我的宝物，只要有它，就能够判断出附近哪里有人。根据百零五的描述，本宫已经大概能够猜出那个年轻人的模样了！”

　　在千零一的手中，抓着一个圆形的球体，仿佛水晶铸成的一般。他一拿出水晶，里面便是出现了一个人的身影。紧随其后，又是一个个人影出现在了场中。

　　千零一不停地摇头，他可以判断的出，这些人并非女皇陛下所要找的年轻人。他大手一挥，随即他身后的五百人，便是再度跟着他前进了起来。

　　天墓绝地并不大，只要有这件宝物，千零一坚信自己肯定能够找到帝羽。在他寻找帝羽的时候，帝羽也是在天墓绝地之中，不停地锤炼自己的肉身。

　　不管是在天外天，还是在天玄大陆，锤炼肉身都是没有在这里的效果好。因为在这里，他已经无法使用道痕，只能够使用纯粹的肉身力量了。

　　每一天每一时每一刻，帝羽都是能够感觉的到自己的进步。刚开始的时候，他还非常的不适应，经常被猛兽打伤。不过三天之后，他已经可以轻轻松松斩杀这些猛兽了。

　　又是三天之后，寻找帝羽的队伍，却是陡然停了下来。千零一手中的水晶球之中，却是显现出了一道年轻的身影，正是帝羽本人，此时他正站在原地领悟武学。

　　千零一将水晶球之中显现的身影打量了几番，随即便是点了点头，他的眼中闪过了一抹兴奋之色，女皇陛下交给他的事情，他终于是给办成了。

　　只不过，下一刻，千零一的脸色便是冷了下来。仅仅是看着水晶球之中的帝羽，他便是能够感觉到帝羽的优秀。如果说，让帝羽成为女皇陛下的男宠，以后岂不是会威胁到他的地位？

　　如果让帝羽知道千零一的想法，恐怕帝羽都要吐血了。燕雀安知鸿鹄之志，也就千零一才有这种争宠的想法，帝羽是绝对不可能去当男宠的。

　　“小子，要怪就怪你太优秀了，如果不想办法除掉你，以后天绝宫之中，哪里还有本宫的地位？女皇陛下分明就是喜新厌旧之人，自然不能够让你顺顺利利的进宫，否则本宫以后还怎么混？”

　　千零一想好这些事情之后，便是带着五百人向着帝羽所在的地方赶了过去。他的眼里闪过了一抹杀意，明显已经对帝羽动了杀机！


第一千九百六十二章 狼入羊群

　　“嗯？有很多人在向这里靠近？”

　　女皇陛下的男宠千零一，可以通过宝物，发现帝羽的踪迹。而帝羽却是能够靠本身的灵觉，感知到正有大批人马在靠近。在天墓绝地已经呆了不少天，帝羽也是知道了不少事情。

　　很快，帝羽便是看到了千零一带着的五百强者，向着他所在的地方赶了过来。在天墓绝地，能够一次性派出如此多强者的，恐怕唯有女皇陛下了。

　　天墓绝地的内部人口并不多，五百人已经可以算是一支军队了。现在女皇陛下愿意派出这么多人，前来捉拿帝羽，足以看出女皇陛下对帝羽的重视。

　　自从天墓绝地十死无生的事情，传的越来越广，敢进入天墓绝地的人，自然是越来越少了。天墓绝地已经很久没有新鲜血液的加入了，女皇陛下自然急着尝鲜。

　　即使帝羽没有百零五说的那么出色，女皇陛下肯都要将帝羽占有。现在千零一已经是看到帝羽了，仅仅是外貌，帝羽就完全将他比了上去。至于气质，气势，他更是完全没法和帝羽相提并论。

　　在看到帝羽之后，千零一的心里，已经决定必须要将帝羽除掉。为了巩固他自己的地位，只能够让帝羽死掉才行。一旦帝羽进入天绝宫，那他的地位可能就一落千丈了。

　　“他已经进来不少时日，现在体内恐怕也是空空如也。况且，我的确没有从他的身上，感应到道痕的气息。我手下这么多人，想要杀死他，都不是什么困难的事情。只可惜，我不能明着违背女皇陛下的命令，看来只能够刺激他一下了。像他这样刚刚进入天墓绝地的，肯定接受不了女皇陛下招他为男宠的事情，看来我得在这方面下工夫了！”

　　别看千零一在外面极为风光，他在女皇陛下的面前，跟条狗没什么两样。只不过就算做狗，他也要做不一般的狗，凌驾于其他狗之上的狗。

　　在女皇陛下身边呆了这么多年，他不仅仅要使用很多手段逗女皇开心，更要费尽心机除掉其他人。否则的话，他又怎么能够一直是女皇陛下最得宠的男宠之一呢？

　　“围起来！”

　　千零一的右手向前一挥，他身后的那些强者，便是一个个将帝羽包围在了中间。他冷笑着看了看帝羽，随即便是以嘲讽般的语气开口了。

　　“小子，你可知道，天墓绝地的主人，就是我们女皇陛下？而我们女皇陛下，现在要让你做他的男宠，你可愿意？哦，对了，顺便解释一下，男宠就是专门伺候女皇陛下的，包括各个方面的伺候，任凭女皇陛下玩弄！”

　　就算千零一也是男宠，他在说这些话的时候，也是没有眨一下眉头。他早就认命了，现在说这些，只不过是为了刺激帝羽而已。刚刚进来的年轻人，绝对忍受不了这种事情。

　　果然，帝羽的眉头当即便是皱了起来，他看了千零一一眼，又看了看其他人。让他去做那什么女皇陛下的男宠，自然是没有可能的事情。但帝羽也是有了一个猜测，从来没有人能够出得了天墓绝地，是不是和那个女皇陛下有关呢？

　　“你们还愣着干什么？还不给本宫将他拿下，难道陛下的命令，你们都当成了耳旁风？”

　　听到千零一这么一说，那五百位男子都是生生地打了一个激灵。下一刻，他们便是集体出手了，他们人多势众，对付帝羽这样一个年轻人，想来没有什么困难的。

　　“破军！”

　　五百位男子同时出手，他们进入天墓绝地，已经很多年了，早就适应了这里的情况。现在他们同时出手，使用的，便是纯粹的肉身力量，因为他们已经没有道痕可以用了。

　　他们同时出拳，声势浩大，即使没有道痕的支持，他们本身的肉体力量，也是极其强横。毕竟他们曾经都是道极境强者，肉身也远非普通人可以比拟的。

　　进入天墓绝地之后，没有其他能量给他们用，他们自然只能够修炼肉身。这么多年下来，他们已经是有办法是用纯粹的肉身，发挥出不俗的战力。

　　现在的他们，的确比不上以往，但对付天极境强者，却还是可以的。仅仅以肉身力量，就能够击败天极境强者，换成外面那些人，根本就是做不到的。

　　一株株参天古树爆炸了开来，木屑纷飞，他们联合起来的战力，着实不弱。就算是帝羽，想要凭借纯粹的肉身力量，击败他们，恐怕都是不可能的事情。

　　“看来，还得利用道痕，不然这一招恐怕就能够击伤我了！”

　　在帝羽的双拳之中，出现了成千上万缕道痕。他一出手便是浩劫王拳，强大的攻击，直接粉碎了山石，整座山脉都在摇晃。使用了道痕，和没有使用道痕，绝对是完全不一样的。

　　他仅仅是打出了一记浩劫王拳，雄浑的拳劲，便仿若一波波大浪，向着四周荡漾。五百强者的拳劲，就是被他这么一拳给击溃了。火焰四起，雷光闪烁，大海无量，罡风席卷万里。

　　“怎么可能？他竟然还能够使用道痕的力量？”

　　千零一脸色一变，没有想到，事情竟然变成了这个样子。如果帝羽无法使用道痕，那么他们这么多人，就算是杀死帝羽，也是完全没有难度。

　　可是现在情况有变，帝羽竟然还能够使用道痕的力量，那么他们这么多人，就算是联手，也不可能打得过帝羽。千零一害怕的退到了后面，一旦情形不对，他恐怕就会溜之大吉了。

　　只是他绝对想不到，帝羽心里已经有了前往天绝宫的想法。凭借本能的直觉，帝羽便是觉得女皇陛下有问题。他现在倒是想要见一见这位女皇陛下，作为天墓绝地的主人，她到底有什么秘密？

　　下一刻，帝羽便是装作后力不济，身体连连摇晃了几下。就算是躲藏在远处的千零一，都是看到了这一幕，千零一立刻大喜了起来，看来帝羽终究无法逃脱他的魔掌。

　　“小子，本宫已经看出来了，你根本支撑不了多久。也对，你进入天墓绝地这么多天，现在恐怕已经要变得和普通人一样，无法使用道痕，能够留下的便是强横的肉身！”

　　千零一冷笑着走了出来，帝羽也是脸色大变，眼里闪过一抹慌张之色。帝羽这样做，自然是故意欺骗千零一，他的真实目的，就是混入天绝宫。

　　按照正常道理，帝羽早就应该没有道痕可以使用了才对。现在千零一发现帝羽后力不济，自然也是没有怎么怀疑。可惜，帝羽终究不是常人，千零一绝对想不到，帝羽还可以将道痕封印在血液之中。

　　“你们这么多人，还怕什么？上啊！”

　　千零一大袖一甩，那五百人便是再度向着帝羽冲了过来。帝羽的双眸之中，闪过了一抹冷意，想要混入天绝宫，自然要装的真实一点，可不能太假了。

　　“想要我去做男宠？我呸，就算是死，我也不会同意的！”

　　“杀！”

　　帝羽直接冲入了五百人的队伍之中，这一次，他没有使用任何道痕的力量，而是直接使用肉身的力量，和这五百人战斗在了一起。真正的肉搏战，极为凶险，稍有不慎，就会身死。

　　一位中年男子，伸出双手，向着帝羽的头部打了过来。帝羽的身体斜了一下，随即便是绕过一个弧度，狠狠地将双拳打在了中年男子的胸口。

　　中年男子一声惨叫，他的胸膛直接被打穿了，五脏六腑尽皆碎裂，自然没有了存活的可能。如果他体内有道痕的力量，或许还能够复原，可惜这里是天墓绝地。

　　这个中年男子的死，并没有激起其他人的血性，而是让他们害怕了起来。在天墓绝地之中，他们早已失去了以往的锐气，血性，斗志，自然和以前完全不一样了。

　　帝羽就是狼入羊群，虽然说羊的数量很多，但他们依旧不是狼的对手。如果他们真的全力以赴和帝羽一战，那么帝羽肯定要被迫使用道痕的力量，可惜现在完全不用。

　　五百人之中，不仅仅有中年男子，还有老年男子。他们进入天墓绝地这么多年，早就已经不是年轻人了。如果有道痕的滋润，他们还可以保持年轻的模样，可惜天墓绝地之中没有。

　　鲜血狂洒了一地，血流成河，大战到现在，仅仅三个时辰，五百人之中，已经牺牲了足足两百人。只不过，帝羽的状况也不是很好，他的身上出现了一道道伤口。

　　当然，这也是帝羽故意为之，否则就算真的有这些伤口，也都是已经痊愈了。只不过现在他却是装成重伤的模样，身体不停地摇晃，好似随时都会摔倒一般。

　　“好机会，这一下，我看你还不死！”

　　千零一逮到帝羽一个致命的破绽，随即便是以无与伦比的速度，向着帝羽攻了过来。他的一双肉掌，已经聚集了全身上下所有的力量，然后打在了帝羽的后背上。

　　帝羽的脸色一白，随即便是犹如炮弹一般，向着前方飞了出去，血溅三尺！


第一千九百六十三章 进入天绝宫

　　“哼，年轻人到底还是嫩了一点，和本宫斗，你哪里会是对手？”

　　帝羽已经浑身染血，无力的瘫坐在地上。既然要伪装，那么自然要装的像一点。虽然他看不惯千零一的所作所为，但现在还要利用千零一，就让他得意一阵子好了。

　　只可惜，帝羽实在是低估了千零一的嫉妒心，如果帝羽并不如何优秀，千零一或许还不会对他下手。千零一已经是最得宠的男妃之一，自然时时刻刻想着维护自己的地位。

　　“这次一定要将这个年轻人杀死，否则的话，女皇陛下肯定会对他极为宠幸。女皇陛下本来就是喜新厌旧之人，这小子又这么优秀，不除掉他，我难以心安！”

　　千零一的眼中，有着剧烈的情绪波动，下一刻，他便是向着帝羽冲了过来。现在场中还剩下三百人，以他的手段，应该能够让他们闭嘴，他现在就算除掉帝羽，也是没有什么顾虑。

　　“此人，还想要杀我？”

　　从千零一的眸子深处，帝羽看到了冰冷的杀意。他是可以伪装受伤的模样，可是如果千零一不识时务，非要前来杀他，那他也绝对不会手软。

　　如果千零一对帝羽下杀手的话，那么死的只能是千零一。毕竟帝羽的血液之中，还封印了大量的道痕。一旦帝羽爆发出来，那么千零一除了必死，就没有别的下场了。

　　可惜千零一并不知道帝羽的心思，在千零一的手中，已经出现了一柄锋利的匕首。这柄匕首极为短小，却锋利的可怕，即使是道极境强者的肉身，都是能够被刺开。

　　“年轻人，做了孤魂野鬼，可不要前来找我，要怪，就怪女皇陛下吧！”

　　千零一手中的匕首，反射出了冰冷的光泽。他的眼神没有半点波动，视人命如草芥，这种事情他已经不是第一次做了。在后宫之中争风吃醋，他不知道暗中除掉过多少强者。

　　他一声冷哼，随即手中的匕首，便是刺向了帝羽的心脏部位。在天外天之中，道极境强者即使心脏破碎，也可以存活，可惜在天墓绝地之中便不同了。

　　“本来还想饶你一命的，可惜你想要找死，那我便成全你吧！”

　　冰冷的匕首，还没有刺入帝羽的心脏之中，千零一的动作便是陡然一顿。一杆金色的方天画戟，直接穿透了千零一的胸膛，将他的心脏彻底捅穿了。

　　天帝戟的长度，根本就不是匕首能够比的。匕首没到帝羽的胸口处，千零一便是无法再动了，天帝戟已经穿过了千零一的身体，千零一的眼睛眨动了几下，他不可思议的看向了帝羽。

　　“你……！噗……”

　　千零一还没有说出下一句话，帝羽便是猛地抽出了天帝戟。千零一的胸口处，有着一道血柱喷发，在天帝戟抽出来的时候，更是带出了内脏的碎末。

　　还没等千零一的话说完，他的身体便是倒了下去。在天墓绝地之中，心脏破碎，便是会死亡，根本无法继续存活下去了。他仰面倒在了地上，随即脖子意外，便是彻底离世两人。

　　而帝羽也是装模作样，大口喘气，好似拼尽了最后的力气一般。整个过程，看的其他人目瞪口呆，他们都是没有想到，帝羽竟然凶悍到了这种程度。

　　“谁敢动我，我就杀谁，即使拼尽最后一口气，也要你们陪我一起死！”

　　英雄迟暮，虎落平阳被犬欺，帝羽装的有模有样，并非帝羽太过小心，而是他已经感应到，不远处一直有一人在观察着这里的一切。他并没有轻举妄动，而是一直静等事态的发展。

　　“啪啪啪！”

　　远处的那个人，终于是走了出来，他的鼓掌声，也是吸引了所有人的目光。迎面而来的，是一位看起来就像是二十五六岁的男子，满头银发，眉宇间散发着一股忧郁。

　　“不愧是女皇陛下看中的男人，本宫觉得你的确不错。这样吧，老老实实跟本宫走，否则的话，就先将你折磨的生不如死，再将你带回去。两条路，你自己选吧！”

　　这名忧郁的男子，不是别人，正是女皇陛下最信任的男妃，没有之一。甚至，他还被女皇陛下赐名，叫做铁血，在所有的男妃之中，也是数一数二的存在。

　　整个天墓绝地之中，除了女皇陛下这个绝对主宰，铁血的地位也是极为尊崇。反正天墓绝地内部的正常男子，都被女皇陛下玩弄过，铁血能够有现在的地位，也间接的说明了他的厉害之处。

　　“这样的两条路，我还有的选吗？”

　　帝羽苦笑了一声，反正不管是第一条路，还是第二条路，都是要被带入天绝宫的。只要是稍微聪明一点的人，恐怕都会选择第一条路。就这样好好地敢去天绝宫也就算了，何必非要被折磨一顿才去呢？

　　“我跟你们走，但你们可不要想着将我捆绑起来，否则我会誓死反抗的。我给你们方便，希望你们也给我足够的尊重，否则大不了同归于尽就是！”

　　本来帝羽的心里，就是想要进入天绝宫的。只不过并不能被他们控制起来，谁知道天墓绝地的这些强者，到底会有什么特殊的手段，他可不想玩火自焚。

　　“好，识时务者为俊杰，你会为今天的决定庆幸的。女皇陛下是我这辈子见过的，最有魅力的女人，也是最厉害的女人！”

　　铁血恐怕是真正的爱上了女皇陛下，只可惜他说的这些，帝羽根本就不感冒。现在帝羽想要做的，就是离开天墓绝地，而不是在这里当什么男妃。

　　“千零一的死，在女皇陛下的预料范围内，诸位都不用理会。现在，你们便跟着我，将此人送回天绝宫。记住，不要对此人不客气，以我所见，将来他绝对极为得宠，你们现在对他太差，将来遭到的报复，呵呵……”

　　后面的话，铁血并没有说，但其他人也是能够猜测一二。铁血做出了一个“请”的手势，随即帝羽便是大大咧咧的走了过去。艺高人胆大，初生牛犊不怕虎，帝羽自然没有什么好怕的。

　　如果天墓绝地内部，这些人都能够使用道痕的话，那么帝羽绝对不可能有现在这样的信心。毕竟不管是神道境强者，还是人道境强者，想要对付帝羽，并不是多么困难的事情。

　　在铁血的带领之下，一天之后，帝羽终于是来到了天绝宫。能够在天墓绝地之中，建造这样一座庞大的宫殿，绝对不是一件简单的事情。

　　“天绝宫！”

　　刚刚来到这里，帝羽便是感觉到了这里的异常。其他地方，都是没有什么道痕的气息，可是天绝宫内部却是有的，而且还极为强大，看来这次是来对了。

　　就在帝羽观察天绝宫的时候，女皇陛下也是通过一个水晶球，看到了天绝宫门口的状况。帝羽的身影，自然也是出现在了她的视野之中。

　　就算是不知道玩弄过多少男人的女皇陛下，在看到帝羽的时候，也是眼前一亮。不管是气质，还是样貌，亦或是其他方面，帝羽都是极为顶尖。

　　尤其是那种无敌的信念，给人无与伦比的安全感，以及吸引力。女皇陛下的一双眸子之中，有的不是爱慕之色，而是极为可怕的占有欲望。

　　女皇陛下可不是爱上了帝羽，仅仅是想要占有帝羽而已。她和其他女人都不一样，如果是在天外天之中，他恐怕早就已经被讨伐，甚至被诛杀了。

　　“好有吸引力的年轻人，本皇一定要征服他，要上了他！”

　　女皇陛下自言自语了一声，随即便是来到梳妆台前，尽情的打扮着他自己。她还不想对帝羽用强，而是想要以美色前去诱惑帝羽。如果是用强，那便是少了许多乐趣。

　　大红色的龙袍，配上凤冠霞帔，即使仅仅淡妆，依旧有着一股威严。她的穿着极为开放，关键部位，都是若隐若现。在她周围伺候她的男人，都是有了正常的生理反应。

　　“哼，一群下贱的东西，本皇早就对你们没兴趣了。现在本皇要去宠幸其他男子，你们就滚到一旁看着好了！摆驾！”

　　女皇陛下大袖一挥，随即便是有着八名男子，将她抬了出去。仅仅是很近的距离，她也是坐着轿子，没有半点走路的意思。她在天墓绝地之中，作威作福了这么多年，早就适应了这种生活。

　　另外一边，帝羽也是已经跟着铁血，来到了女皇陛下的寝宫。他打量了一下四周，这里不够奢华，却透露着一股大气。空气之中，也是弥漫着一种芳香，使得帝羽的鼻子都是耸动了几下。

　　这种香味，好似能够引动最为原始的欲望，如果不是帝羽心性坚定，此时恐怕已经是把持不住了。而铁血却是沉浸在了这种香味之中，原先的优雅进去，剩下的仅仅是本性而已。

　　“女皇陛下，驾到！”

　　寝宫外面，一道声音响了起来，铁血立刻摆出了一副正经的模样。他对着帝羽打了一个眼色，随即铁血便是走到了寝宫外面，在女皇陛下的轿子面前跪了下去。而帝羽，则是依旧站在场中，没有一点下跪的意思！


第一千九百六十四章 给女皇侍寝？

　　“混账东西，女皇陛下至高无上，为何见到女皇陛下不下跪行礼？”

　　在天墓绝地之中，女皇陛下的地位堪比神明，谁见到她都是要下跪的。就算是女皇陛下极为宠爱的铁血，此时也是老老实实的跪在了地上。可惜帝羽向来不跪天不跪地，更加不可能跪所谓的女皇陛下。

　　“真是吃了雄心豹子胆，在女皇面前如此放肆，如果不将他杀了，恐怕都难以和天下人交待！”

　　“见到女皇陛下，下跪行礼是必须的，像你这样的，就该凌迟处死，万万不能够饶你性命！”

　　在场的大多数人，都是开始对帝羽展开了唇枪舌战。他们有的是想要讨好女皇陛下，有的则是想要除掉帝羽。单单只是看外表，帝羽便是完爆了他们。

　　帝羽黑发披肩，眉如利剑，目如朗星，自信的面孔，深邃的双眸，古铜色的肌肤，修长的身材，好似是黄金比例一般。举手投足之间，更是有着极其高贵的气质。

　　尤其是那种无敌的信念，这些人就算在进入天墓绝地之中，也完全比不上帝羽。现在过去了这么多年，他们早已成了奴才，自然是更加没法和帝羽比了。

　　“奇怪，到底轿子里的人是陛下，还是你们是陛下？你们的女皇都没有开口，你们急个什么劲？再说了，她是你们的陛下，又不是我的陛下，有什么资格让我跪？”

　　反正他的血液之中，封存了大量的道痕。一旦情形不对，他就可以解开封印，在这里大开杀戒。反正心里有底气，帝羽自然不会有多么担心。

　　“大逆不道！”

　　“无法无天！”

　　“目无尊上！”

　　一声声呵斥，响彻在了场中。帝羽的话刚刚说完，他们便是激动了起来。帝羽的话，不仅仅是对女皇不敬，更是给他们戴了一顶大帽子，他们自然不会无动于衷。

　　“够了！”

　　就在这些奴才还想要说什么的时候，轿子里面却是响起了一道威严的声音。这是专属于女性的威严，和男子的威严，绝对不同。轿子里面的女人，自然就是女皇陛下。

　　女皇陛下的声音刚刚响起，本来嘈杂的现场，顿时变得安静了下来，就算是一根针掉落在地上的声音，恐怕就是能够听得清清楚楚。他们在女皇陛下面前，就像是老鼠见到猫一样，怕的要死。

　　“他说的没错，本皇都没说什么，你们哪有资格说话？难道说，你们已经不将本皇放在眼里了吗？”

　　她的话一说完，那些奴才们便是磕起了响头。他们心里恨死了帝羽，可惜现在并不敢做其他的事情，只敢一个劲的和女皇陛下赔罪，否则他们的下场，可就无比凄惨了。

　　“陛下饶命！陛下恕罪！”

　　轿子里传出了一声冷哼，这些男子都是吓得大气都不敢出。只听一声轻响，轿子便是落在了地上，轿子前面的帘子，此时也是被一只玉手拉了开来。

　　“年轻人，已经有很多年，都没有人敢跟本皇如此无礼，你知道吗？”

　　一位年轻美妇，从轿子之中走了出来，她衣着奢华，贵气逼人，尤其是那种上位者的气势，其他人根本无法比拟。她抬着洁白的下巴，仿佛是一只高傲的凤凰，正在巡视一切。

　　她一开口，无形之中，便是有着一股压力，向着所有人压迫了过来。帝羽眼神一凝，他已经看出来了，这个所谓的女皇陛下，绝对是掌握了道痕这种力量。

　　“怪不得这个女人能够成为天墓绝地的主宰，天墓绝地内部的其他人，根本就是无法利用这种力量，可是她却完全不受影响。看来，以她为突破口，绝对没错！”

　　一袭鲜红色的龙袍，松散的劈在女皇陛下的身上，雪白的肌肤有大半都裸露在外。在铁血等人眼中，女皇陛下就是世间最美的女人，也是最可怕的女人。可惜在帝羽眼中，这个所谓的女皇陛下，只不过是红粉骷髅而已。

　　在帝羽打量女皇陛下的同时，女皇陛下也是打量起了帝羽。之前只不过是利用水晶球看了一下，自然没有亲眼所见的好。女皇陛下的眼神之中，闪烁着贪婪之色，以及极强的占有欲。

　　“好一个奇男子，本皇今晚就收了你！”

　　女皇陛下连连点头，显然对帝羽极为满意。最吸引她的，便是那种无敌的信念，即使到了现在，帝羽的脸色依旧没有什么变化，更没有那些奴才们所拥有的谄媚。

　　在天绝宫之中，那些男人们看到女皇陛下，会害怕，会迷醉，会恐惧，会奉承，会巴结，会讨好。但是，他们绝对无法像帝羽这样无视她，好似对她不敢兴趣一样。

　　女皇陛下顿时来了兴趣，天绝宫内的那些男人，她都已经是玩腻了。现在好不容易遇到了一个完全不一样的，她自然是有着极大的兴趣，她现在就想要将帝羽办了。

　　“启禀陛下，千零一之前对此人动手，可惜被此人所杀，陛下想要如何处理？”

　　铁血跪在地上，将之前发生的事情，一五一十的说了一遍，没有带上他自己的感情，仅仅就是实事求是。

　　“千零一罪有应得，死了便死了吧，反正本皇早就对他没兴趣了。现在不用说其他的，你们全部站在寝宫外面，看本皇怎么征服他！”

　　一只洁白的手指，指向了帝羽，女皇陛下的脸上，浮现了一抹得意的笑容。在她刚刚看到帝羽的时候，她便是动心了，现在帝羽又是对她不理不睬，显得极为冷漠，更是让她兴趣大增。而且她已经好久没有找到新的男子，现在她已经激动到身体快烧起来了。

　　“是，陛下！”

　　铁血低着头，从地上站了起来，随即便是走到了帝羽身边。他的任务，就是将帝羽送入寝宫之中，然后的一切，便交给女皇陛下了。帝羽仅仅是象征性的反抗了一下，随即便是进入了女皇陛下的寝宫之中。

　　“你们都站在这里吧，今天就让他给本皇侍寝！”

　　女皇陛下一甩龙袍的袖子，随即便是挥退了铁血等人。他们自然也是知道女皇陛下接下来要坐什么，一个个都是守在了女皇的寝宫门口。

　　他们自然不会为女皇陛下担心，女皇陛下是天墓绝地的主人，也是天墓绝地之中，最为厉害之人，称之为天墓绝地第一强者，也绝对不为过。在铁血也退出寝宫之后，女皇陛下便是走了进来。

　　“吱呀！”

　　寝宫的大门，已经被关闭了，女皇陛下的一双眼睛，直勾勾的看向了帝羽。就像是色狼盯住了美女，现在帝羽也是遇到了这种目光，真的是有些渗人，鸡皮疙瘩都是掉了一地。

　　“怎么，为什么到现在不跟本皇说话？难道被本皇宠幸，你还不开心吗？”

　　女皇陛下的嘴角，浮现了一抹冷笑，她一步一步地向着帝羽走了过来。每走一步，帝羽感受的压力，便是陡增一分。可惜帝羽什么阵仗没看过，难道还能怕了她一个女子？

　　“你难道真的觉得，你吃定我了？”

　　帝羽底气十足，他已经猜测了出来，女皇陛下之所以能够操纵那些男子，便是因为天墓绝地之中，唯有女皇陛下才能够掌握道痕这种力量，其他人仅仅只能够依靠纯粹的肉身而已。

　　可惜他不一样，在他的血液之中，封印了大量的道痕。也就唯有他能够做到这一步，其他人的血液，哪里能够有这样的神妙之用。虽然说天墓绝地之中，从来没有人逃出去，但帝家子孙，也从来没有进来过的。

　　“你知道吗？进来这里的，曾经有过不少和你现在的态度一样，可是你知道他们现在是什么样子的吗？”

　　女皇陛下一点都不着急，她就是高傲的站在了帝羽的面前。傲人的身材，就这样展现在了帝羽的眼中，可惜她根本就不在意。她和其他女人的想法，绝对是完全不一样的。

　　那些曾经和帝羽态度一样的，后来还不是跪在了她的脚下？现在他们想要女皇多看他们一眼，恐怕也要看女皇的态度了吧？

　　“我不想知道，他们是他们，我是我！”

　　帝羽的态度依旧是不冷不淡，让女皇陛下也是有些恼怒。只不过，女皇陛下并不打算硬来，她要帝羽主动臣服在她的脚下。她能够征服那些男子，岂会没有一点手段？

　　“我就不信，以本皇的姿色，难道还对付不了你这么一个小家伙？”

　　不得不说，女皇陛下的姿色也是倾国倾城，尤其是那种女皇气场，恐怕能够引起大多数男人的征服欲。她想要得到一个男人，难道非得用强不成？

　　大红色的龙袍，被女皇陛下慢慢地褪了下去。雪白的肌肤，大片大片的呈现在了帝羽的眼前。此时的女皇显得极为激动与兴奋，她的皮肤都是呈现出了一种粉红之色。

　　“不知道多少年了，本皇早就没有了这种情绪才对，没想到现在又有了！”

　　很快，女皇陛下便只剩下了贴身的内衣，可惜她的动作并没有半点停留。她娇哼了一声，故意将帝羽的注意力吸引了过来。她的眼睛之中，水汪汪的一片，很明显，她已经动了情欲！


第一千九百六十五章 帝羽VS女皇

　　一具洁白的娇躯，除了贴身的内衣，其他地方都是显现在了帝羽的眼前。在帝羽的目光之下，女皇陛下竟然显得有些羞赧，如果让其他人知道，恐怕会惊掉一地下巴。

　　只可惜，让女皇陛下气恼的是，帝羽自始至终，都不为所动。那一双眸子，越发的深邃，就算是女皇陛下玩弄过那么多男子，她也是根本不知道帝羽在想什么。

　　任凭女皇陛下摆出如何诱惑的姿势，帝羽的眼神都是没有什么变化，甚至连一点点波动都是没有。这让女皇陛下都是有些疑惑，难道她真的没有魅力了吗？

　　女皇陛下能够看的出来，帝羽仅仅只是几十岁的小家伙而已。对付帝羽应该极为简单才对，可是不远处的帝羽，怎么像是一位佛宗的古佛一般，根本不为女色所动？

　　“难道，你不想继续看下去了吗？你老实说，本皇不好看吗？”

　　女皇陛下好似从一位至高的皇者，变成了邻家小妹，极为温婉可人。她如此转变，对男人有着极大的杀伤力，不知道能够让多少男人为他疯狂。

　　“说实话，你长得不错，可惜不洁身自爱，我对你实在提不起半点兴趣！”

　　在女皇陛下的面前，帝羽依旧是实话实说，没有半点的畏惧。别人对女皇陛下为之如蛇蝎，他却只是将女皇陛下当成一个普通人而已。别人怕女皇陛下，他却是一点都不害怕。

　　“你！”

　　女皇陛下的眼中，闪烁了一丝怒火，她怒视帝羽，眸子之中有着一道冰冷的杀意一闪而没。在天墓绝地之中，她向来是至高无上的，谁敢和她这样说话？

　　可以说，在天墓绝地之中，女皇陛下就是命运的主宰者。她想要一个人死，一个人就得死，他想要一个人飞黄腾达，那就飞黄腾达。只要她一句话，便是可以改变一个人的命运。

　　可惜现在她遇到了帝羽，一个完全漠视她的存在。本来女皇已经想要杀死帝羽了，不过她转念一想，不仅仅没有出手，反而是笑了起来。

　　“有意思，本皇今天就破例一次，非要让你主动拜倒在我的龙袍之下！”

　　这个模样的女皇，外面那些男子绝对都没有见过。他们仅仅只是男宠而已，地位低下，生死都被女皇陛下掌控。看多了他们卑躬屈膝的模样，偶尔看到帝羽这种，自然是让女皇感觉到了浓厚的兴趣。

　　悉悉索索的声音，再度响了起来，女皇陛下身上仅剩的贴身内衣，也是褪去了大半。看到帝羽依旧没有什么反应，她索性直接褪去了所有，空空如也。

　　到了这个时候，帝羽的眼神终于是波动了一下。女皇陛下自以为得计，便是继续诱惑了起来。她绝对不知道，帝羽只是觉得，该动手了而已。

　　“看来这次前来天绝宫，应该是没错的，整个天墓绝地之中，最有问题的肯定就是女皇。只不过，她的境界应该比我高，想要拿下她，可能不太容易！”

　　在帝羽思考这些的时候，女皇陛下已经进入了浴池之中。水雾蒸腾，天女散花，倾国倾城的女皇，毫无顾忌的就这样在帝羽面前沐浴。毫无遮掩，她要的就是帝羽动心，然后实现她的征服大计。

　　就在这个时候，帝羽终于是向着浴池这边走了过来。女皇以为她的美人计成功了，自然是更加卖力的诱惑帝羽。关键时刻，女皇也是一个激灵，她终于是发现了不对劲的地方。

　　帝羽的确在向浴池那边靠近，可是他的眼神之中，有的仅仅只是平静而已，并没有那种欲望之色。女皇陛下还没有想好一切，帝羽已经是来到了浴池旁边了。

　　“女皇？呵……我来这里，可不是为了得到你这个残花败柳，告诉我，如何离开天墓绝地，否则……”

　　和女皇陛下想象的完全不一样，帝羽走到她的旁边，竟然是想要知道离开天墓绝地的方法，而不是想要得到女皇陛下本人。对帝羽来说，有那么多的红颜知己，自然看不上女皇陛下这样的女子。

　　“哗啦啦！”

　　女皇陛下愤怒了，她的双手狠狠地拍在浴池之中，两边都是溅起了高达数十丈的水浪。她的耐心也是有限度的，几次三番容忍帝羽，现在帝羽还如此不识时务，她自然是不会再浪费时间了。

　　“给脸不要脸，既然你如此不听话，那么本皇只好对你用强了。在天墓绝地之中，本皇就是第一高手，难道你还想要对本皇出手不成？”

　　水浪落下过后，女皇陛下便是从浴池之中走了出来。她浑身上下，不着寸缕，所有的部位，都是暴露在了空气之中。对她来说，这样做根本就是无所谓的事情。

　　反正她不知道在多少男人面前这样过，现在被帝羽看了，她也不觉得有什么。只不过，帝羽的话，实在是让她忍不住了。她如果不给帝羽一点颜色看看，那才是真的说不过去了。

　　“女皇印！”

　　女皇陛下双手不停地变换，十根手指交叉碰撞，最终结出了一道巨大的印记。这是她自己的武学，女皇印，能够镇压邪魔，就算是同等级的强者，都不会是她的对手。

　　在她出手的时候，帝羽便是知道了她的境界，让他松口气的是女皇只是妖道境强者而已，属于道极境第三重。如果女皇陛下是道极境第五重甚至第六重第七重的话，那么帝羽恐怕就真的是必死无疑了。

　　好在帝羽的运气并没有那么背，女皇陛下仅仅是妖道境强者，在他可以承受的范围之内。仅仅是妖道境强者，还不足以让他怯场，他或许能够对付的。

　　女皇印是一枚女人形的印记，却是有着无穷的威压，就算是天绝宫内所有的男子反抗，女皇印都是能够将他们镇压下来。女皇陛下想要征服帝羽，自然不可能使用太弱的武学。

　　“遮天大手印！”

　　一开始，帝羽并没有使用道痕的力量，仅仅是以纯粹的肉身力量，施展这一门绝学。现在他已经会使用七式遮天大手印，即使没有道痕之力，遮天大手印依旧是威力绝伦。

　　仅仅是纯粹的肉身力量，全部都是汇聚到了双拳之上，也是显得极为恐怖，一拳出，地动山摇，整座寝宫都是晃动了起来。即使是强横至极的女皇印，此时都是支离破碎。

　　不得不说，帝羽的肉身力量，实在是太过强横。女皇印破碎之后，女皇陛下倒是没有半点慌张，而是双手再度动了起来，新的女皇印再度形成，破而后立之后，女皇印变得更为厉害了。

　　现在的女皇印，就像是一个磨世盘一般，可以碾磨万物。女皇印好似有着一种掌控天下的感觉，就算是帝羽，都是感受到了仿佛能够碾压他的力量。

　　“到底发生了什么事情？怎么感觉，女皇的寝宫，发生了如此大的晃动？”

　　“不用管啦，女皇陛下想要征服那个年轻人，恐怕就得硬来，否则谁知道会怎么样？”

　　守在外面的这些人，都是没有将离门的事情放在心上。女皇陛下身为天墓绝地内部的第一强者，自然不是那么好对付的。就算将他们全部放进去，也肯定不是对手。

　　仅仅是帝羽一个进去了，他们自然不会为女皇陛下担心。可惜就在他们以为万无一失的时候，帝羽终于是出手了，他不再隐藏体内的道痕，而是开始使用了起来。

　　“浩劫王拳！”

　　一双拳头，携带了种种劫数，向着女皇印打了过去。他一出拳，女皇陛下的脸色便是一变，她怎么也没有想到，帝羽竟然还能够使用道痕的力量。

　　“怎么可能？你怎么能够使用道痕？整个天墓绝地之中，只有本皇能够使用道痕的力量才对，你凭什么和本皇斗？”

　　“横扫十方！”

　　女皇陛下再度出手，她双手合并在了一起，随即凝结成了一杆长枪，向着帝羽猛地刺了过来。这一枪，宛若神兵利器，好似能够洞穿十方天地一般。

　　仅仅是一枪，便是给了帝羽莫大的压力。好在帝羽实力强横，不仅仅没有什么事情，反而是利用肉拳，击碎了这杆长枪，甚至是将女皇陛下都击退了。

　　“这……难道说，天墓绝地要变天了吗？你怎么可能有如此强大的战力？”

　　在帝羽明白女皇陛下境界的时候，女皇陛下也是看出他仅仅只有鬼道境而已。作为道极境第三重天的强者，女皇陛下自然不会惧怕帝羽。她冷笑一声，与帝羽再度大战到了一起。

　　在天墓绝地之中，女皇陛下占尽了优势。她和帝羽连连出手，转眼间，便是大战了千百回合。不管是帝羽，还是女皇陛下，好像都永远不会疲惫一般，像是机器人似的能够永远战斗。

　　“看来，本皇不使用真正的手段，是无法拿下你了。其实告诉你也无妨，本皇得到了天墓绝地本源的支持。整个天墓绝地内部，唯有本皇可以使用道痕。就凭你，难道也想和本皇斗？”

　　女皇陛下不屑的笑了一声，随即在她的手中，便是出现了一件真正的神兵利器！


第一千九百六十六章 天绝刀！

　　“天绝刀！”

　　在女皇陛下的手中，出现了一柄寒光四射的宝刀，名为天绝刀。这柄刀在天外天或许并不强大，可是在天墓绝地之中，却是最为厉害的兵器。

　　天绝刀，并不是女皇陛下自己炼制的，而是天墓绝地之中，自然诞生的神兵利器。天绝刀与天墓绝地最为契合，也正是有这柄天绝刀，才有了现在的女皇陛下。

　　别人都不知道，女皇陛下之所以能够使用道痕的力量，便是因为有天绝刀。不然的话，女皇陛下肯定也和其他人一样，仅仅只能够使用肉身的力量。

　　当年，女皇陛下不小心进入了天墓绝地，本来她也有可能死在这里面的。只不过，她运气逆天，竟然得到了天绝刀，这才有了现在的她。

　　就算现在叫女皇陛下出天墓绝地，她也肯定不干。她在天墓绝地内部，可以为所欲为，出了天墓绝地，她妖道境的实力，根本就算不了什么。

　　天魔大陆有魔祖，天神大陆有神祖，天外天自然也有道祖。人族真正的强者数量，的确比不上神族和魔族，但并非没有强者。女皇陛下在天墓绝地内称尊，没有什么不好的。

　　“年轻人，本皇见过太多你这样的，可惜后来都被本皇打的生活不能自理。再给你最后一次机会，臣服本皇，便饶你一次！”

　　女皇陛下的确对帝羽有着浓厚的兴趣，否则她也不可能如此宽容帝羽。她手中的天绝刀一出，便是贯穿了天上地下，整个天墓绝地的力量，好似都是聚集到了这柄宝刀之上。

　　如果说先前的女皇陛下，仅仅只是一头猛虎的话，那么现在的女皇陛下，便是一头真龙。那种惊天动地的气势，就算是那些守在门外的男子，都全部感受到了。

　　“这种机会，不要也罢！”

　　帝羽的眼里，也是闪过了一抹讶然之色，他没有想到，女皇陛下竟然还有如此厉害的兵器。只可惜，想要让他成为男宠，那绝对是不可能的事情。

　　“很好，本皇已经三番四次饶恕你了，可惜你依旧不识时务，那便让你见识一下，本皇的真正力量！”

　　天绝刀猛然绽放出了一道通天彻地的光柱，只听一声轰响，她的寝宫都是被冲开了。强横的气势，一下子便是贯穿了房顶，更是将门外的那些人全部冲了出去。

　　整座寝宫，都是在片刻间轰然倒塌，成为了一片废墟。这一次，女皇陛下是真正的动怒了，她的眼里闪烁着森然的杀机，脸上更是写满了冷酷与残忍。

　　“什么情况？谁敢将女皇陛下惹怒了？”

　　片刻之后，烟尘散尽，所有人也都是看清了场中的情景。女皇陛下手持天绝刀，而帝羽则是双手负于身后，他们两人就是这样对峙着。女皇陛下显得极为愤怒，帝羽则显得比较平静。

　　“我明白了，想来是那小子不识时务，竟然得罪了女皇陛下。这下那小子死定了，敢和女皇陛下作对的，从来就不会有什么好下场！”

　　“哼，这样也好，女皇陛下明显喜欢上那小子了，如果他真的合作，可能我们的地位都会受到威胁。不像现在，他激怒了女皇陛下，那么我们就看着他如何被女皇陛下玩死好了！”

　　已经不知道有多少年，女皇陛下都没有如此愤怒过了。他们这些人，一个个都是匍匐在地，谁都是不敢在这种关头，再去刺激女皇陛下。

　　“你都听到了？得罪本皇的，从来没有好下场，你也不会例外。本皇知道，你体内还有道痕之力，只可惜天墓绝地内部，你根本得不到任何的补充。而且，天绝刀的锋芒，根本不是你能够抵挡的！”

　　“天绝刀第一式，绝峰！”

　　女皇陛下双手拿着天绝刀，随即便是猛地向着帝羽斩了出来。这一刀，蕴含了厚重的真意，无尽的刀芒汇聚到了一起，形成了一座极为陡峭的山峰。

　　就好似是天地间最为高耸的山峰一般，下连大地，上连长天。刀光四散，刀锋无可抵挡，这一刀顿时劈开了天墓绝地内部的虚空，无尽的锋芒可以扫荡万物。

　　“遮天大手印！”

　　这一刀还没有斩到帝羽的身边，他便是感觉到了刺骨的疼痛。他顿时打出了遮天大手印的前面七式，每一式都是全力以赴。他已经看出来了，有了天绝刀的女皇陛下，实力太过强劲了。

　　锦绣山河刚刚出现，便是被劈碎了，日月星辰显现，也是直接被劈的支离破碎。遮天大手印的确强大，可惜现在帝羽境界太低，而有了天绝刀的女皇陛下，实力又飙升了一个档次。

　　没有天绝刀的女皇，还不是帝羽的对手，可是有天绝刀在手，帝羽根本就不是女皇陛下的对手。这就是兵器的优势，仅仅是天绝刀第一式，便是将帝羽的七道大手印全部劈碎了。

　　“天绝刀第二式，绝地！”

　　女皇陛下一个华丽的转身，天绝刀的光芒便是再增一分。这一刀并非斩向了帝羽，而是斩向了地面，随即承载万物的大地显现，从下方向着帝羽席卷了上来。

　　这是刀芒形成的大地，有着无尽的锋芒，这一刀席卷上来，就算是帝羽也是猛地一惊，没有想到天绝刀法竟然这般厉害。其实，这也和天绝刀本身有关，毕竟天绝刀能够操纵天墓绝地内部的力量。

　　“七式神拳！”

　　战天神拳，乱天神拳，啸天神拳，堕天神拳，破天神拳，碎天神拳，败天神拳，连续七式统统都是被帝羽施展了出来。其中任意一拳，都是足以打爆鬼道境强者，甚至魔道境强者都要遭受重创。

　　这七式神拳，都是被帝羽打向了下方。可是让他惊讶的是，天绝刀第二式，直接击溃了七式神拳。即使每一拳都强势无比，在天绝刀面前，也是完全不够看的。

　　“没想到啊，那小子竟然这般厉害，能够在女皇陛下手中，支撑这么长时间！”

　　“厉害什么啊，分明是女皇陛下在玩他，如果女皇陛下真的全力出手，那小子早就死了！”

　　“没错，在天墓绝地内部，女皇陛下就是第一强者，谁都无法撼动。那小子能不能够活命，还得看女皇陛下的心情！”

　　他们虽然都跪在地上，但也是时时刻刻注意着场中的情景。看到帝羽的情况，他们也都是幸灾乐祸了起来。天绝刀的第二式，可不仅仅破掉了七式神拳，更是擦着帝羽的身体而过，险之又险。

　　“天绝刀第三式，绝天！”

　　女皇陛下脸色一肃，眼里闪过一道冷芒，随即便是向着长天劈出了一刀。无数刀芒汇聚到了一起，好像形成了一片青天，向着帝羽这边砸了过来。

　　就像是真正的天塌了一般，帝羽都是感受到了莫大的压力。如此锋芒，足以割裂一切，就算是帝羽的衣服，都是有了些许破损。并不是这件衣服不行，没有道痕的支持，这件衣服的威能也是大大减弱。

　　“六道轮回印！”

　　饿鬼道印，修罗道印，畜生道印，地狱道印，人间道印，天道印，连续六大道印，全部都是被帝羽打了出来。六大道印遮天蔽日，可惜还是无法与天绝刀第三式相提并论。

　　“轰隆隆！”

　　无比浩大的碰撞，天绝刀猛地斩下，六大道印也都是在全力支撑。只可惜，这种事情，并没有持续多久，很快，六大道印便是纷纷破碎，烟消云散。

　　而天绝刀却是携带着无与伦比的气势，向着帝羽斩了过来。虚空让道，凡是挡在帝羽前面的东西，都是被天绝刀直接劈成了两半，就算是虚空也不会例外。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，天绝刀以无与伦比的速度，斩在了帝羽的身上。帝羽本身使用道痕就很节省了，自然没有多余的道痕来催动身上的衣服。正是这样才出了问题，他身上的衣服，直接被撕开了。

　　这一刀，从帝羽的右肩，一直斩到了帝羽的左腰。凌厉的刀芒，更像是发了狂的猛兽，将帝羽身上的衣服撕成了碎片。就算是帝羽的身体，此时都是出现了一道长长的伤口。

　　鲜血横飞三千尺，帝羽的身体更是从天空之上坠落了下来。他的上半身，已经是完全赤裸，暴露在了场中。古铜色的肌肤，晶莹剔透，每一寸肌肤好似都蕴含了无穷的力量。

　　“哼，现在知道本皇的厉害了吧？这才是第三式而已，本皇倒是要看看，后面的招式，你到底怎么接！”

　　女皇陛下踏前一步，天绝刀的锋芒，好似也是再度增强了几分。无尽的刀光，笼罩四野，凌厉的刀意，更是撕碎了长空，天与地好似都在惧怕天绝刀一般。

　　“得罪了本皇，天上地下再也没有人能够救得了你！”

　　在天墓绝地内部，女皇陛下就是地就是天，和她作对自然只有死路一条。她冷笑一声，随即便是施展出了天绝刀的第四式。第三式已经击伤帝羽，她倒是要看看，帝羽怎么接下第四式！

　　“天绝刀第四式，绝空！”

　　这一刀刚刚施展出了，便是风云变色，本来正是朗朗乾坤，现在却是电闪雷鸣，日月无光，陆地沉沦！


第一千九百六十七章 帝尊无极印

　　“天绝刀第四式，绝空！”

　　女皇陛下冷喝一声，随即手中的天绝刀便是猛地变大数十倍，向着帝羽斩了过来。这一刀，比前面三式还要厉害，凌厉的刀锋，好似能够割裂苍宇。

　　“浩劫王拳！”

　　面对如此凌厉的一刀，帝羽的神色也是前所未有的凝重了起来。很明显，天绝刀第四式，并非是最后一式，这一刀已经如此厉害，那么下一刀，岂不是还要厉害？

　　一双拳头，携带着种种劫数的力量，打向了铺天盖地的刀芒。天绝刀第四式一出，刀锋无处不在，刀光化作了一条大河，通天彻地，将帝羽都是淹没在了其中。

　　天绝刀是天墓绝地内部自然诞生的兵器，在天墓绝地之中的天绝刀实在是凌厉到了极点。即使是浩劫王拳，也完全挡不住这一刀，拳意破碎，拳劲消散，拳罡崩毁！

　　“噗！”

　　帝羽的拳头差点就被这一刀给斩碎，鲜血横飞三千尺，就连森白的指骨，都是清晰的暴露了出来。他的双拳已经是鲜血淋漓，血肉模糊，甚至这一刀的刀锋还斩在了他的胸口。

　　从脖子到腰下的伤口，显得极为狰狞。天绝刀第四式，差点就是将帝羽劈成了两半。如果不是他肉身足够强横的话，现在恐怕已经横死当场。

　　“年轻人，本皇的天绝刀，如何？”

　　女皇陛下已经出现在了帝羽的面前，看着浑身染血的帝羽，她并没有半点同情。这些年来，她早就视人命如草芥，哪怕是让她动心的男子，不听她的话，都要死！

　　自从女皇陛下掌控了天墓绝地之后，她便是杀死了天墓绝地内部所有的女子，至于那些男子，则是全部都被她玩弄过了。那些男子对她都是唯唯诺诺，陡然看到帝羽这样的，她自然是动了心。

　　可惜帝羽太不听话，她自然也不会手软。她手持天绝刀，一步一步向着帝羽逼近。她手中的天绝刀，陡然绽放出了无尽的锋芒之气，她已经准备好施展天绝刀第五式了。

　　“天绝刀？不知道能否比得上天帝戟？”

　　帝羽擦了擦嘴角的鲜血，身上的伤口，也都是在极短的时间内愈合。以他现在的境界，使用无痕神通的话，即使是浑身都是伤痕，也可以在瞬息间复原。就算不使用神通，短时间内也可以愈合。

　　他看了看身上的衣服，眼里也是闪过了一抹森然的杀机。这件衣服，是他母亲一针一线给他缝制出来的，现在竟然被女皇陛下毁了，他如何能够忍下这口气？

　　在他的手中，出现了一杆金光万丈的方天画戟，将他衬托的宛若一尊少年大帝。诸天万界中，也曾经出现过使用方天画戟的大帝，只不过已经淹没在了历史长河之中。

　　就算到现在为止，帝羽也是根本不知道天帝戟的奥秘。他前段时间询问过帝胤，只可惜帝胤仅仅是笑而不语。天帝戟蕴含了惊天大秘，现在还没有到告诉帝羽的时候。

　　“在天墓绝地之中，天绝刀就是第一兵器，最为厉害的神兵利器。就算是绝品道器在天墓绝地之中，也万万不可能比得上天绝刀。你这杆天帝戟如此普通，难道还想和本皇的天绝刀一较高下？你不觉得太可笑了吗？”

　　正是因为有了天绝刀，女皇陛下才有了现在的地位。她对天绝刀有着盲目的崇拜，如果没有天绝刀，就没有如今的她。只要不是帝兵，那么在天墓绝地之中，天绝刀将不惧任何兵器。

　　“天绝刀第五式，绝宇！”

　　天地四方谓之宇，古往今来谓之宙。天绝刀第五式，敢以这样的招式命名，自然代表了这一式的厉害。这一招仿佛是要毁灭天地四方，六合八荒，九天十地！

　　天绝刀陡然斩向了帝羽，所有的刀光，刀芒，刀气，刀意，都是汇聚到了一起。这些刀光，刀芒，刀气，刀意都是没有外泄，而是全部都在天绝刀的刀刃上。

　　本来在天墓绝地之中，天绝刀就是极为犀利，现在女皇陛下施展出天绝刀第五式，更是笼罩了整个战场。凌厉的刀刃，横跨天地间，帝羽也是感受到了无与伦比的压力。

　　好在，他现在并非是赤手空拳，他也是使用了兵器天帝戟。以他的肉身，的确抵挡不住天绝刀的锋芒，但天帝戟不一样，到现在为止，天帝戟还从来没有出过什么问题。

　　“八荒灭神戟！”

　　自从晋升到道极境之后，帝羽对这门武学的理解，也远非以前可比。以前仅仅是幻化出八条神兽的虚影，现在却是演化出八荒的情景，八片小世界共同镇压了过去。

　　本来帝羽根本抵挡不住这样的锋芒，可是有了天帝戟就完全不同了。天帝戟绽放的光芒，好似能够照耀万古，一戟劈出，日月好似都在摇晃，星辰像是要坠落了一般。

　　“铿！”

　　一道惊天动地的响声，仿若十万刀剑碰撞在一起所发出的声音，震动山河。天帝戟和天绝刀发出了激烈的碰撞，帝羽和女皇陛下两人，都是没有退后半步！

　　有了天帝戟的帝羽，完全不惧怕天绝刀的锋芒，天帝戟果然没有让他失望，真的抵挡住了天绝刀。锋锐的戟尖，将天绝刀的刀刃给死死的卡住了。

　　“不可能！你的什么破兵器，怎么可能挡得住本皇的天绝刀？”

　　女皇陛下不可思议的惊呼出声，她可是深深的明白，天绝刀可以吸纳天墓绝地的本源。天绝刀和天墓绝地的关系，就相当于父子，天墓绝地就是天绝刀的老子。

　　“怎么会这样？女皇陛下这一刀，竟然没有劈死那小子，这你们敢信？”

　　“不应该啊，难道是女皇陛下看上那个小白脸了，这才在关键时刻，饶了那个小白脸一命？”

　　“估计是这样，就算我们全部加起来，也不是女皇的对手，那小子又怎么可能挡得住女皇陛下的攻击？”

　　帝羽和女皇陛下都是站在高空之中，其他人早就已经远远地退开。就算是站在帝羽和女皇旁边数千里之内，都是会被那种锋芒之气粉碎肉身。

　　天绝刀是天墓绝地内第一神兵，天帝戟则是帝胤送给帝羽的兵器。帝羽现在终于是知道了一点，天帝戟并非帝胤亲手炼制，而是存在了很多很多年。

　　根据帝胤所说，天帝戟这件兵器炼制出来，本身就是为了给帝羽使用的。能够最好的发挥出天帝戟威能的，便唯有帝家第三千代传人，其他人都无法和天帝戟百分百的契合。

　　“没有什么是不可能的，在我来之前，你的确是天墓绝地内第一强者。只可惜，你非要和我作对，那么，我只能打破你的无敌神话了！”

　　帝羽右手抓着天帝戟，又是一戟劈下，这一戟比之前的还要厉害。如果一直战斗下去的话，他体内的道痕肯定不够。这也是他为什么一直不使用帝道皇拳的原因，一旦他使用了帝道皇拳，恐怕以后他在天墓绝地内部就是寸步难行了。

　　在天墓绝地内部，有比他肉身强横之人，他们以前的境界都很高。可惜没有了道痕的他们，连妖道境的女皇都打不过。如果帝羽也没有道痕之力可用，那么他恐怕也会和他们是一样的下场。

　　他左手捏印，掌心之中，却是出现了一个巨大的“尊”字。这也是他自创的武学，名为帝尊无极印。只不过，他现在仅仅只能够使用出无极尊印，至于无极帝印还在领悟之中。

　　无极帝尊印自然没有帝道皇拳厉害，但帝尊无极印所消耗的道痕要比帝道皇拳要少很多。而且帝尊无极印，要比浩劫王拳厉害，毕竟帝羽对浩劫的领悟太少。如果帝羽真的能够掌握浩劫的力量，那么浩劫王拳的威能将会强大的不可思议。

　　“天绝刀第六式，绝宙！”

　　古往今来谓之宙，如果说宇代表的是空间，那么宙代表的便是时间。第五式，已经极为可怕，现在第六式只会更加厉害。天绝刀本就是如此，一式比一式厉害。

　　这一刀斩下，就好似斩断了时间长河，时间断层一个接着一个的出现，乱流涌动。只可惜，就在最后关头，女皇陛下的嘴角溢出了丝丝鲜血。

　　“没想到，本皇还是施展不出第六式，看来不晋升到神道境，第六式是绝对施展不出来了！”

　　在女皇陛下自语的时候，天帝戟已经是劈了下来。天帝戟和天绝刀再度碰撞在了一起，这一次天帝戟本身好似动怒了一般，竟然将天绝刀都压制了下去。

　　只不过，天绝刀好似化为了一头猛兽，竟然吸纳起了天墓绝地内部的天地之力。正因为如此，天绝刀才挡住了天帝戟，又变成了势均力敌的局面。

　　“败吧！”

　　八荒灭神戟只是其中一招而已，帝羽的左手已经打出了帝尊无极印。帝羽虽然只是鬼道境，但他在武学方面的造诣，可能某些人道境强者都是完全比不上的。

　　帝尊无极印好似能够无视空间距离，无视时间长短，直接打在了女皇陛下的胸口。女皇陛下闷哼一声，随即她身上的大红色龙袍，便是轰然一声炸开，化为了一块块的碎片，四处飞溅，美妙的胴体已经完全暴露在了场中！


第一千九百六十八章 出去的希望

　　“砰！”

　　一声巨响，女皇陛下已经砸在了地面之上，一道道裂痕交织在了一起，形成了蜘蛛网一般的形状。对于要杀自己的人，帝羽从来就不会手软。

　　以天帝戟挡住天绝刀，再议帝尊无极印，直接将女皇陛下重创。帝尊无极印的确厉害，但是如果没有天帝戟挡住天绝刀的话，帝羽也不可能做到这一点。

　　“什么？怎么可能？女皇陛下败了？”

　　“开什么玩笑，女皇陛下竟然会败？那小子到底什么来头？”

　　“我肯定是幻觉了，女皇陛下是天墓绝地内第一强者，怎么可能被那个小白脸重创？”

　　所有人都是觉得不可置信，女皇陛下已经强势了这么多年，无人能及。现在竟然被帝羽重创，像是死狗一般趴在了地上，显得极为凄惨，鲜血都染红了大地。

　　只可惜，帝羽根本就是不为所动，再漂亮的女皇陛下，在他眼里都只不过是红粉骷髅而已。他只对自己心爱的女人感兴趣，其他女人再漂亮都是浮云。

　　更何况，女皇陛下之前还想要杀他，只要是敌人，就没有了男女之分，都是一样要杀的。女皇陛下的强大，绝对不会有假，只可惜帝羽的天帝戟太过神妙。

　　就算天绝刀是天墓绝地内部诞生的，也无法挡住天帝戟的锋芒。如果没有这柄天帝戟，那么今天帝羽想要击败女皇陛下，恐怕都是不可能的事情。

　　到了现在，帝羽越发觉得这杆天帝戟有大秘密，怪不得帝胤会送给他。身为他的父亲，帝胤并非不关心他，只是没有使用言语表达出来而已。

　　“这柄天绝刀，就归我了！”

　　经过了刚才的战斗，帝羽自然也是明白了一切。天绝刀的奇特之处，他也是完全感受到了，他也是终于知道，为什么女皇陛下可以成为天墓绝地内部的第一强者。

　　女皇陛下本身的境界，并不是很高，天墓绝地内部的一些强者，原先的境界也要比女皇陛下高。只可惜，他们无法使用道痕之力，自然只能够被女皇陛下肆意玩弄。

　　“不要！！！”

　　就算先前遭受重创，女皇陛下也是没有发出如此歇斯底里的惨叫。她整个人都是癫狂了起来，眼里有着深深地恐惧之色。她猛地向着帝羽扑了过来，一双眸子之中尽是恐惧之色。

　　女皇陛下之所以有现在的一切，都是因为这柄天绝刀。如果没有了天绝刀，她便是失去了整个世界。天绝刀的锋芒还在其次，主要是有了天绝刀，便是可以在天墓绝地内部使用道痕之力。

　　如果帝羽夺走了天绝刀，那么就等于是抢走了女皇陛下的所有。她现在自然是不顾一切，向着帝羽冲了过来，死，并不可怕，但失去天绝刀就真的可怕了。

　　“滚！”

　　帝羽根本就是不为所动，为了夏无悠等红颜知己，他可以征战天下，与天下人为敌。可惜如果是女皇陛下这种女人，他向来都是视之如蛇蝎。辣手摧花的事情，他又不是第一次做。

　　“你还是自生自灭吧，没有了天绝刀，不知道那些男人，会怎样对你！”

　　他冷笑了一声，接下来的事情，他就算不用脑子想也会知道。那些男人被女皇陛下欺凌了这么多年，现在女皇陛下无法使用道痕之力了，那么她的下场绝对惨不忍睹。

　　帝羽没有再管场中的事情，反正接下来的一切，都与他无关了。他直接抓着天绝刀，离开了这里，向着荒无人烟的地方跑了过去。

　　想要出天墓绝地，恐怕就是要使用这柄天绝刀。并不是说天绝刀如何厉害，而是天绝刀与天墓绝地的本源有关。那些人进来之后出不去，便是因为他们没有得到天绝刀。

　　而唯一掌握着天绝刀的女皇陛下，却是根本就不想走出天墓绝地。在这里，女皇陛下才可以为所欲为，如果帝羽现在想要在天墓绝地内部无所不为，那么也没有人能够阻止的了他。

　　只可惜，每个人的志向不一样，女皇陛下只要在天墓绝地内称尊就行了。而帝羽的目标，却是诸天万界，单单是一个天墓绝地，怎么可能容得下他？

　　如果帝羽也和女皇陛下的志向一样，那么他就没有必要晋升境界，一直在天玄大陆内部当圣皇就足够了。反正他是天玄大陆的天下第一人，这一点是丝毫不会有假的。

　　“嗯？竟然想要摆脱我的控制？”

　　天绝刀是有灵性的，它可以认女皇陛下为主，那是因为它觉得它能够掌控女皇。可惜到了帝羽手里，天绝刀顿时有了浓郁的反抗情绪，它可不会觉得能够掌控帝羽。

　　尤其是帝羽手中的天帝戟，更是让天绝刀发自内心的恐惧，即使天绝刀没有心。天帝戟的霸道与锋芒，根本不是一般的神兵利器可以比拟的。

　　就算天绝刀有天墓绝地的本源在支持，也无法与天帝戟抗衡。天帝戟是帝胤给帝羽的兵器，到底强横到什么程度，根本不是帝羽能够想象的，也不是天绝刀能够想象的。

　　帝家的家传兵器，一直留到现在，就是给帝羽这个第三千代传人使用。这杆方天画戟，已经埋藏了无数岁月，现在终于出世，自然也想要在帝羽的手中绽放出自己的光芒。

　　天绝刀刚刚想要挣脱帝羽的双手，天帝戟便是猛然冲了出来。一直以来，天帝戟都是隐藏在帝羽的体内，没想到今日，天帝戟竟然主动冲了出来。

　　“轰隆隆！”

　　仿若奔雷，惊天动地，天帝戟绽放出万丈金光，直接向着天绝刀镇压了过去。天帝戟的锋芒，淹没了四极八荒，好似没有任何东西能够抵挡得住一般。

　　“怎么回事？”

　　帝羽好似变成了旁观者一般，看着天帝戟与天绝刀的决斗。此时的天绝刀，也是绽放出了万丈银光，并且疯狂的吸纳着周围的天地之力，恐怖到了极点。

　　天绝刀毕竟是天墓绝地自然诞生的东西，而天帝戟并不是。可是现在，帝羽竟然看到了让他极为吃惊的一幕。天帝戟的锋芒已经展现过了，此时却是展现出了它的霸道。

　　天绝刀在吞纳天地精气，天帝戟竟然开始抢劫了。就像是在抢吃的一般，天帝戟展现出了足够的霸道，将所有的天地精气都给吞吸光了。

　　即使是在天绝刀的地盘，天帝戟都依然是这样的霸道。就像是一尊上古君王，无论走到哪里，哪里都是自己的领土，普天之下莫非王土，可不是白说的。

　　天地都在颤动，整个天墓绝地内部都是晃动了起来。在天墓绝地内部的那些人，此时都是心惊胆战，一个个显得极为害怕。仿佛末日要降临了一般，天与地在摇晃，日与月在沉沦。

　　天帝戟与天绝刀就像是两尊无上强者在交战，它们没有人的身体，就是以兵器的形状，在这里打了起来。帝羽身为天帝戟的主人，此时也是感受到了天帝戟的意思。

　　主人不要出手，看我表现就是！

　　帝羽惊讶了一下，随即便是真的站在远处看戏。他相信天帝戟，就像天帝戟相信他一样。一直以来，他都是没有将天帝戟当成兵器，而是将天帝戟当成了朋友一样的存在。

　　不知道为什么，他总是能够感觉的到，天帝戟给他的感觉极为亲切。他们就像是一家人一般，这种感觉非常奇怪，但却又是真实存在的。

　　“铿铿铿铿……”

　　一声声剧烈的碰撞，整个天墓绝地都是出了问题。天墓绝地之所以只让女皇陛下一个人吸收道痕之力，一方面是女皇陛下拥有天绝刀，另一方面，也是天墓绝地内的道痕之力实在是太少了。

　　天墓绝地虽然也是与外界相连，但能够吸纳的天地精气实在是太过稀少。现在天帝戟忽然如此疯狂的吸收天地精气，自然是让天墓绝地承受不住了。

　　“对，天帝戟，就这样做，一直继续下去，天墓绝地肯定会崩溃的！”

　　帝羽也是看到了出去的希望，显得有些激动。生死关头并不可怕，可怕的就是被困在一个地方，根本就是出不去。现在有可能出去，他自然是显得很高兴了。

　　天帝戟也是明白了帝羽的意思，便是更加疯狂的吸收天地精气。甚至就算是帝羽，也是占到了大便宜，天帝戟要这么多的天地精气，自然是没有作用，全部都是送给了帝羽。

　　时间短暂还好，帝羽能够承受的住，可是时间一长，帝羽便是感觉到好似要爆炸了一般。可惜天帝戟没有半点停止的意思，竟然还在继续。

　　主人，现在不能够停止，只要再坚持一段时间，这个小天地便是要破碎了！

　　天帝戟的意念，越来越清晰，就好似是在帝羽的脑海之中响起来了一般。帝羽咬了咬牙，随即便是点了点头，只要能够出去，牺牲一点也是值得的。

　　足足三天三夜之后，帝羽的体表，已经流淌出了鲜红的血液，整个人都仿佛变成了一个血人一般。只不过，他的眼神依旧坚定，没有半点动摇！

　　就在这个时候，天绝刀却是陡然爆发了起来，就像是一头洪荒猛兽爆发了一般！


第一千九百六十九章 破开天墓绝地

　　如果天墓绝地崩碎，那么天绝刀恐怕也会消失。现在天墓绝地有了生死存亡的危险，天绝刀自然是爆发出了前所未有的威能。到了这个时候，天墓绝地自然也是全力支持天绝刀。

　　本来在天墓绝地之中，天绝刀就是极为厉害，号称天墓绝地内部第一神兵。可惜天绝刀遇到了天帝戟，这个有着谜一样身世的神兵利器，超出了常理。

　　“天绝刀第一式，绝峰！”

　　“天绝刀第二式，绝地！”

　　“天绝刀第三式，绝天！”

　　“天绝刀第四式，绝空！”

　　“天绝刀第五式，绝宇！”

　　“天绝刀第六式，绝宙！”

　　就算是女皇陛下，也是无法在短短片刻，使出天绝刀这六式。可是天绝刀本身，借助天墓绝地的力量，施展出这六式，并没有什么难度。而且第六式还是完全版的，不像女皇陛下只能够使出残缺的部分。

　　这六式一出，就算是帝羽，也得暂避锋芒。此时和女皇陛下那时候施展的天绝刀又有所不同，女皇陛下只是妖道境强者而已，和整个天墓绝地还是没法比的。

　　现在是天绝刀本身在施展这六式，又有天墓绝地的力量在支持，连续六式，刀芒横空，刀光汇聚成了一片海洋，压塌一切，凌厉的刀意，好似能够破开天穹。

　　如山峰一样的刀芒，如大地一样的刀芒，如天幕一般的刀芒，好似能够破开空间，斩断时间。一式比一式精妙，一式比一式强大，一式比一式凌厉！

　　只可惜，天帝戟没有半点退缩，吸收到现在天地精气，它能够爆发出的威能，也绝对是令人无法想象的。天帝戟没有施展什么绝学，就是以绝世大力直接劈了过去。

　　犹如大斧开山，仿佛能够劈碎乾坤，劈开混沌。仅仅是一戟劈下，整个天墓绝地便是剧烈的震动了起来。这是一种大势，天帝戟仿佛一尊绝代强者，正在施展大神通一般。

　　这一戟劈下，无数缕刀芒纷纷破碎，刀光长河直接就是被劈成了无数份。本来天绝刀已经化作万丈大小，可惜天帝戟同样不甘示弱，直接化为万丈大小劈了下去。

　　“轰！”

　　天绝刀和天帝戟仿若两颗大星，狠狠地撞击在了一起。两大神兵并没有僵持多久，很快天绝刀便是被撞飞了出去。天帝戟吸收了这么久的天地精气，可不是白吸收的。

　　天帝戟更是得势不饶人，趁势追击，又是一戟劈向了天绝刀。此时天绝刀只能够节节败退，压根不是天帝戟的对手。天帝戟高高在上，天绝刀只能够跪地求饶。

　　只可惜，天帝戟冷酷无情，一戟接着一戟劈下，就算是整个天墓绝地，好像都无法挡住了。天绝刀早已龟缩到一旁，吓得浑身发抖，根本不敢和天帝戟正面交战了。

　　主人，好机会，现在你可以破开天墓绝地了！

　　听到天帝戟的声音，帝羽也是神情一震，他正愁体内力量太多，无法发泄。如果一直这样下去，恐怕他就要受不了了。现在天帝戟的意思，明显就是要他亲手操纵了。

　　“八荒灭神戟！”

　　帝羽刚刚抓到天帝戟的时候，便是发觉天帝戟和以前不同了。他早就听帝胤说过，他自己越强，天帝戟便是越强。现在他已经是鬼道境强者，自然比以前要厉害很多。

　　尤其是现在天帝戟主动吸收了那么多的天地精气，自然变得比以前更加强大。此时帝羽猛地施展出八荒灭神戟，当即便是有八个小世界的虚影显现了出来。

　　这一戟的劈出，带动了整个天墓绝地的震动。与此同时，天帝戟仿佛是一头猛虎，竟然将天绝刀吸了出来，随即便是将天绝刀给吞掉了。

　　没错，就是吞掉了，那八个小世界直接就是将天绝刀给包裹住，融入了天帝戟之中。本来八荒灭神戟就是威力绝伦，此时更是恐怖至极。

　　“给我破！”

　　帝羽一声大喝，随即所有的力量，便是汇聚到了天帝戟之上。而天帝戟也像是爆发了一般，狠狠地向着天墓绝地斩去。这个天墓绝地仅仅是一个小天地而已，内部有日月星辰，有山川草木。

　　此时帝羽一戟劈出，便是日月摇动，一颗颗星辰被劈碎了。随着时间的推移，这一戟的威能不仅没有减弱，反而是越来越强，到的后来，更像是可以开天辟地了一般。

　　一声巨响，天穹直接被撕裂，日月沉沦，大地裂开。整个天墓绝地都是被这一戟给撕开了，场面显得有些可怕。但是帝羽并没有在意，反而是再度劈出了一戟。

　　金光万丈，所有的戟芒汇聚成了一张大网，然后猛然爆炸了开来。天墓绝地内部的山脉，全都是猛地炸开了，沧海桑田，日新月异，斗转星移，天地无间！

　　“轰隆隆！”

　　天墓绝地内部的所有人，都是惊诧的抬头望天。当他们看到天穹被撕开，星辰在坠毁，日月在沉沦的时候，一个个都是目瞪口呆，紧接着他们便是惊恐的大叫了起来。

　　天塌地陷，山崩海啸，整个天墓绝地都是陷入了一种末日的场景。只可惜，任凭他们如何恐惧，都没有任何作用。他们体内没有道痕之力，自然无法阻止事态的发展。

　　“完了完了，我们都要死在这里了。虽然我们在天墓绝地内生活的很苦，但是俗话说的对，好死不如赖活着，能活着谁会想死？”

　　“而且前几天，女皇陛下已经跌下神坛，变成了和我们一样的情况。本来以为以后能够有好日子过了，谁知道现在天墓绝地已经要崩碎了！”

　　这些人，自然没有帝羽疯狂，他们就算想要离开天墓绝地，想的也是逃出去。而帝羽则是不同，他是想着将天墓绝地破开，只要天墓绝地破碎，那还有什么出不去的？

　　仿佛是九天惊雷炸响，巨大的声音，不知道让多少人失聪了。天墓绝地已经被天帝戟的锋芒破开，此时在天墓绝地内部的所有人，自然是恐惧到了极点。

　　帝羽只感觉到，自己的身体仿佛不受自己控制了一般，被一股大力直接挤压了出去。天墓绝地内的所有人，也都是如此，天墓绝地都破碎了，他们自然无法在这里呆下去了。

　　片刻之后，所有人都是出现在了另外一个地方，这里阳光明媚，天地精气浓郁。帝羽眼珠子一转，眼里却是闪过一丝笑意，终于是从天墓绝地内出来了。

　　“这里是哪里？难道是天外天？到底发生了什么事情？”

　　“好熟悉的气息，终于回到天外天了吗？我终于可以再度修炼了吗？”

　　这些人都是喜极而泣，帝羽在无形之中，也救走了他们。如果不是帝羽破开了天墓绝地，他们恐怕一辈子都是要困死在天墓绝地之中了。只可惜，他们并不知道是帝羽救的他们，而帝羽也懒得告诉他们。

　　“天都公子？你们将我逼入天墓绝地，这笔账，可不能就这么算了！”

　　帝羽的眼里闪过一丝杀意，这次能够活着出来，当真是侥幸。如果不是有天帝戟，他恐怕也要困死在天墓绝地之中了。正是因为天都公子等人的逼迫，他才会不要命的冲入天墓绝地之中的。

　　这里距离天都城，并不是如何遥远。只要帝羽想报仇，便是可以随时前去。对他来说，片刻间便是能够前行数十万里，这种速度已经足够快了。

　　“这次进入天墓绝地之中，也是有好处的，不仅仅让天帝戟变得更加有灵性更加凌厉，更是让我自己有了突破魔道境的把握！”

　　在天墓绝地之中，帝羽疯狂的修炼过纯粹的肉身，使得全身骨骼都是发生了巨大的变化。鬼道境强者，仅仅是凝练道痕，而魔道境强者却是要凝练道骨。

　　之前天帝戟传给了帝羽太多的天地精气，已经将他体内的骨骼冲刷了一遍又一遍。现在只要有足够的时间，帝羽便是可以突破到魔道境。

　　“先找个地方闭关一下，等我突破到魔道境，便是可以去找天都公子算账了！”

　　不管是天都公子，还是他的两个手下昌隆和龙孽，都是神道境强者。帝羽现在才鬼道境而已，想要击败他们，也不大可能。可是一旦突破到魔道境，帝羽便是有了对付他们的把握。

　　帝羽是想要报仇，但他自然也不会去送死。鬼道境和神道境相差了三个小境界，而魔道境和神道境只相差两个小境界了。更为重要的是，帝羽能够感觉的到，一旦他晋升到魔道境，血脉之力便是可以开启到三成。

　　千万别小看这三成的血脉之力，这可是让他越阶战斗的资本。帝家血脉本就逆天至极，到达帝羽这一代，更是发生了质的改变。现在当务之急，便是找个地方闭关，直到突破魔道境为止。

　　不久之后，帝羽便是找到了一处荒无人烟的地方，随后，他便是布置下了重重大阵。他不仅仅是个武者，还是个巫师，布阵的手段，自然不会差。

　　“就在这里吧，也不知道需要多久，我才能够晋升魔道境。现在，我便开始凝练道骨，浑身上下每一根骨头，都是要锤炼千百遍！”


第一千九百七十章 小贼，放下遮天大旗

　　“那里是怎么回事？为什么最近总是有无尽的天地之力向着那里汇聚？”

　　“难道是有什么重宝要出世？可为什么一直都看不到任何东西？难道是我想错了？”

　　虽然帝羽选的地方比较荒芜，可惜依旧是有人来到了这里。道极境强者的速度都是极快，能够发现这里也不足为奇。而且这些事情，也是在帝羽的意料之中。

　　反正他布置了重重大阵，已经足以将这里的一切，全部都遮掩起来。这些人就算是站在不远处，也是根本发现不了他。只不过，这里的强者，的确聚集的越来越多了。

　　帝羽盘坐在场中闭关，这一坐，到现在便是已经有足足三个月了。无数缕道痕在他的身体表面流转，他体内的每一根骨头，都是得到了一次又一次的锤炼。

　　如果有人能够看的他的头骨，就会发现，他的每一根骨头上，都是刻下了一个个古老的文字。只不过，这些文字极小，痕迹也是极浅，不仔细看的话，是绝对不可能发现的。

　　他骨头上的每一个文字，好似都是代表了一种真理。这些文字可不是随便乱出现的，而是无名经之中的文字。其他人从鬼道境突破到魔道境，根本就不会出现这种事情。

　　唯独他不同，直接将无名经刻印到了骨头上。本来他的骨头经历一次又一次的锤炼，就已经是坚硬无比，堪比道器。可是现在有了这些文字之后，他的道骨要比一般的魔道境强者坚硬了不知道多少倍。

　　每一根骨头都是晶莹如玉，如象牙一般洁白，可惜却坚硬的可怕。他的身边，也是出现了一道道虚影，这些虚影都是盘坐在他的四面八方，一遍又一遍的诵读无名经。

　　帝羽就好像一尊古佛一般，周围有诵经声不停地响起。一个个文字汇聚成一条条河流，然后便是冲入了帝羽的身体之中。这种情况，又是持续了三个月之久。

　　在帝羽身边的花草树木，更是疯狂的生长了起来。就算是这些青草，竟然都长到了几十米高，简直就是吓人。至于那些古树，更是高耸入云。

　　到了现在，帝羽周边已经汇聚了成百上千的道极境强者。帝羽虽然没有暴露在众人的眼前，但他布置的那些大阵，全部都被触发了，散发出了耀眼的光泽。

　　“难不成，有什么绝品道器要出世不成？否则怎么会如此？”

　　“这次真是赚大发了，尤其是这里荒无人烟，没有真正的强者赶来，岂不是说我们也有机会？”

　　前来这里的，也就是一些鬼道境，魔道境和妖道境强者而已，就算是神道境强者，都是没有赶来的。他们都是兴冲冲地看着帝羽所在的地方，等待着重宝的“出世”，终于，一杆大旗，猛地飞了出来，巨大的旗帜迎风招展。遮天大旗自动护主，自然是绽放出了耀眼的光芒。日月星辰流转，山川草木显化。

　　“这是……这是……”

　　遮天大旗在天玄大陆或许没有多少人能够认得出来，可是在天外天则是不同了。这些道极境强者见多识广，而且遮天大帝还在诸天万界留下了无尽的传说。

　　“我的天哪，真是走运，竟然出现遮天大旗了！”

　　“虽然不是真正的帝兵，但也有了绝品道器的威势，如果能够得到这杆大旗，我的实力，岂不是会有天翻地覆的转变？”

　　在这些人尽情幻想的时候，遮天大旗却是陡然消失了。刚才遮天大旗感应到帝羽已经到了最后关头，才会显化出来，保护帝羽。现在帝羽已经成功了，遮天大旗的使命也就完成了。

　　“嗯？怎么会消失了？遮天大旗哪里去了？”

　　“快，包围这里，肯定有人盗取了遮天大旗，务必要抓住这个小贼！”

　　遮天大旗一消失，场中便是乱了起来。这些道极境强者直接将这里围了个水泄不通，就算是一只苍蝇，也都是飞不出去。他们都想要得到遮天大旗，现在自然要合作。

　　“终于完成凝练道骨的工作了，接下来，便是迎抗天劫！”

　　帝羽从地上站了起来，他能够感觉的到，自己的骨头比以前坚硬了千百倍不止。一般的神兵利器，刺穿他的皮肉并不难，可是想要刺穿他的骨头，却是难上加难。

　　他大手一挥，一座座大阵便是被撤除了，而他自己，也是暴露在了所有人的视野之中。之前发生的事情，他并非一无所知，只不过并没有搭理罢了。

　　“都散了吧，这里没有什么重宝，只不过是我在闭关而已。”

　　只可惜，帝羽的话，根本就没有任何人相信。他们都是怒视着帝羽，认为是帝羽抢走了他们的重宝，现在帝羽还说出这样的话，更是让他们无法容忍。

　　“小贼，交出遮天大旗，便饶你不死！否则的话，在场这么多人，完全可以将你碎尸万段！”

　　“没错，不交出遮天大旗，你就别想走出这里。区区一个鬼道境武者而已，我们在场的，哪一个不是杀你如杀鸡？”

　　帝羽现在正在突破阶段，身上的气息自然不稳，这些人看出他的境界，也不足为奇。更何况，帝羽也没有打算隐藏自己的境界，这里所有人对他根本就没有什么威胁。

　　“当真是笑话，遮天大旗本来就是我的东西，你们想要抢夺就直说，何必诬陷我是小贼？”

　　帝羽的脸色也是冷了下来，他现在要对抗天劫，突破到魔道境，可没有功夫和这些人废话什么。这些道极境强者都是唯利是图，见到绝世道器，都想要得到。

　　在天外天就是真正的强者为尊，一件绝品道器对本身战力的提升实在是太大。就算他们不能够发挥出绝品道器的所有威能，将之卖出去，也是可以卖个天价。

　　“哼，我们这么多人，何必跟你废什么话。诸位兄弟，大家一起出手，将灭杀了这个小贼再说。”

　　“对，先杀了这个小贼，然后大家便是各凭本事。不管最后谁得到遮天大旗，也比这个小贼得到的好！”

　　现在他们所有人都认为帝羽得到了遮天大旗，而且帝羽也已经承认，他自然是成了众矢之的。这些人都想要将他杀死，然后抢夺遮天大旗，只可惜他们的如意算盘打错了。

　　“九元天门斩！”

　　“万化断轮掌！”

　　“尊天神技！”

　　“五气擒龙手！”

　　“四方镇国印！”

　　……

　　这些道极境强者活了这么多年，哪个没有一点厉害的招式。在他们确认出手之后，一个个便是向着帝羽攻了过来。铺天盖地的攻击，形形色色的武学，仅仅是看起来，就是极为的华丽。

　　一缕缕道痕，形成了一柄绝世宝刀，如此一刀斩下，似缓实快。这柄绝世宝刀的刀刃，好似分成了九个部分，看起来就像是锯齿一般。刀罡锋锐，好似能够斩开天门！

　　一位中年男子，双手不停地变换，他的双掌时而上下掌心相对，时而左右掌心相对。在他的胸前，形成了一面四四方方的大印，好似能够镇压国运，镇压四方，镇压八荒！

　　一位看起来只有二十六七岁的年轻人，也是对着帝羽发起了攻击。在他的双臂之间，陡然出现了五种不同的力量，然后汇聚到了一起，发挥出了惊人的力量，好似能够擒拿大龙一般！

　　一双手掌之上，出现了一个个细小的漩涡，数量足足有上千。每一个小漩涡，好似都是有着可怕的绞杀之力。双掌向着帝羽打来，虚空好似都被绞碎了似的！

　　这些强者一个比一个凶悍，有的甚至已经来到了帝羽的身边。在他们看来，帝羽必死无疑，在他死后，自然是谁离得最近，谁就有更大的可能得到遮天大旗。

　　“死，必须死，遮天大旗是我的！”

　　“我呸，遮天大旗明明是我的，才不是你们的！”

　　“天下宝物，有德者得之，贫道不才，刚好是有德者！”

　　他们一边出手，一边还争论了起来。帝羽都是感觉有些好笑，这些人真的把他当成了砧板上的鱼肉。本来他还想要放过这些人的，可惜他们实在是太贪心了。

　　“唉，你们都被贪欲蒙蔽了双眼，现在都给我滚吧！”

　　帝羽双手结印，正是帝尊无极印之中的无极尊印。在他的左手和右手之中，分别出现了一个“尊”字，随即便是向着四面八方打了出去。

　　对付这些人，仅仅是帝尊无极印，已经够用了。他不出手则已，一出手便好似要崩开苍宇，裂开九幽。仅仅是一枚大印，便是震碎了这些人的攻击。就像是一柄大锤砸在鸡蛋上，鸡蛋自然是四分五裂。

　　幸亏帝羽并非嗜杀之人，否则这些人恐怕都要死。而他现在仅仅是以大力量，将这些人全部震飞了。离他越近之人，伤势便是越重，帝羽虽然没有下杀手，但也是让他们得到了足够的教训。

　　一个个道极境强者倒飞了上去，他们大口咳血，脸色苍白。离帝羽远一些的强者们，则是一脸惊骇的看着帝羽。如此年轻的小家伙，仅仅是鬼道境而已，为什么会强到这种程度？

　　他们都是不敢相信，什么时候，几十岁的年轻人，就能够如此生猛了？


第一千九百七十一章 晋升魔道境

　　看到帝羽如此厉害，一些道极境强者已经有些恐惧了。只不过，绝品道器的吸引力，实在是太大，即使有些危险，他们也是根本不顾忌了。

　　只要得到一件绝品道器，便是有可能改变他们的一生。或许他们自己保不住绝品道器，可是他们背后的势力一旦有了绝品道器，将会有翻天覆地的变化。

　　有人退走，却也有人再度上前，他们的眼中，有的尽是贪婪与渴望。有些人为了利益，完全可以抛却生死，一件绝品道器已经值得他们这般做了。

　　尤其是，帝羽只不过是鬼道境强者而已，他们当中连妖道境强者都有。足足两个小境界的差距，难道帝羽还能够杀了他们不成？

　　“小贼，别吓唬人了，我们这些道极境强者，可没有一个是吓大的。你区区一个鬼道境武者，就敢口出狂言，真当我们好欺负？”

　　“刚才你肯定是使用了某种秘法，或者是一种禁器，区区一个鬼道境武者，哪里有那般厉害？你以为能够吓住我们？真当我们是傻子？”

　　他们这样说，一方面是想要一些道极境强者留下，一方面则是给自己壮胆。之前帝羽表现的有多么强大，他们都是亲眼所见，只不过他们都在努力忘记而已。

　　“贪婪，果然可以让人丧失理智，这样吧，不想跟我动手的，现在就退到一边。实在是不想要命的，就一起上吧！”

　　到了现在，帝羽已经有足够的底气，迎战这些人。他现在其实已经是魔道境强者，只不过还没有渡劫而已。所以这些强者看他，也就是鬼道境而已。

　　他这么一开口，也是有些人远远地退了开去。他们有的是真的不准备出手了，有的则是想要隔山观虎斗，有的则是想要先看看再做决定。

　　唯有九位强者，不仅没有退后，反而是前进了一步。他们九个人全部都是妖道境强者，道极境第三个小境界的强者，有这样的胆量，也不足为奇，毕竟帝羽比他们低了一个小境界。

　　在天外天，天才的数量也绝对不少，只不过跨越一个小境界杀敌的就已经很少了，能够跨越两个小境界杀敌的，已经近乎没有了。他们自然不会相信，在这样荒无人烟的地方，就会出现这样的妖孽。

　　“今日你难逃一死，交出绝品道器，可留你一个全尸！”

　　这九个人的想法都是一样的，帝羽如此年轻的道极境强者，绝对是天才，甚至有可能出自巅峰势力。对付这样的人，唯有斩草除根，否则以后他们肯定会有大麻烦。

　　他们对视了一眼，随即便是纷纷出手。他们现在自然是速战速决，万一有真正的强者过来，恐怕就没有他们什么事情了。能够发现绝品道器的机会，可是少之又少，几乎不可能遇到。

　　“既然你们找死，那便成全你们！”

　　九位妖道境强者已经出手，他们来自不同的势力，武学也不一样。只可惜，现在帝羽已经完全可以无视他们，他仅仅是打出了一招帝尊无极印，便是足以震慑群雄。

　　九种不同的武学，从不同的方向攻来。九大妖道境强者出手，自然是声势浩大。不过，他们连帝羽的一招，都是接不住，一门大印镇压四方，破碎所有招式。

　　“噗！”

　　鲜血横飞，骨头断裂的声音，显得无比清脆。帝羽仅仅出了一招，便是让九大妖道境强者身受重创，甚至还有两位妖道境强者，肉身都是直接被帝羽打成了碎片。

　　“死吧！”

　　没等这九位妖道境强者说什么，帝羽的一双手掌，便是化成了磨世盘，直接将他们九位妖道境强者的肉身，碾压成了齑粉，连他们的神魂也是一块儿磨灭了。

　　“还算你们识相，没有对我出手，你们就远远退开吧，我马上要渡劫了！”

　　远处那些强者都还在震惊之中，一招灭杀九大妖道境强者，他们不是没有见过。可是一个鬼道境武者，一招灭杀九大妖道境强者，他们别说见过，连听都是没有听过。

　　看到帝羽刚才出手，他们还以为帝羽隐藏了自己的境界。可是现在帝羽身上的气息，又是极为明显，就是鬼道境将要突破到魔道境的程度。

　　“轰隆隆！”

　　帝羽完全敞开自己的气息，天劫便是降临了下来。无数雷电像是倾盆大雨一般砸了下来。每一道雷电，都是拥有巨大的威力。一张雷电大网，仿佛可以笼罩四野，将帝羽所在的方圆千百里都是笼罩在了内部。

　　这还只是开始而已，到的后来，方圆数万里之内，都是天雷。那些没有来得及走的强者，就是直接被这些雷电给劈成了劫灰。这次的天劫没有其他的名堂，就是纯粹的雷劫。

　　无数道天雷，轰然砸落，就算是帝羽的身体，都是被劈的皮开肉绽。这可不是普通的天雷，而是足以劈死妖道境强者的大寂灭天雷，那些魔道境强者和鬼道境武者自然不可能承受的住。

　　大寂灭天雷越来越多，瞬息间便是将帝羽给淹没了。那些强者只敢远远地看着，根本不敢靠近。只要他们进入帝羽的天劫之中，那便是代表着死路一条。

　　“好恐怖的天劫，开始我还以为他是隐藏境界，没想到之前他竟然真的是鬼道境强者。如果让他渡过天劫的话，那么妖道境强者，恐怕就更加不是他的对手了！”

　　“天外天，什么时候竟然有这样的妖孽了？仅仅几十岁的道极境强者，已经足够让人震惊了，现在竟然还有跨越两个小境界战斗的能力，到底是哪个巅峰势力的子弟？”

　　“前段时间，一些巅峰势力，好似都纷纷有绝世天才出现。现在看来，他恐怕就是其中的一员，好像他们都是从天玄大陆来的，他们的战斗经验都是极为丰富，现在又有这样的天赋，将来还有多少人能够治得了他？”

　　天劫依旧在持续，就算是以魔道境强者的眼力，都是根本看不到里面的情况。他们只知道，这是大寂灭天雷，平常就算是妖道境强者渡劫，也恐怕不会遇到。

　　但是，帝羽仅仅是从鬼道境晋升到魔道境而已，这种妖孽，就算在天外天，也是极为罕见。如果让他们知道，帝羽之前还没有尽全力，恐怕他们还不知道要震惊成什么样子。

　　“难道那小子已经死了？怎么感觉不到他的气息了？”

　　随着时间的推移，大寂灭天雷不仅没有减少，反而是逐渐增多，他们甚至都在怀疑，到底是不是天劫出了问题？

　　之前帝羽并没有对他们直接下杀手，看起来也不是什么嗜杀之人。这样的人，应该没有造多大杀孽，可为什么天劫会这么强？

　　“我明白了，传说之中的绝代妖孽，是会遭天妒的。他们的天劫，比寻常人要强大千倍万倍。只不过这仅仅是传说，没想到我们竟然可以亲眼得见！”

　　这句话一出，他们更是震惊无比，能够妖孽到遭天妒的程度，实在是太可怕了。这种人如果不夭折，将来的成就绝对不可限量。可是看着那些大寂灭天雷，他们的心里都是有些发憷。

　　就算是他们所有人一起上，在这些天劫之下，也得变成飞灰。足足三个时辰过去，一些强者的眼睛都是亮了起来。帝羽的确比他们厉害很多，可是如果帝羽死了，那么遮天大旗就是无主之物了。

　　只可惜，他们并没有兴奋多久，雷海之中，便是陡然爆发出了一股极为强大的气息。这股气息霸绝天地，所向披靡，镇压八荒，威慑群雄，让这些强者的身体都是不自觉的颤抖了起来。

　　他们都是清清楚楚的看到了，所有的天雷都是向着正中心汇聚。在那里，有着一道并不是如何高大的身影，却是有着极其强大的气场，好似是天地之间的主宰一般。

　　他黑发披肩，双眸如星空一般深邃，他的身材好似趋近于完美，拥有着最强的力量。古铜色的肌肤，在阳光下熠熠生辉，看起来仿佛一尊少年大帝降世。

　　“天劫，还想要灭我？”

　　帝羽冷笑一声，随即便是伸出一双大手，向着整座雷海抓去。他的全身上下都是闪烁着电芒。可惜他并不为所动，而是将所有的天雷都吸收到了身体之中。

　　现在的他，其实也是一尊人形的天地熔炉，足以炼化天地万物，就连大寂灭天雷，他也是可以炼化的。片刻之后，他才将整座雷海全部抽干，天劫也因此结束了。

　　“这是在渡劫？渡劫有这么轻松？”

　　说话之人，声音都是有些颤抖，他们不是没有见过强者，只是没有见过如此渡劫之人。别人都是惧怕那些天雷，而帝羽却是主动将那些天雷给吸收了。

　　“了不得啊了不得，此人的确逆天了。赶紧禀报去，这样的年轻人，还是不要得罪的好！”

　　这些强者心里都是有了打算，像帝羽这般有无穷潜力的，能结交还是结交的好。如果得罪了，那么就斩草除根，不要给自家势力留下后患。

　　“天劫一过，我的实力果然突飞猛进了，现在是该到了找天都公子算账的时候了！”


第一千九百七十二章 过来领死！

　　天都城。

　　这是一座大城，屹立在混乱魔海周围，在天都城周边也有着三座大城，分别是英绝城，昌隆城，龙孽城。每一座城池，都是有着悠久的历史，以前这些城池并不叫现在的名字，但它们的确一直存在着。

　　只不过现在不同了，天都城已经统一了这四座城池。英绝城的城主英绝，上次已经被帝羽所杀。而昌隆城城主和龙孽城城主，都已经臣服天都公子，那么天都公子想要合并四座城池，都是没有什么问题。

　　此时，天都公子正在天都城大摆筵席，邀请了很多熟识的强者。英绝城也换了城主，新城主也早已成为了天都公子的下属。天都公子身为天家子孙，父亲又是天家的大人物，成为他下属自然也是有好处的。

　　在天外天，如果本身实力不够强大，背后又没有什么大势力，那么将会寸步难行，甚至连自己的性命都保不住。一个自由的道极境强者，想要成为道祖，几乎是不大可能的事情，除非真的是天资绝世，福源深厚。

　　“诸位，今日天都城就此吞并周围的三座城池，分别是龙孽城，英绝城，昌隆城。这三位城主，现在也都是听从本公子的号令。这次让你们前来，便是要跟你们说一件事情。混乱魔海内部，这次发生了一件大事，或许你们还不知道，但本公子为人豪爽，愿意和你们分享。据可靠消息，人皇府已经出世，人皇的大名，相信你们都听说过吧？”

　　天都公子面带笑意，他和这些人说人皇府的事情，就是要让他们帮助他。人皇府出世，可是他父亲告诉他的，自然不会有假。人皇府内恐怕还要人皇的传承，一旦得到，他将来的成就绝对无法限量。

　　“公子，就算人皇府出世，也没有我们什么事情吧？以我们这些人的实力，去了人皇府，又能怎样？”

　　人皇，一代天骄，天资极高，一生只败过一次，便是败给了当时的大帝。他生不逢时，有人更早成帝，他的证道之路便是断掉了。如果当时没有大帝的话，他可能就证道成功了。

　　一生的征战，到头来，却是前路已断，化作了悲凉的序曲。他注定无法证道，并非每个人都是寰宇大帝，可以在其他人证道之后继续证道。

　　但是人皇好歹也是大帝之下第一人，当时的天玄，除了大帝之外，其他人都不是他的对手。现在他的传承出世，自然有无数人想要得到，毕竟人皇在证道之路方面也走的非常远了。

　　“自然有用，你们肯定不知道，人皇府有规定，凡是超过神道境的强者，便是不能接受人皇的传承。本公子父亲说过，人道境强者凝练道心。如果道心都稳固好了，人皇的传承便是没有太大作用了。而本公子刚好是神道境强者，你们当中神道境强者也是不少。如果你们愿意追随我，前往人皇府，不管能不能够得到人皇的传承，本公子都是有重谢，并且天家以后可以庇护你们！”

　　此话一出，顿时有不少人都是给了回应。既然人道境强者已经不能去了，那么神道境强者便是进入其中的最高境界了。天都公子刚好是神道境，他们当中也有不少神道境。他们联手的话，未必没有得到人皇传承的可能。

　　“我等愿意追随公子，就算是赴汤蹈火，也是在所不辞！”

　　这些人不管是不是真心追随天都公子的，现在都是恭敬的喊道。就算不看天都公子的颜面，也得看在天家的面子上。一个巅峰势力的庇护，还是很有用的。

　　“很好，还算你们识相，只要你们肯追随本公子，将来绝对前途无量！”

　　天都公子顿时眉飞色舞，他虽然是天家子弟，有着天家大帝的传承。可是这种传承，是给所有天家子弟的。如果他得到人皇的传承，那么就是给他一个人的，自然更为重要。

　　他本身就是神道境强者，为了得到人皇府的传承，他父亲更是赐予了他一件上品道器。现在又有这些神道境强者追随，他自然是信心满满，绝对人皇的传承可以手到擒来。

　　只不过，他说的这些话，也都是被帝羽听到了。帝羽到了天都城之后，并没有立即出手。他也是打听清楚了，天都公子的父亲是天家的大人物，天都公子身上可能会有保命的宝物。

　　而且场中除了天都公子之外，还有七位神道境强者。他们都是和天都公子一伙的，帝羽自然不会贸然出手，以免让天都公子逃掉。他就是一直在布阵，要让天都公子无法逃掉才行。

　　他已经是魔道境强者，利用巫术布置大阵，也是威力无穷。不管是天都城，还是龙孽城，亦或是英绝城，地下都是有着一条条龙脉，现在也都是已经被帝羽给迁过来了。

　　“封天绝地锁空大阵，终于布置成功，现在可以动手了！”

　　既然天都公子的父亲是天家的大人物，那么帝羽自然会做好万全的准备。一定不能够让天都公子逃走，否则问题就大了。虽然说天都公子的父亲在他父亲面前不值一提，但帝羽并不想劳烦帝胤。

　　……

　　“呵……天都公子，他们跟着你，其实只有死路一条，因为你很快就是一个死人了！”

　　就在天都公子大肆得意的时候，场中却是陡然响起了帝羽的声音。冰冷，无情，残酷，帝羽是来报仇的，自然不会给天都公子什么好脸色看。

　　“何方鼠辈，竟然敢跟本公子这么说话？你可敢站出来？”

　　天都公子脸上的笑容，已经凝固了下来，他的眼里闪过一抹阴毒之色。如此不给他面子，必须要杀死才行，否则他天都公子的脸面往哪里搁？

　　“就站在你眼前，难道你瞎了？”

　　帝羽出现在了场中，他自然不会惧怕天都公子，否则就不会来这里了。他一出场，便是吸引了所有人的目光，毕竟所有人都知道来者不善。

　　“是你？！”

　　天都公子，龙孽，昌隆都是显得极为惊讶，在他们想来，帝羽早就死了。自古以来，进入天墓绝地之中，便是十死无生，从来没有出来的。

　　他们上次可是亲眼见到帝羽进入天墓绝地的，怎么现在，帝羽又出现在了场中？他们都是道极境强者，自然不会相信帝羽是什么鬼魂，难道说帝羽从天墓绝地内逃出来了？

　　“你怎么可能还活着？难道说，上次你并没有进入天墓绝地，我们都被你耍了？”

　　天都公子自然不会觉得帝羽是从天墓绝地内部逃出来的，毕竟人道境强者进去，都是无法出来，帝羽一个鬼道境武者，又怎么可能出来？

　　“公子，上次我们亲眼所见，绝对不会有假。他肯定是进入了天墓绝地，我敢以人头担保！”

　　龙孽却是站了出来，上次他距离帝羽最近，他自然看的清清楚楚。帝羽是绝对进入天墓绝地了，“担保你个头，那你给本公子解释解释，如果他进入了天墓绝地，那他是怎么出来的？”

　　天都公子大怒，龙孽竟然站出来拆他的台，难道是不想活了？

　　“这……公子误会了，我没有别的意思……”

　　龙孽就像是做错了事情的孩子，站在天都公子面前，却是不敢再多嘴了。如果他不是孽龙，而是你属于龙族的龙，那么自然不用对天都公子卑躬屈膝，可惜现在只能够忍气吞声。

　　虽然天都公子怒骂了龙孽一下，但他的心里，也是信了龙孽的话，只不过嘴上并不承认而已。

　　“当真是走了狗屎运，进入天墓绝地竟然还能够出来。”

　　天都公子眼神变换了一下，他心里也是将帝羽痛骂了一顿。好在他并不忌惮帝羽，一个鬼道境武者而已，算不得什么。

　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投，如果你早些逃跑，本公子也不会追杀你。谁知道你竟然如此愚蠢，跑到天都城来撒野。本公子很好奇，你现在来天都城找我，到底有什么事情？”

　　在天都公子看来，捏死帝羽跟捏死一只蚂蚁差不多简单。他冷笑着看向了帝羽，在他看来帝羽就是来送死的，他今天心情不错，倒是可以成全一下帝羽。

　　“天都公子，可敢过来领死？”

　　帝羽踏前一步，黑发飞舞，自有一番气势。他故意散发出了自身的气息，让所有人都是知道，他已经是魔道境武者，而不再是鬼道境武者。

　　“嗯？这么快竟然就提升了一个小境界？果然是绝世天才，这次无论如何，一定要将他杀死。否则下次他出现的时候，可能境界就不比本公子低了！”

　　天都公子的眼神闪烁了一下，心里却是涌现出了无限杀机。上次他就是见识到了帝羽的妖孽之处，出身于天家这样的巅峰势力，他自然不会是傻子。

　　“公子，龙孽不才，愿为公子擒拿此子！”

　　龙孽猛地走了出来，刚才惹得天都公子不高兴，现在自然是要努力表现一番。他自然知道天都公子的打算，直接杀了帝羽，哪有将帝羽擒拿慢慢折磨死好？

　　“好，本公子就在此饮酒，希望在一壶酒喝完之前，你已经将这个不知道天高地厚的小子拿下了。”


第一千九百七十三章 以一敌八

　　“五龙擒拿手！”

　　龙孽大吼一声，龙吟阵阵，他双手猛地向前打出。双臂之间，陡然冲出了五条巨龙，金龙，木龙，水龙，火龙，土龙，各自占据一方，向着帝羽冲击而来。

　　这五条巨龙，都是由道痕所化，龙孽本体就是一条龙，他对龙自然更加熟悉，五条巨龙活灵活现，就仿佛是真实的一般。他冷笑了一声，以他的本事，擒拿一个魔道境武者，还不是手到擒来？

　　“浩劫王拳！”

　　又经历了一次天劫，帝羽对浩劫王拳的领悟，自然是更深了一个层次。他的双拳之间，有着一缕缕雷电闪烁，好似形成了一小片雷海一般。

　　电闪雷鸣，这些雷电直接劈在了五条巨龙的身上，五条巨龙在瞬息间，便是土崩瓦解。在龙孽震惊的目光之中，帝羽已经来到他的身前，双拳打在了他的胸口上。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，龙孽倒飞了出去，胸骨碎裂大半。仅仅是一个照面，龙孽便是被帝羽打伤。这样的战绩，简直就是太过辉煌了。能够击败龙孽的强者很多，可是能够以魔道境击败神道境的龙孽，帝羽绝对是第一个，甚至有可能是最后一个。

　　“这……他真的是魔道境武者？”

　　昌隆等神道境强者都是傻眼了，更不用说其他人。龙孽可是真正的神道境强者，又没有什么水分，怎么会一招就被帝羽击败了？这是在开什么玩笑？

　　“短短时日不见，就已经成长到了这个地步吗？后悔啊，当初如果和他结交多好！”

　　天都公子肠子都悔青了，如果当初帝羽在和英绝决战的时候，他能够帮帝羽一把，那么现在他们恐怕就是好友了。以帝羽的资质，将来成为绝顶强者，恐怕是铁板钉钉上的事情了。

　　“不过既然得罪了，那必须要将他杀死，否则将来肯定会有大麻烦！”

　　他的眼中尽是杀意，帝羽成长的实在是太快太快。就算他天都公子是天才，到现在也不过几百岁而已，可惜他和帝羽还是根本没法比的。

　　“你们别愣着了，一起上吧，给我将此子拿下，死活不论！”

　　天都公子咬了咬牙，虽然说活着的帝羽比死了的帝羽价值大，但他现在也是已经顾不了那么多了。只要能够灭了帝羽就行，千万不能够让帝羽逃走！

　　“遵命，公子！”

　　包括昌隆在内的六大神道境强者，都是向着帝羽冲了过来。天上地下，东南西北，分别站了一位强者。帝羽站在空中，头上脚下，前后左右，尽皆有神道境强者。

　　“哼，别说什么本公子以多欺少，谁让你没有什么下属。仅仅你一个人，难道还想和本公子这边这么多人斗？”

　　天都公子冷笑了一声，可惜很快，他的嘴角便是抽搐了起来。在他的眼中，帝羽已经并非一个人，帝羽施展了万象神通，身边出现了一个又一个万象分身。

　　“这是我和天都公子之间的事情，不想死的，现在就离开这里。留下的，便是我的敌人，杀无赦！”

　　最后三个字，宛若飓风一般，席卷大地，四方震动。足足百位万象分身一同开口，声音自然是极为宏大。仅仅是对付这些人，自然不需要所有的万象分身。

　　晋升到道极境之后，万象分身已经不再是只具备本尊的三成战力，而是足足四成战力。万象分身练到极致，分身可具备本尊的一半战力，也就是五成，只不过帝羽离这一步还早。

　　“区区幻象而已，难道还能够唬得住我们？”

　　就算天都公子已经觉察到了危险，依旧是让那六位神道境强者出手了。昌隆休息了片刻，也是再度出手，足足七位神道境联手，还有天都公子随时准备下手。

　　那些围观的道极境强者，早就已经是石化了。从来没有见过如此生猛的魔道境强者，天外天强者为尊，弱肉强食。魔道境强者看到神道境强者，都是要表现的恭敬点。

　　可是今天他们的世界观，都是被彻底颠覆了。帝羽这么一个魔道境强者，竟然说要斩杀神道境强者，而且还不是对付一个神道境强者，而是一对八。

　　“这件事情，恐怕可以载入史册了。如果他成功了，那么他肯定会名扬混乱魔海，甚至是整个天外天！”

　　“以魔道境对抗八位神道境，实在是不自量力。早死早超生，如此狂妄的家伙，还活着干嘛？”

　　“笑死人了，区区一个魔道境武者，竟然还想要对付八个神道境强者，他以为他大帝转世啊？”

　　就在这些人惊叹，惋惜，怒骂，讽刺的时候，帝羽已经和他们动手了。这些神道境强者，没有一个是好对付的，毕竟他们都活了这么多年。

　　“混元大悲印！”

　　“武皇霸气咒！”

　　“摘叶绝命刀！”

　　“星斗寒芒！”

　　“残月夺命诀！”

　　“孽龙归元劲！”

　　“天下兴亡功！”

　　除了天都公子之外，那七位神道境强者，都是纷纷出手了。他们每一个人都是没有半点迟疑，见识到了万象神通，他们自然不敢再托大了。

　　就算天都公子说是幻影，他们表面上点头，心里也是不会相信。他们都是神道境强者，自然能够感受到那些万象分身是有着不弱的战力的。

　　一枚大印，从天而降，向着帝羽镇压了下来。大印之中，有着一张悲苦的面孔，好似经历了家破人亡的悲剧。

　　一道狂霸的身影，张狂，霸道，嚣张，他口诵着帝羽完全听不懂的咒语。这些咒语一出，整个虚空都是颤动了起来。

　　锋利的长刀，猛地从帝羽的身后斩了过来。一刀劈下，虚空差点被劈碎，帝羽也是感受到了刺骨的疼痛。

　　……

　　他们七位强者的绝学，都是极为强大，现在联起手来，就算同样是神道境强者，都是要被他们镇杀。七种不同的武学，却有着同样的威能，只可惜他们的对手是帝羽。

　　足足百位万象分身都是动了，他们或是施展七式神拳，或是施展遮天大手印，或是施展寰宇尽灭，或是施展浩劫王拳，或是施展帝尊无极印……

　　每一个万象分身，都是具备了帝羽本尊四成战力。现在的他，血脉之力已经开启到了三成，即使是四成战力，也是有着一般的神道境强者战力了。

　　也就是说，帝羽这边，等于是百位神道境强者同时出手。尽管他们当中任何一个，都不是昌隆等人的对手。但他们联起手来，就厉害的有些可怕了。

　　毕竟这些都是帝羽的万象分身，配合起来自然是默契至极。就算是亲兄弟，也不可能有自己和自己配合的好。这些武学同时施展出来，天地仿佛都要崩碎了一般。

　　“轰！”

　　灿烂的碰撞，绚丽的光芒，巨大的震动，整座城主府都是化为了一片废墟。战斗的余波，就是让城主府四分五裂，方圆数千里之内，寸草不生。

　　浓烟滚滚，烟尘四起，当一切都消散过后，昌隆等人已经不存在了，帝羽的万象分身也是消失了十几位。足足七位神道境强者，直接被这些万象分身秒杀，化为了灰烬。

　　“散吧！”

　　剩下的那些万象分身，也都是消失在了场中。刚才的战场之中，此时仅仅只有一道身影站在远处，他自然就是帝羽了。

　　“天都公子，你的走狗尽皆被杀，现在该轮到你了！”

　　帝羽一开口，也是让天都公子从震惊之中回过了神来。本来，天都公子也是有着自己的打算，等着帝羽和那七位神道境强者决战的时候露出破绽，他就发出必杀的一击。

　　谁知道，战斗在片刻间便是结束了，他的那些手下，在帝羽面前，完全就是不堪一击。此时再看帝羽，天都公子的心里，已经没有了战意，有的仅仅是恐惧而已。

　　“那啥……这位小兄弟，其实咱俩之间，也没有什么仇恨。虽然说是我将你逼入天墓绝地的，但你也没有出什么事情。而且你已经杀了我七个手下，现在不用这么仇视我了吧？我是天家子弟，天家你肯定也听说过。我父亲更是圣道境强者，圣道境是道极境第八重，如果你不对付我的话，我还可以让我父亲指教一下你，好让你少走一点弯路，你看如何？”

　　既然打不过，天都公子自然不会再打。他表现的极为客气，笑脸相迎，更是说出了背后的势力以及他父亲的厉害。话语之中，隐隐也是有着威胁的意思。我父亲是圣道境强者，你要是杀了我，以后还活的了吗？

　　可惜，天都公子绝对不知道，帝羽才不会稀罕什么圣道境强者的指导。帝羽的父亲，可是帝极境强者，比圣道境强者不知道强大了多少倍。圣道境强者，给帝极境强者提鞋都不配。现在天都公子还在帝羽面前秀优越感，岂不是笑死人了？

　　“圣道境强者吗？”

　　听到帝羽的疑问，天都公子连忙点头。天家的圣道境强者，有的不仅仅是实力，还有权势，毕竟圣道境强者已经可以成宗做祖了。

　　“可惜，我还是要杀你！”

　　帝羽话音一落，便是向着天都公子冲了过去。任凭天都公子说的天花乱坠，口若悬河，也是动摇不了他要杀死天都公子的决心！


第一千九百七十四章 帝羽VS天都公子

　　天都公子所说的一切，都是在扯淡，如果帝羽没有天帝戟，早就已经死在天墓绝地之中，甚至还有可能变成女皇的男宠。现在他没事，并非天都公子没作恶，只不过是本身幸运而已。

　　而且天都公子还用圣道境强者来威胁他，他自然不能忍。反正天都公子父亲肯定在天家，一时半会儿也赶不过来。只要他下手快，想来应该没有什么事情。

　　帝胤是不用担心任何圣道境强者，可帝羽却不得不小心。他现在才魔道境而已，和圣道境强者相差太大，根本就不是一个等级的。圣道境强者想要杀他，一个指头足矣。

　　“什么？你还敢对本公子出手？难道圣道境强者你都不怕？”

　　天都公子的实力，要比那七位神道境强者强的多。同一个境界，战力可能会有巨大的差距，就好比其他的魔道境强者，和帝羽完全没法相提并论一般。

　　“圣道境强者只是实力比我强而已，为何要怕？”

　　在帝羽说话的同时，他已经是施展出了遮天大手印。连续七道大手印遮天蔽日，向着天都公子抓了过去。那七位神道境强者已死，现在自然是轮到天都公子了。

　　“混账，竟然将本公子逼到了这个份上，既然如此，就让你见识一下天家的绝学，断天路，封仙域！”

　　如果帝羽那上百位万象分身还在，天都公子肯定二话不说，直接逃命。可是现在那些万象分身都不在了，天都公子以为那是某种秘法，只能够使用一次。

　　没有了那上百位万象分身，他便是有一些把握对付帝羽了。已经见识过帝羽的战力之强，他上来就是施展出了绝学。一般的武学，对帝羽恐怕没有什么作用。

　　天都公子大袖一挥，一枚巨大的封天印便是出现在了场中。封天印狠狠地一砸，便是仿佛可以砸断天路一般。一缕缕封印之力升腾了起来，好似云雾蒸腾，将方圆上千里都是笼罩在了内部。

　　真正的封天印，是天家大帝所铸造的帝兵，天都公子手里的只不过是仿制品而已。帝羽记得帝胤曾经说过，那些巅峰势力的帝兵并未消失，只是没有出世而已。

　　这枚大印上面刻印着一道道符文，只可惜帝羽完全看不懂而已。但他能够感受的到，这些符文，蕴含了极强的力量。好在这仅仅是个仿制品，并非真正的帝兵封天印。

　　“帝尊无极印！”

　　在帝羽的掌心之中，出现了两个巨大的“尊”字。每一个“尊”字，好似都拥有着极为可怕的波动。两枚无极尊印，向着封天印撞击了过去。

　　封天印是真实的中品道器，而无极尊印只不过是道痕凝聚而成。帝羽自己创造的武学，虽然说达不到至高绝学的层次，但却是最为适合他自己的。

　　“砰！”

　　大印狠狠地撞击着，无极尊印不停地破碎，不过却能够在刹那间重组。随着帝羽境界的提升，帝尊无极印也是越来越厉害，即使天都公子施展绝学，也就和他半斤办理的样子。

　　“哼，既然如此，就让你见识一下上品道器的厉害！”

　　在天都公子的手中，陡然出现了一柄天剑，这是他父亲亲手炼制，正是一件上品道器，比他的封天印还要厉害。本来他是准备利用这件上品道器，在人皇府中击败群雄的。

　　下品道器全面复苏，将会有鬼道境强者或者魔道境强者的实力。中品道器全面复苏，则会有妖道境强者或者神道境强者的实力。上品道器全面复苏，自然就有了人道境强者甚至地道境强者的实力。

　　帝羽才魔道境而已，天都公子手中有上品道器，自然不会惧怕什么。就算封天印没有立功，天都公子也是一点都不慌张。只要有这柄天剑在手，他连神道境强者都是可以横扫，更何况帝羽这个区区魔道境武者？

　　“斩！”

　　天都公子一声冷喝，手中的天剑便是向着帝羽斩了出来。他仅仅是神道境强者而已，自然不能够轻轻松松发挥出上品道器的全部威能。但上品道器终归是上品道器，自然要比中品道器厉害。

　　这一剑，没有什么名堂，就是这样平平常常的一斩。即使如此，帝羽还是感觉到头皮发麻，上品道器天剑的锋利，绝对不是假的。如果不是帝羽肉身强横，恐怕仅仅是这种剑气，就足以伤到他了。

　　“乱天神拳！”

　　帝羽也是知道上品道器的锋利，自然不会以肉掌上去硬抗。他的肉身的确强横，可惜还没有到抗衡上品道器的程度。他直接施展乱天神拳，一股大混乱的意志，便是降临了场中。

　　风云变色，虚空震动，天地好似换了一个方位，东南西北也都好像是换了方向。混乱，无与伦比的混乱，不仅仅是空间混乱，时间好似都是混乱了起来。

　　时至今日，帝羽施展乱天神拳，真的好像可以乱了苍天一般。数以万计的剑气，都是被他打乱了。本来这些剑气如果全部攻到他身上，绝对不好受。

　　不仅仅如此，即使是这柄天剑，原先是斩向帝羽的，现在却是偏离了原来的方向。乱天神拳的神妙，帝羽也是施展出来了，起码有了三分的韵味。

　　“小子，本公子看你实力也不咋地，既然你不识抬举，那么本公子便亲手斩了你！”

　　“封天印地！”

　　“斩天灭神术！”

　　天都公子一声冷笑，随即便是连连出手。他是神道境强者，已经凝练了道魂，也就是利用道痕将神魂再度凝练一遍。现在他便是以神魂来操纵封天印，本体却是在施展一门极其凌厉的剑术。

　　“噗！”

　　他猛地拍了自己一巴掌，随即便是咳出了一口心血。这些心血全部都是飞溅到了天剑之上，想要发挥出天剑的全部威能，不付出一些代价，那是绝对不可能的。

　　天剑绽放出了更为凌厉的剑芒，剑尖还有着一缕缕剑气在吞吐。他猛地将天剑斩出，浓郁的剑光化作了点点光雨。足足一百零八滴雨点落下，让人防不胜防。

　　每一滴雨点，都是代表了一门凌厉至极的剑术。仅仅是片刻间，便是有了一百零八滴雨点，其威能可想而知。天都公子这么多年，也就只钻研了这一门剑术。

　　就算他是头猪，有这么多年的学习，这门剑术也不可能差。更何况，他还是天家的天才，父亲更是圣道境强者。仅仅是一门斩天灭神术，便足以让他傲视同代了。这一门剑术，本身就是底牌，压箱底的绝学。

　　“你太高估你自己了，仅仅是这一招，又怎么可能是我的对手？”

　　感受到了天剑的锋锐，帝羽自然也不会傻乎乎的使用双手打过去。他有比上品道器更为厉害的绝品道器，可惜让绝品道器发挥出足够的威能，也要付出一定的代价。

　　所以，他直接取出了天帝戟，这件兵器不仅仅极为可怕，更是没有什么品阶，帝羽完全能够使用，而不用付出什么代价。天帝戟刚刚取出来，无可匹敌的锋锐之气，便是向着四面八方征伐了起来。

　　“八荒灭神戟！”

　　就像是八荒世界镇压了过来，仅仅是一戟，便是有着绝世威能。天帝戟与天剑碰撞在了一起，只听一声脆响，天剑的剑刃上，便是多出了一个缺口。

　　而天都公子本人，也是连连后退。巨大的力量，无可阻挡的锋芒，不仅仅破了天剑，也是将封天印击飞了出去。天帝戟的强大，展露无遗，让天都公子震惊不已。

　　“怎么会这样？这可是上品道器，竟然出现破损了？这小子难道出身比我还高贵，否则怎么可能会有这样厉害的兵器？”

　　天都公子咬了咬牙，随即便是再度出手。又是斩天灭神术，只不过现在他直接挥出了一百零八剑。这种高负荷的出手，就算他赢了，事后也会遭到巨大的反噬，恐怕要重伤。

　　足足一百零八招斩天灭神术，自然是让天空下起了蒙蒙细雨。仅仅是一招，便有一百零八滴雨水，现在自然是有一万一千六百六十四滴雨水。

　　“叮叮当当！”

　　天帝戟与这些雨水不停地碰撞，天都公子本来以为这样就足以杀死帝羽了。毕竟他已经用尽全力了，可惜他还是低估了帝羽。天帝戟陡然化作十丈大小，像是大铁棍一般，向着天都公子砸了过去。

　　所有的雨点，都是被撞飞了，天帝戟安然无恙。雄浑的力量，更是打在了天都公子的身上，天都公子脸色一变，随即便是大口咳血，身体不停地倒退。

　　加上之前的反噬，天都公子瞬间便是被重创了，像是一颗陨石一般，狠狠地砸在了地面上。他大口喘着粗气，此时他再也保持不了之前的风度了。

　　就在帝羽准备下杀手的时候，天都公子的眉心之中，却是陡然冲出了一道蓝色的光芒。这道光芒慢慢凝聚成形，最终变成了一个中年男子的身影。

　　他高大，威猛，面白无须，光着脑袋，没有一根头发。他身上包裹着兽皮，好似一个野人一般，眼中闪烁着凶狠的光芒。他冷冷地看着帝羽，随即便是开口了。

　　“混账，本座之子，岂是你能动的？”


第一千九百七十五章 天阙道圣

　　“天都公子的父亲，圣道境强者！”

　　帝羽的脸色都是沉了下来，圣道境强者，绝对不是目前的他能够对付的。值得庆幸的是，这个圣道境强者并没有亲自赶来，眼前这个仅仅是虚影而已，恐怕是神念所化。

　　就算如此，这个虚影也是给了帝羽很强的压力。如果换一个魔道境强者，恐怕已经被这种压力，挤压成粉末了。也就唯有帝羽这样的肉身，才能够勉强抵挡。

　　“爹，救我，快救我！”

　　天都公子的父亲，名为天阙子，号称天阙道圣，实力极强，已经非常接近道祖之境。道祖可是真正掌握一条大道之人，而道圣也是开始领悟大道了，否则又有什么资格称道圣？

　　天阙道圣看了一眼天都公子，显得有些无奈，这个儿子天赋不错，就是心性太弱了。可惜天都公子是他唯一的儿子，就算天都公子是个废物，他也会尽力保护。

　　到达天阙道圣这样的境界，虽然还有着数万年的生命，可是想要再生一个儿子，恐怕已经不大可能。实力越是强大，想要诞生子嗣，便越是困难。

　　这也是天阙道圣为何留一道神念保护天都公子的原因，唯一的儿子，自然要保住。现在他看到帝羽想要杀天都公子，自然是让他极为愤怒。

　　“好小子，倒是有点意思，仅仅魔道境，就能够抵挡得住本座一缕神念的威压。可惜，你想要杀本座之子，已经没人能够救得了你了！”

　　天阙道圣可不管帝羽属于哪个巅峰势力，以他的手段，杀死帝羽，别人恐怕也是不知道的。就算一些半步大帝拥有时光回溯的能力，恐怕也都是查不出来。

　　“呵……我想要杀的人，你能够救得了吗？”

　　帝羽这句话一出，天阙道圣都是一怔，这是一个魔道境武者对圣道境强者说的话吗？魔道境武者比圣道境强者弱了太多太多，帝羽到底是哪来的雄心豹子胆？

　　“疯了，这小子完全疯了，敢和圣道境强者这样说话，不是找死吗？”

　　“就算是圣道境强者的一缕神念，也不是魔道境强者能够对付的，这小子真的不要命了吗？”

　　天都城内的那些道极境强者，一个个都是傻眼了。见过狂妄的，却没有见过如此狂妄的。区区魔道境武者而已，竟然敢这样和圣道境强者说话，说他胆大包天都没有半点夸张。

　　“找死！”

　　天阙道圣怒了，如此不将他放在眼里，实在是罪不可恕。就算仅仅只是一缕神念，他也要让帝羽知道他的厉害。他一出手，便是山河变色，风云汇聚。

　　他直接就是伸出了一只大手，向着帝羽拍了过来。在帝羽的感觉之中，这只大手就是群山万壑，就是日月星辰，就是千川万河，就是六合八荒！

　　道圣，已经是开始领悟大道的存在，出手自然非同凡响。天阙道圣的虚影冷笑了一声，大手所过之处，虚空尽皆破碎。就算帝羽全力以赴，也打不破天外天的虚空。

　　“还是低估了圣道境强者的手段，以现在我的实力，恐怕真的不是他的对手。即使是一缕神念，我也无法对付吗？”

　　帝羽的眼里闪过了一抹凶唳，随即他便是猛地施展出了帝道皇拳。他能够感觉的到，这只大手对他有生命威胁，到了这个时候，自然不能够再藏私了。

　　他双手握拳，成千上万缕道痕，在他的双拳之间流转。他体内的血液都是沸腾了起来，满头发丝飞舞，状若神魔。一双拳头猛地向前打出，整个虚空都是发生了大震荡。

　　一道道虚影，出现在了他的脑海之中，每一道虚影都是在施展武学。各式各样的武学，每一种都是超乎常理的强大，以帝羽现在的境界，都是无法理解其玄妙。

　　正是出现了这种情况，使得帝羽的帝道皇拳，也是前所未有的强大。他整个人已经陷入了一种玄妙的境界，在他眼里，唯有自己的双拳，除此之外，再无他物。甚至，就算是圣道境强者天阙道圣的神念虚影，都是被帝羽遗忘了。

　　“嗯？这是……道境？”

　　天阙道圣脸色一变，他已经很高估帝羽了，没想到还是低估了帝羽。道境，就算是绝世天才，在魔道境的时候，恐怕都无法进入。就算是天阙道圣自己，一辈子也就进入过一次道境。

　　道境，比天人合一的境界，不知道高明了多少。进入了道境，比顿悟更加可怕，甚至能够隐隐触摸到道的境界。魔道境武者，仅仅是凝练了道骨而已，但如果触摸到道的境界，恐怕实力会突飞猛进。

　　“如此妖孽，绝对要除掉，现在更是不能够让他好好悟道，必须打断！”

　　进入道境，如果受到外界干扰，就会被打断。一般的情况下，是不会有人打断别人的道境，如果打断了的话，便是不共戴天之仇。毕竟进入道境，实在是太难了。

　　可是天阙道圣却不在乎，他的确震惊于帝羽的潜力，可惜潜力终究只是潜力，只要现在杀了帝羽，那么帝羽即使是大帝之姿，也是没用的。

　　天阙道圣的大手，已经是打到了帝羽这里。即使帝羽这一拳，是他现在发挥出最强的一拳，也根本不是天阙道圣的对手。犹如奔雷一般轰隆隆作响，虚空支离破碎，星辰剧烈摇晃。

　　“轰！”

　　无数缕道痕破碎，天阙道圣大手碾压，帝羽的双拳都是崩碎了开来，鲜血横飞，指骨都是碎裂了。帝羽的双拳早就已经是血肉模糊，随后更是直接炸开了。不仅如此，帝羽的双臂，都是跟着炸了开来。

　　“嗯哼……”

　　帝羽闷哼一声，他的身体却是仿佛炮弹一般，向着后方激射而去。就算是天都城的城墙，都是被他给撞塌了。他嘴角溢血，明显受到了不轻的创伤。

　　“嗯？竟然没死？”

　　天阙道圣也是有些惊讶，本以为，这一招可以将帝羽杀死，甚至能够将帝羽斩杀几十次。可是现在看来，帝羽仅仅是双臂破碎而已，根本就没死。

　　“哈哈，和本公子斗，这就是你的下场。我爹是圣道境强者，你又怎么能够比得了？刚才你不是很狂吗？现在你是怎么了，你倒是继续狂啊！”

　　看到帝羽变成了这个模样，天都公子笑的最是开心。先前的屈辱，都是洗刷了，现在他就是要看着帝羽死。有天阙道圣在，他自然是觉得大局已定。

　　“咳咳……”

　　帝羽咳出了一大口鲜血，却是再度站了起来，并且向着天阙道圣走了过去。在他的身上，却是再度长出了两只胳膊，和之前一模一样，没有什么区别。

　　这就是无痕神通的厉害之处，一般的魔道境强者，双臂破碎，恐怕只能够服食疗伤圣药。就算是以帝羽肉身的自愈能力，短时间内也是无法再生双臂。可是无痕神通一下施展，便是什么都解决了。

　　“战斗才刚刚开始而已，你犬吠什么？”

　　“哗啦啦！”

　　一杆大旗，出现在了场中，想要对付圣道境强者，绝品道器还是可以用的。如果绝品道器发挥出全部的威能，便是相当于天道境或者圣道境强者。

　　这杆遮天大旗，是帝胤亲手炼制，如果发挥出全部威能，自然是相当于圣道境强者。以帝羽现在的能力，的确无法对付圣道境强者，可是仅仅一缕神念而已，他绝对有办法对付的。

　　他手持遮天大旗，直接就是剧烈的摇晃了起来。整座天都城都是天摇地动，陆地龟裂，乾坤沉沦。整个战场都是混乱了起来，好似什么都不受控制了一般。

　　“绝品道器，遮天大旗？”

　　天阙道圣面色一变，可惜一切都是已经来不及了。遮天大旗陡然化作千万丈大小，将他都是包裹在了里面。山川草木摇动，日月星辰轮转，全部都是向着他镇压了过去。

　　“我恨啊，如果是本尊在这里，就算你有绝品道器又如何？”

　　仅仅是一缕神念，在绝品道器的威能之下，迟早都要湮灭。天阙道圣怎么也没有想到，帝羽身上竟然还有这种东西。

　　“小子，你最好小心点，如果你敢动本座儿子，就算追到天涯海角，本座也要将你杀死！如果本座亲身前来，你连本座的一根手指头都是挡不住！”

　　天阙道圣就天都公子这么一个儿子，自然不想天都公子出世。他都这样威胁了，想来应该有点作用，可惜他实在是太不了解帝羽了。

　　“是吗？那我就要让你亲眼看着，你的儿子到底是怎么被我杀死的！”

　　帝羽猛地转身，向着天都公子追了过去。天都公子愣了一下，想不到他的父亲天阙道圣竟然没能救得了他。就连天阙道圣都是栽在了帝羽的手里，他自然要赶紧逃命了。

　　“逃得了吗？”

　　帝羽在来之前，便是做好了万全的准备，天都公子想要逃命，却是绝对不可能的事情。他大手一抓，一条条龙脉便是飞升了起来，形成了一座牢笼，将天都公子直接困在了里面。

　　他伸出右手，直接捏住了天都公子的脖子，就仿佛捏小鸡一般。他手上的力道越来越大，眼看着天都公子就要死了。

　　“混账，混账啊！给我放下本座儿子，否则诛你满门！”


第一千九百七十六章 人皇法旨

　　“饶命啊，饶命！”

　　天都公子是真的怕了，即使天阙道圣就在旁边，天都公子也是没有任何安全感。帝羽的大手，掐着他的脖子，捏死他就和捏死一只蚂蚁一般简单。

　　“你的求饶没用，你爹的恐吓也没用，死吧！”

　　帝羽并不理会天都公子的求饶，更加不理会天阙道圣的威胁。只听“咔嚓”一声，帝羽便是捏断了天都公子的脖子，更是将天都公子的神魂湮灭了。

　　“你！”

　　天都公子不可置信的看着帝羽，他没有想到，帝羽竟然说动手就动手。不远处的天阙道圣却是愣住了，竟然有人当着他的面，将他唯一的儿子杀了。

　　“吼！”

　　天阙道圣的喉咙之中，发出了一道可怕的吼声，似兽非兽，似人非人。他面目狰狞，眼神凶狠，眸子之中尽是凶唳之色，他唯一的儿子，帝羽竟然都敢杀？

　　小小的魔道境武者而已，寻常时候，天阙道圣想杀多少就杀多少。他可不仅仅是圣道境强者，更是天家的大人物，可是就算如此，他还是连儿子都保不住。他心里到底有多么愤怒，可想而知。

　　“叫什么叫？你这缕神念，也要被我灭掉的！”

　　遮天大旗哗啦啦作响，日月星辰齐齐镇压了下去，任凭天阙道圣如何愤怒，帝羽都是不予理会。在遮天大旗的碾压之下，天阙道圣的这缕神念，终究还是被灭掉了。

　　“这……世上竟然有如此生猛的年轻人？胆魄也太惊人了吧？”

　　“敢杀天都公子，已经是胆大包天，竟然连天阙道圣的神念都敢灭，他不会是得了失心疯吧？”

　　可惜这些强者的话，帝羽根本就不在意。都说过刚易折，那他便要刚到极致，看看这个天地间到底谁能够折得了他？他向来不怕任何人，就算对方是圣道境强者又如何？

　　别说刚才那只是天阙道圣的一缕神念，就算是天阙道圣在场，帝羽也不会示弱。打不过的话，大不了逃走就是，想要让帝羽低头或者臣服，亦或是害怕恐惧，那绝对是不可能的事情。

　　……

　　“混账！”

　　天外天，天家总部深处，陡然传出了一声咆哮。天地变色，群星好似都要坠落了一般。本来是朗朗晴日，此时却是乌云密布，仿佛雷神发怒了一般。

　　不少天家强者，都是看向了这个方向。这里名为天阙道圣宫，明显就是天阙道圣的住处。他一直在天家总部闭关，可是今天发生的事情，让他再也无法淡定了。

　　“必须死啊，必须死！竟然敢杀本座的儿子，不将你挫骨扬灰，本座就不姓天！”

　　咆哮声不仅仅没有停止，反而是愈演愈烈。就算是天家的一些大人物，都是从闭关之处走了出来。天阙道圣成为圣道境强者多年，在天家地位自然算高的。

　　“天阙，到底发生了什么事情？你为何这般愤怒？”

　　一个和天阙关系比较好的圣道境强者，好心的问道。身为圣道境强者，很少会这般愤怒，他们已经可以很好的控制自己的情绪了。

　　“都这么大岁数了，还这般咆哮，成何体统？”

　　一声冷喝，仿佛大道之音，声震九天。就好似是一盆冷水，浇在了天阙道圣的脑门上。天阙道圣的身体一个激灵，顿时清醒了过来，先前的怒火都是被压了下去。

　　“老祖，我儿竟然被别人杀了，你让我如何能不愤怒？你知道的，我就这么一个儿子，以后恐怕也不会再有儿子了……”

　　天阙道圣的眼里，闪过了一抹怒火。天都公子是他唯一的儿子，他对天都公子也是极为宠溺。可是现在，帝羽竟然当着他的面，将天都公子给捏死了。

　　他对帝羽的恨意，犹如滔滔江水，白发人送黑发人，这自然是不共戴天之仇。如果不将帝羽杀死，他又有什么脸面自称道圣？

　　“你不是在你儿子身上留下了一缕神念吗？那些天道境，圣道境强者，难道还能不给你一点面子？”

　　一位圣道境强者疑惑的问道，天都公子已经是神道境强者，再加上天阙道圣的神念，在他们想来，弱者恐怕是杀不了天都公子了。能杀天都公子的，或许就那些真正的强者了吧。

　　可是天阙道圣乃天家的圣道境强者，身为一大巅峰势力，天家的影响力还是很大的。就算是其他巅峰势力的强者，恐怕也要给天阙道圣三分面子。

　　“不，杀死我儿的，仅仅是一个魔道境的小家伙，而且应该只有几十岁。这样的小家伙，恐怕根本没听过我的名头，初生牛犊不怕虎，说的就是这样的小家伙。明知道我是圣道境强者，他依然当着我的面，杀了我儿。更为气人的是，他的潜力实在是太可怕了，我活了这么多年，从来就没有见过如此妖孽之人！”

　　天阙道圣回忆着之前发生的一切，越想越生气，越想越愤怒。他的话，更是掀起了轩然大波，谁都是没有想到，杀死天都公子的，竟然只是一个小小的魔道境武者。

　　看着天阙道圣那狰狞的面孔，便没有人会去质疑他。一时间，其他人也是不知道要说什么好。这种仇恨，自然不可能劝天阙道圣放下，而且天家的威严，也不允许他们这样做。

　　“天阙，如此逆天的小家伙，不可能无名无派，我觉得，你应该先去调查一番……”

　　先前开口的圣道境强者，再度好心的提醒道。只可惜，现在天阙道圣已经被仇恨冲昏了头脑，还没等他说完，便是被天阙道圣打断了。

　　“调查？我要调查什么？我纵横天外天这么多年，就算是道祖追杀我，我也能逃出生天。现在区区一个魔道境小家伙，就杀了我儿，我如何能忍？就算他是其他巅峰势力的弟子，那又如何？他能够杀死我儿，我凭什么不能够杀他？难道说，我儿死了，我还不能报仇了？我天阙子，什么时候怕过？”

　　那位圣道境强者摇了摇头，他也是知道，现在天阙道圣愤怒过头了，自然懒得和天阙公子争论。而天家深处那位老祖宗则是长长地叹息了一声，也不知道他到底在想什么。

　　“天阙子，好自为之！”

　　说完这一句话之后，天家那位老祖宗，便是沉寂了下去，没有再说什么了。

　　“老祖放心，仅仅是对付一个魔道境小家伙而已，不会出什么事情的！”

　　天阙道圣信誓旦旦的保证，仅仅是一个魔道境强者而已，还不需要他亲自动手。很快，他便是叫来了五位下属，他们当中四位是人道境强者，最强的更是地道境强者。

　　“天魔子，本座有一件事情要你去做，便是将此子抓回天家，如果完成不了，你们也不用回来了！”

　　天阙道圣大手一挥，身前便是出现了一面镜子，帝羽的形象便是显现了出来。天魔子便是他们五位之中，最为厉害的地道境强者，也是对付帝羽的绝对把握。

　　之前的一战，天阙道圣已经看出来了。帝羽也就只有神道境战力而已，仅仅是人道境强者，便是足以斩杀帝羽。不过天阙道圣要的是万无一失，所以他直接派遣了四位人道境强者，再加上一位地道境强者。

　　“遵命！”

　　天魔子带着那四位人道境强者出去之后，天阙道圣便是出发了。他派他们五个前去，只是一方面的安排，他还需要亲自出手。以他的手段，赶到天都城并不需要多久。

　　……

　　天都城。

　　帝羽已经将天都公子的宝物，全部都收了起来。身为神道境强者，又是天家子弟，天都公子身上的宝物自然不少。不过最值得帝羽注意的，还是一卷黄色卷轴。

　　这卷黄色卷轴，不知道是什么材料铸成的，反而帝羽能够感受到卷轴极为坚硬。他费了好大一番力气，才慢慢地将这个卷抽，给打了开来。

　　“人皇法旨！”

　　金黄色的卷轴一打开，帝羽便是看到了最上面的四个字。这是一种古老的文字，和现在的文字根本不一样，但看到这四个字的时候，帝羽依旧明白是什么意思。

　　他很快便是将人皇法旨看了一遍，上面所说明的事情，他也是明白了。之前天都公子就在和别人说人皇的事情，没想到人皇法旨现在落到了他的手里。

　　人皇法旨，就是进入人皇府的凭证，以人皇的手段，完全可以做到这一点。只要得到人皇法旨的人，无论在哪里，都是可以凭借人皇法旨，直接降临人皇府。

　　“我杀了圣道境强者的儿子，他又是天家的大人物，肯定不会放过我的。虽然说，人皇的传承，我并没有多大兴趣，但前去和那些绝世天才交战一场，刚好合我的心意，也可以让那个圣道境强者先急一阵子。”

　　当下，帝羽便是不再迟疑，直接打开人皇法旨，诵读上面所写的口诀。很快，在他的面前，便是出现了一扇金色的门户，他想也不想，直接出进入了其中。

　　就在帝羽刚刚离开不久之后，天阙道圣便是赶到了场中。他感应了一下整个天都城，发现帝羽离开之后，他更是猛地一声怒吼，愤怒之余，他将整个天都城都是毁灭殆尽了！


第一千九百七十七章 门口争斗

　　人皇府，不知道存在了多少年，气势恢宏，古朴沧桑。昔年，人皇为大帝之下第一强者，他并没有创建势力，仅仅是留下了传承而已。他的传承以前并没有出世，直到最近才出世而已。

　　说起人皇，听过他传说的人，都是能够想象到那样一个悲凉的存在。无论多么天资卓绝，生在有大帝存在的年代，便注定了他无法证道。前路已断，无论他如何努力，都不可能成帝了。

　　以往，人皇府这里，没有一个人能够进来，人皇以大手段，将之封印了起来。不是帝极境强者，根本就不可能发现这里。而帝极境强者，又看不上人皇的传承。毕竟人皇再强大，也并非帝极境强者。

　　此时的人皇府门口，却是聚集了大量的强者。人皇府还没有到真正开放的时间，唯有等拥有人皇法旨的人全部到齐，人皇府外面的大门，才会打开。

　　人皇法旨，总共有九十九份，而这些拥有人皇法旨的人，还可以带着别人一起来。在帝羽到来之前，场中便是有足足上万人了。这些人之中，还有人道境强者，只不过他们是无法进入人皇府的。

　　在这里，有着各大势力的绝世天才，巅峰势力的强者自然不会少。每一个巅峰势力，都是极为强大，这些绝世天才有从天玄大陆来的，也有天外天本土的。

　　“已经出现九十八份人皇法旨了，现在只剩下最后一个。不知道是谁，竟然耽误我们大家所有人的时间。不管他们来的是谁，都要给他们一点教训！”

　　“说的没错，耽误一个人也就算了，耽误大家这么多时间，实在是该死了。人皇府的规矩也真是令人头疼，让我们先进去多好，非要等最后一份人皇法旨干嘛？”

　　这上万人，并不全是人皇法旨带来的，一个人皇法旨，只能够带十个人。剩下的那些人，就是纯粹自己赶来的。以前人皇府没出世，他们自然找不到，可是现在已经出世了，找到人皇府并没有多么困难。

　　可惜，这里有很多人都无法进入人皇府，所以在帝羽到来之前，这里便是有过一场场纷争了。一些没有人皇法旨的道极境强者，如果本身实力弱，背后势力也不强，那他们手中的人皇法旨，恐怕就要被抢走了。

　　现在这九十八份人皇法旨，要么在真正的强者手里，要么在有大背景之人的手里。这里所说的强者，自然是指人道境之下的强者，反正到了人道境，就没有办法得到人皇法旨了。

　　凝聚了道心之后，便可能和人皇的传承有冲突了。凝聚道心是人道境，也是道极境九重天的分界线。只有超过人道境，才算真正的强者，人道境之下，算不了什么强者。

　　并非是说他们的实力不够强，而是他们的道心不够强。一个人如果道心无比坚定，就算资质差一些，也是有可能成为绝世强者。而一个天才，如果道心不坚定，就算天资再高，也很难成为真正的绝世强者。

　　就在他们说话的时候，一扇金色的门户，却是出现在了场中。所有人的目光，都是汇聚到了这里，他们都知道这扇门户代表着什么，第九十九份人皇法旨，终于是出现了。

　　一名年轻人出现在了场中，他黑发披肩，眸光深邃，身穿一袭银白色战袍。来者不是别人，正是帝羽，也幸亏他走的及时，如果他走的稍微晚一点，被天阙道圣逮到，他恐怕就是有生命危险了。

　　在看到帝羽的时候，场中足足上万人都是愣住了。他们都是没有想到，最后一道人皇法旨竟然就来了一个人。其他人不管是谁得到人皇法旨，肯定都会邀请不少人前来。毕竟一个人再强，也有限，人多力量大，这是三岁小儿都懂的道理。

　　“就这么一个人来了？到底是何方神圣，竟然如此大胆？这是对自己的实力，有着绝对的自信吗？”

　　“自信你个头，你仔细看看，仅仅是个魔道境的小家伙而已。这小子可能并非出自什么大势力，仅仅是机缘巧合之下，才得到的人皇法旨而已。”

　　“这岂不是说，我们都有机会得到这最后一道人皇法旨了？”

　　之前那九十八份人皇法旨，都已经有了主人，其他人想要抢夺，都是没有机会了。可是帝羽不同，他刚刚出现，不仅仅孤身一人，更是只有魔道境，不抢他的还抢谁的？

　　“嗯？这些人的眼神？”

　　帝羽的感知何等敏锐，这些人的眼神之中，有着浓浓的贪婪之色。人皇的传承，帝羽是看不上，可是不知道有多少人想要。那可是大帝之下第一人，而且是只传承给一个人，这样的好事上哪里找？

　　仅仅是片刻间，帝羽的周围便是站满了人。这些人，基本上都是妖道境强者和神道境强者，至于魔道境武者和鬼道境武者根本就不会来趟浑水，唯有强者才可以抢夺他人的东西。

　　“小家伙，交出你手中的人皇法旨，本少爷可以饶你一命。否则的话，你今天必死无疑，正所谓匹夫无罪怀璧其罪，你拥有人皇法旨，却没有保护住人皇法旨的能力。人皇法旨是进入人皇府的钥匙，以你的实力，别说进入人皇府之后，什么也得不到，肯定还会丢掉性命。这还是最好的情况，事实上，你连人皇府的大门都进不去！”

　　“小家伙，别听他的，将人皇法旨交给本公子，本公子不仅可以保住你的性命，还可以做出承诺，我们神家可以庇护你一辈子。作为一大巅峰势力，只要我们神家肯庇护你，还有谁敢动你？”

　　“别听他们扯淡，只要你愿意将人皇法旨交给我，我可以让你加入我们阎罗殿，成为我们阎罗殿的一员。我们巅峰势力的强大，想来你应该是听说过的吧。”

　　……

　　还没有得到人皇法旨的这些强者，却都是急了起来。帝羽手中的这一道人皇法旨，想来是最容易得到的。毕竟帝羽就几十岁，而且境界又低。

　　只不过他们人太多了，他们可以不在乎帝羽，可惜却无法忽略对手。在他们想来，杀死帝羽只是轻而易举的事情，可是想要将人皇法旨抢夺到手，却并不容易，必须要防备着对手。

　　如果帝羽主动将人皇法旨献给他们，那他们保住人皇法旨的可能性便是大的多。只要就是抢夺的过程，他们很多人的实力都相差无几，就看谁先手了。

　　“原来这些人都是想要人皇法旨的，只可惜，他们将抢夺的对象选错了。”

　　他们都以为帝羽很弱，毕竟帝羽年龄又小，境界又低，别人很难将他当做强者。那九十八份人皇法旨都不好抢，帝羽这里才是最好的突破口。

　　“你们误会了，这个人皇法旨我是打算自己用的，我还要进入人皇府呢，你们这样看着我做什么？”

　　帝羽和善的笑了笑，就仿佛邻家大哥哥一般，笑容和煦，看起来人畜无害。就好似是一个从小生长在大山里的娃子，完全不懂人情世故，很多人都是被他的笑容给骗了。

　　他们都以为帝羽真的什么都不懂，可是如果是帝羽的敌人在这里，绝对会嗤之以鼻。帝羽对敌人，可是从来不手软的，就算对方倾国倾城，他也会辣手摧花。

　　“哈哈，小兄弟说笑了，不是我们说你，以你的实力，是真的进不了人皇府。如果你现在不交出人皇法旨，那我们现在就会杀了你！”

　　之前的哄骗不成，他们便是来硬的了，直接就是威胁。说话之人，乃是葬家的一位神道境强者，那狭长的眸子里，闪烁着阴冷的光芒。帝羽对葬家子弟，从来都是没有任何好感，这个对他有杀意的葬家强者，他自然更加没有好感。

　　“我就是不给你，你能够把我怎么样？难道你还想咬我不成？”

　　此话一出，所有人都是瞠目结舌，不懂人情世故也就算了，竟然还这么猖狂。那个被他顶撞的葬家神道境强者，此时脸色都是阴沉如水，下一刻，他便是对帝羽出手了。

　　“不知道天高地厚的小子，我现在就成全你，让你死在这里。就你这样的境界，还想进入人皇府，简直就是笑话！”

　　“黑龙方天印！”

　　葬家的神道境强者双手擎天，在他的胸口前，陡然冲出了一条黑龙。这条黑龙盘旋了一阵，随即便是形成了一方大印，向着帝羽砸了过来。

　　“一出手，就是这一招吗？那小子惨了，这一招就算是妖道境强者对上都要粉身碎骨，更何况他一个魔道境武者？”

　　只可惜，此人的话还没有说话，他的嘴巴便是张的大大的，好似再也无法闭合了一般。他清清楚楚的看到了，帝羽仅仅是挥出了一拳，看似极为平常的双拳，却是一下粉碎了黑龙方天印。不仅仅如此，葬家的那个神道境强者，更是被帝羽一拳击飞。

　　“什么？难道他隐藏了境界，怎么会这么强？”

　　“一招重创神道境强者，这是魔道境武者能够做出来的事情吗？”

　　“难道又是一个扮猪吃老虎的好手，故意隐藏了境界吗？”


第一千九百七十八章 技惊八方

　　“别来惹我，否则，你死都不知道怎么死的！”

　　帝羽冷冷地看了葬家这位神道境强者一眼，随即便是大摇大摆的向着人皇府的大门前走去。身边那些人，他都不在意，这种张狂，肆意的姿态，却是让人很不爽。

　　只不过，他一招就能打伤一个神道境强者，有些人也是不愿惹他。天外天就是这样，强者为尊，拳头大才是硬道理，如果帝羽弱小，说出这句话，必死无疑。可他已经表现出了足够的战力。

　　“狂妄！我可以肯定，此子只有魔道境，绝对不是什么隐藏境界。照心镜的厉害，想必大家都是知道的吧？”

　　照心镜，并非什么战斗法宝，不过却可以看穿别人的境界。先前，其他人觉得帝羽是隐藏了境界，自然对他有所忌惮。毕竟未知的才是最可怕的，如果帝羽是神道境强者，他们的确会小心一点。可帝羽才魔道境而已，用得着怕吗？

　　“小子，别装了，之前肯定是施展了某种秘法吧？现在是不是很虚弱？怎么样，将人皇法旨交给我，饶你一命，如何？”

　　神家一位神道境强者，也是开口了。来到这里的人道境强者，仅仅是起一种震慑作用，他们是不会出手的，这是私底下的潜规则。反正人道境强者也无法得到人皇法旨，一切都靠得到人皇法旨的人自己才行。

　　“真是无知者无畏！”

　　帝羽笑着说道，随即却是不管这个神家的神道境强者。这般无视的态度，却是让神家这位神道境强者怒了。这位神道境强者从小就是天之骄子，何时遇到过这样的事情？

　　“找死！”

　　神家的这个神道境强者当即便是向着帝羽冲了过来，对付区区一个魔道境强者，还不是手到擒来的事情？他和之前那位葬家的神道境强者可不一样，他神无悔，可是真正的天才。

　　“神无悔竟然亲自出手了吗？这下有好戏看了，那小子恐怕连神无悔的一招都接不住！”

　　“神道境强者之间的事情，他一个小小的魔道境武者，没事去搀和什么？难道嫌命长了吗？”

　　“真是初生牛犊不怕虎，这小子还是太年轻人，天赋倒是不错，可惜今天要死在这里。”

　　认识神无悔的人可不在少数，他少年成名，如今也才两百余岁而已。在道极境强者之中，两百余岁实在是太年轻了。神无悔名气可不小，有些人已经在打赌，神无悔到底几招能够杀死帝羽。

　　那些拥有人皇法旨的人，对帝羽并没有什么敌意。在他们看来，这样一个魔道境强者进入人皇府，纯粹就是浪费名额，对他们来说是好事。不过现在神无悔和帝羽之间的争斗，他们也就是看戏而已，不会插手的。

　　“神罚！”

　　神无悔的一双眸子，仿佛变成了雷电之眼，双眸开阖之间，有着无尽的雷光在闪烁。在他的双手之间，更是有着一道道天雷，每一道天雷都是足以劈死妖道境强者。

　　“竟然是大寂灭天雷，神无悔竟然将大寂灭天雷炼化了？”

　　看到神无悔手中的大寂灭天雷，很多人都是震惊了，大寂灭天雷的厉害，他们可都是知道的。唯独帝羽眼神变得有些古怪，之前他渡劫遇到的就是大寂灭天雷，可惜都被他吞噬了。

　　如果神无悔知道帝羽上次渡劫的情况，恐怕他就不会使用大寂灭天雷来对付帝羽了。神无悔看到了帝羽眼神的变化，他还以为帝羽是害怕了呢。

　　“区区魔道境小子，死吧！”

　　一道道大寂灭天雷劈下，虚空好似都是要被劈开了一般。这些天雷仿佛是一柄柄利剑，向着帝羽激射了过来。让神无悔惊讶的是，帝羽竟然背负起了双手，一点没有出手的意思了。

　　“怎么回事？难道那小子被吓傻了？面对大寂灭天雷，他竟然无动于衷？”

　　“可惜了，如此天才的年轻人，却要夭折在这里。实在是太自大了，面对大寂灭天雷，还不赶紧逃跑？”

　　就在他们的议论声之中，一道道大寂灭天雷已经是劈在了帝羽的身上。神无悔冷笑了起来，就算是他自己，被如此多大寂灭天雷劈在身上，恐怕也要遭受重创。

　　只可惜，站立在雷海之中的帝羽，依旧是一动不动。这些大寂灭天雷直接被他吸入了身体之中，成为了他的力量。使用大寂灭天雷来对付他，本身就是一个错误。

　　“怎么会这样？”

　　神无悔的双眼瞪得圆圆的，他不可置信的看着帝羽。那些大寂灭天雷全都劈在了帝羽身上，可是现在帝羽竟然一点事情都没有，甚至连衣角都没有破损。

　　其他人也是眨了眨眼睛，眼前这一幕，已经是超出了他们的想象。一个魔道境小家伙而已，竟然以纯粹的肉身，就抗住了大寂灭天雷的劈杀。

　　“打神鞭，三界崩碎！”

　　神无悔脸色阴沉，无比难看，如果他连一个魔道境小家伙都搞不定的话，那他还真不如死了算了。在他的手中，出现了一杆打神鞭，一出手更是如此强大的绝学。

　　这里所说的三界，便是指人界，神界，魔界。现在这样一鞭子打出，便有着无上破碎之力，尤其是那种专门针对神魂的攻伐之力，更是显得极为可怕。

　　“米粒之珠，也放光华？”

　　在帝羽的双掌掌心之中，陡然出现了一个巨大的“尊”字，帝尊无极印被他施展了出来。仿佛是两块磨世盘一般，碾磨万物，碾碎乾坤，碾压天地！

　　两枚大印，遮蔽苍穹，仿佛是亘古的神山，从遥远的时空，砸落了下去。即使是打神鞭，在这种绝对的力量面前，也是退缩了。并非打神鞭不够厉害，而是神无悔比不上帝羽。

　　剧烈的碰撞，仅仅只是持续了片刻而已，事实证明，帝尊无极印更为厉害，仿佛要压塌千古一般。不出手则已，一出手便是一鸣惊人，神无悔的身体就像是破麻袋一般倒飞了出去。

　　“什么？神无悔竟然败了？这小子到底有多强？他不是魔道境武者吗？”

　　“开什么玩笑，什么时候神道境强者，已经不是魔道境武者的对手了？”

　　所有人的脸色都是变了，以魔道境击败神道境，简直就是奇迹。自古以来，有这种奇迹，但神无悔可不是一般的神道境强者，他也是天才。可是就算如此，神无悔还是被帝羽击败了，那帝羽该妖孽到何种程度。

　　“这小子到底是谁？什么时候，天外天已经出现了这种级数的妖孽？”

　　“不可揣测啊，仅仅是魔道境就这般强了，如果让他晋升到神道境，那么在场的，还有谁能够是他的对手？”

　　本来没有正眼看帝羽的人，此时也是打量起了帝羽。能够如此轻易的击败神道境的神无悔，他们不得不重视。尤其是帝羽境界还这么低，想要不惹人注意都难。

　　“诸位，还有谁，想要抢我的人皇法旨？”

　　在帝羽的手中，出现了一道金黄色的卷轴，正是人皇法旨。他这一拿出来，便是感受到了一双双灼热的眼睛。人皇法旨可是关乎到人皇传承，他们自然不可能不在意。

　　只不过，帝羽之前表现的实力，已经足以震慑群雄了。现在就算是神道境强者，也要掂量掂量自己的分量。神无悔的惨败，已经让他们不敢再小看帝羽。

　　“小兄弟说笑了，是我们大家看走眼了。小兄弟天纵奇才，哪里是能够以常理推测的？”

　　“这样吧，小兄弟，反正一个人皇法旨可以带十个人进入人皇府，而你只有一个人，不若将另外九个名额都利用上，如何？”

　　就在他们交谈的时候，帝羽的眼神却是一凝，他的身体已经在刹那间横移了一丈，原地仅仅只留下了一个残影罢了。那道残影的胸口，却是露出了一截剑尖。

　　正是阎罗殿的一名神道境杀死，想要在帝羽分神的时候，一举将帝羽击杀。只可惜，他太低估帝羽了，以帝羽的感知能力，完全能够感受到那种微不可查的波动。

　　“浩劫王拳！”

　　帝羽挥拳，种种浩劫的力量，在他双拳之间流转。他施展穿梭神通，就算是神道境强者，都是无法看清他的速度。偷袭他的这名杀死，自以为得计，却是没有想到，帝羽不仅没有出事，反而是转身杀了过去。

　　仅仅是一拳，便是将这名杀手打的连连吐血，连内脏都是破碎了。这种重创，如果没有疗伤圣药，恐怕就要横死当场了，可惜帝羽连正眼都没看这个杀手一眼。

　　开启了三成血脉之力的帝羽，已经强的可怕。他本身就是天资绝世，又是帝家血脉，自然是显得无比的强大。一系列的战斗下来，其他人却是都不再小看他了。

　　“九个名额，让给你们，也不是不行。这样吧，一件上品道器，便是一个名额，谁给我上品道器，我就给谁名额。放心吧，你们绝对不亏，与人皇的传承比起来，上品道器不过是破铜烂铁而已！”

　　此话一出，所有人都是齐变色，一个名额用一件上品道器来换？你当上品道器是大白菜吗？这得多黑心，才能说出来这种话啊？


第一千九百七十九章 进入人皇府

　　“反正我已经给你们机会了，你们想不想进入人皇府，想不想得到人皇的传承，都随便你们。”

　　只要那些人道境强者不出手，帝羽便是有自保的把握。他并不会认为，人道境之下，他就无敌了，但想来自保还是可以的。神道境强者之中，肯定有真正的绝世天才，他自然不会掉以轻心。

　　不止他可以跨境界战斗，其他的绝世天才也可以，只不过没有他这么变态而已。跨两个小境界战斗的天才，极少极少，但跨越一个小境界战斗的并不少。

　　在场的有神道境强者，只要他们足够天才，便可以拥有人道境战力。现在的帝羽，想要击败人道境强者，却还是不现实的。也就是说，有的神道境强者，他目前还是对付不了的。

　　“你！当真以为我们拿你没办法吗？你就算再妖孽，也不过只有神道境战力而已，在场的人道境强者可是不少，如果你触犯了众怒，下场你自己应该懂的吧？”

　　神道境战力，在场中的确不算多强，可是没有人愿意做出头鸟。帝羽刚才轻轻松松就重创了神道境强者，他的极限战力到底有多强，也没有人知道。

　　“那你们便出手试试，现在我可不会手下留情了，谁再对我出手，我就杀了谁！”

　　帝羽冷眼看着周围那些人，他的脸色都是冷了下来。这些人就是欺软怕硬，你越是软弱，他们就是越欺负你，你越是强硬，他们便是越是退避。

　　现在帝羽表现的这般强势，这些人心里便是有了种种猜测。一开始的想法，都被他们否决了，现在他们都是认为，帝羽肯定是来自某个大势力。

　　如果不是大势力弟子，应该没有那些强大的武学。如果不是大势力弟子，应该不会这么有底气。如果不是大势力弟子，应该没有这般蛮不讲理。如果不是大势力弟子……

　　总之，帝羽给他们的感觉，根本不像是什么独行侠。尤其是帝羽现在表现的这般强势，更是让他们心生忌惮。一时间，他们都是站在了原地，不好怎样出手了。

　　“这位小兄弟，我没有什么上品道器，愿以两件中品道器，换取你的一个名额，如何？”

　　一位神道境强者眼珠子转动了一下，随即便是朗声开口道。他并非没有上品道器，只是不肯拿出来而已。他这么一说，其他人也都是看向了帝羽。

　　“好，既然你这么有诚意，那我就大方一次，两件中品道器拿来吧，我收下就是！”

　　帝羽装模作样沉吟了一阵，便是如此说道。他自然明白见好就收的道理，一人一件上品道器，的确有些狮子大开口了。两件中品道器能够到手，貌似也不错。

　　如果他再继续不近人情，可能真正的强者都有可能对他出手了。现在他这么一说，便是给自己拉了盟友。当下，其他人一个个也是拿出了两件中品道器。

　　九个名额，足足换取了十八件中品道器，看的其他人羡慕嫉妒恨。可是对巅峰势力的弟子来说，两件中品道器，根本就算不了什么。尤其是中品道器和人皇的传承相比，更是一文不值。

　　那些本来想要对帝羽出手的，现在也不好动手了。帝羽的九个名额已经选好，也是让一些人有些后悔，早知道就不心疼中品道器，现在不就能够进入人皇府了吗？

　　“诸位，如今九十九份人皇法旨都已经聚齐，我们也应该进入人皇府了。大家肯定都想要得到人皇传承，那么宜早不宜迟，现在就进去，如何？”

　　开口的是一个少年，看起来只有十五六岁，不过他的真实岁数，已经有几百岁了。他一开口，场中便是安静了下来，无天太子的威名，可是早年就传遍天外天了。

　　据传，无天太子，本名为项乱云，不过后来，他自己更名为项无天，人称无天太子。他的一生都是传奇，即使他只有神道境，在场的人道境强者也都是不敢在他面前放肆。

　　“看来无天太子已经是胸有成竹，那么我们自然也不能胆怯。就现在进入人皇府吧，反正人皇的传承，某些人就不要想了！”

　　一袭黑袍，将他笼罩了起来，他斜着扫了帝羽一眼，那意思不言而喻。不管是什么时候，天才都不会少，他名为葬星宇。他这种装扮，谁都是能够认出他是葬家之人。

　　“两位不要这么排外嘛，人皇的传承，自然是有德者居之。人皇到底会选谁，谁也不知道，像人皇这样的强者，即使死去了不知道多少年，恐怕都会有后手。”

　　其他强者也是纷纷开口，他们各自有各自的想法，但有一点是相同的，就是准备现在进入人皇府。在外面耽误时间，实在是没有任何必要。

　　“那好，诸位都将人皇法旨拿出来吧，只要对准人皇府的大门即可！”

　　一道道人皇法旨显现在了场中，每一道人皇法旨之中，都是激射出了一道金光。这些金光汇聚到了一起，刚好是形成了三个巨大的文字，“人皇府”！

　　这三个大字，刚好和人皇府上面那三个字一模一样，此时更是遥相呼应。七彩的光华，淹没了此处，持有人皇法旨，以及他们选定的另外九人，都是被七彩之光包裹在了内部。

　　仅仅是片刻间，他们九百九十人便是消失在了场中，剩下的那些人面面相觑，人皇府的传承，并非与他们无关。他们来到这里，可不是看戏的，只是现在还没有轮到他们出手而已。

　　人皇府，并没有多么奢华，仅仅只是极为古老而已。这里面的建筑，和现在的建筑并不一样，是很多年以前的样式。尤其是散发着的威严，更是让人心生景仰。

　　只不过，帝羽并没有什么感觉，人皇府再威严，和帝家的帝王宫也是完全没得比的。见识了帝王宫的恢弘大气，人皇府又算得了什么？

　　“啧啧，真不愧是大帝之下第一人，光是这座府邸，就有足够的气派了。不知道，继承了人皇的传承，能不能够掌控这座府邸。”

　　无天太子看着人皇府的一切，却是有了这样的感慨。唯有他这样的实力，才敢说出这样的大话。在他身边的九个人，都是大楚圣庭的强者，全部听候他的调遣。

　　只不过，这次进入人皇府的强者着实不少，就算是无天太子，也没有把握击败所有人。甚至，以无天太子的战力，也不敢说自己是第一强者。

　　“无天太子的野心果然不小，可惜本太子也有这个打算。如果将这座人皇府搬到孤的太子府，岂不是可以羡慕死很多人？”

　　大楚圣庭有太子，大戮圣庭自然也有，而且他们还是对头。敢和无天太子这样说话的，本身实力也不会弱。无天太子看都不用看，便知道是谁了，大戮圣庭的长空太子，戮长空。

　　“你们就别在这里争嘴了，还是各凭本事吧。进来的，估计都想要得到人皇的传承，那么大家便各自行动吧。能够得到什么，就看个人的运气吧！”

　　葬星宇看了看其他人，却是有了另外的打算。进来了九百九十个人，谁都是没有把握对付其他所有人。这里面有巅峰势力的子弟，也有顶级势力的子弟，甚至还有一些独行侠。

　　“你们想多了，这里是人皇府，岂是你们能够揣度的？人皇府的规矩，是由人皇定的，你们也妄想安排？”

　　就在这个时候，却是一个年轻人站了出来，他身穿一袭金色战袍，浑身散发着一股强大的气息。他身材高大，体形健硕，最值得让人注意的是，他竟然有着三只眼睛。

　　在他的眉心处，有着一只竖眼，看到他的时候，其他人的脸色也是猛地一变。先前，外面有着太多的人，别人还没有注意到他，现在他开口，其他人才注意到了他的不同。

　　“你是皇家子弟？皇家竟然还有人活着？”

　　三只眼，正是皇家子弟的标志，皇家说的便是一个曾经极度强势的家族。天玄大陆，以前可不止有帝家，同样有皇家。帝与皇，虽然说皇家没有帝家厉害，但也不是一般的势力能够比拟的，曾经也是一大巅峰势力。

　　“皇家的余孽，现在你竟然还敢出现，难道你就不怕死吗？”

　　真武门的一位神道境强者，也是看向了这个皇家子弟。一般的巅峰势力，很少会被灭掉，可惜皇家现在便是不复存在了。就好比帝羽，根本就没有听说过什么皇家。但敢以皇为姓，想来这个家族，曾经也辉煌过。

　　“哼，曾经对我们皇家出手的，将来我都会讨回来。这次人皇的传承，本座更是势在必得！”

　　这名皇家子弟冷笑了一声，随即便是不再说话了。距离皇家被灭，已经过去了不知道多少万年。曾经的事情，在场之人也不太清楚了。能够认出皇家子弟，还是因为三只眼的特殊之处。

　　“现在，便让你们知道本座的厉害！”

　　他的话刚刚说完，整座人皇府便是剧烈的摇晃了起来。刹那之间，天地好似都要翻转了过来，乾坤震荡，所有人都是看向了这个皇家子弟，不知道他到底做了什么。


第一千九百八十章 皇太极！

　　“你们对人皇府压根就不了解，自然要被我坑死。现在就让你们全部进入角斗场，你们这么多人，最终只能够活下九十八人，其他人全部都要死！”

　　这名皇家子弟手中有一道人皇法旨，场中总共有九十九份人皇法旨。除了他之外，其他人还总共有九十八份人皇法旨，也就意味着最终只能够活下九十八人。

　　可惜这里是人皇府，他也就利用一下自己对人皇府的研究，将别人打入了角斗场。如果他掌控了人皇府的话，那么想让这些人全部身死，都是轻而易举的事情。

　　“角斗场？”

　　除了这名皇家子弟以及他带来的九位强者之外，其他九百多人此时都是站在了角斗场之中。角斗场的规则，便是最终只会有九十八人走出去。

　　人皇制定的规则，除非是大帝，否则都要遵守。帝羽苦笑了一声，没想到刚刚进入人皇府，便是已经被人算计了。九百多人的厮杀，绝对会无比惨烈。

　　“哼，竟敢算计本太子，迟早要让你死无葬身之地！”

　　无天太子冷冷地说道，他们对人皇府并不熟悉，被人算计也正常。只可惜，他长这么大，还没有被人算计过，自然是对这位皇家子弟，充满了敌意。

　　“少废话，人皇的规则，你们只能够遵守。如果你们不厮杀的话，一个月后，你们所有人都会被人皇留下的手段斩杀。以你们现在的境界，和人皇的后手比起来，有半点存活的机会吗？”

　　这位皇家子弟直接取出了一张座位，随即便是坐在了角斗场外。九百多位强者，厮杀到最后，只能够活下九十八人，不得不说这样的战斗非常残酷。

　　“大戮圣庭的人听着，本太子在这里，你们全都过来。千万不要分散，只要大家在一起，别人想要杀死我们，就无比困难了！”

　　一个人的力量，终究是有限的，长空太子振臂一呼，大戮圣庭的强者们便是全都赶了过去。看到长空太子这样做，其他人也都是做出了类似的事情。

　　每个巅峰势力前来人皇府的，都是有数十人，他们全部聚集在一起，便是增大了存活率。不过这样做的话，一旦厮杀起来，也将会血流成河。

　　“小子，我们给你中品道器，换的进入人皇府的名额。现在你是死是活，我们可不会管！”

　　“没错，我们跟你可不是一伙的，你是独行客，我们却有自己的势力，告辞！”

　　帝羽带进来的九个强者，纷纷和帝羽告辞了。他们自然不会帮助帝羽，甚至他们心里还想要杀死帝羽。只可惜，他们不敢对帝羽出手，因为到现在为止，他们都不知道帝羽的实力到底有多强。如果不是帝羽的实力，足以让他们忌惮，恐怕他们已经对帝羽下杀手了。

　　“走吧，无所谓！”

　　耸了耸肩，帝羽便是消失在了场中，接下来的混战，他并没有打算立刻参与。他直接找了一个干净的地方坐了下来，在别人都想着怎么解决其他人的时候，他竟然对周边的事情不闻不问。

　　众人都是惊愕的看了过来，没有想到帝羽竟然如此淡定。都这种关头了，别人都在想着怎么和别人联合，唯有帝羽一个人。难道说，他就不怕被别人围攻吗？

　　“小子，你太狂妄了，本座对你很不爽。这样吧，反正迟早要见血的，你就做第一个死的人吧！”

　　开口说话的是歃血盟的陈晋，歃血盟好歹也是一个顶级势力，这次前来的也是足足有十个人。陈晋身后九位，有五位神道境强者和四位妖道境强者，再加上他自己这个神道境强者，也算比较强的队伍了。

　　之前帝羽的确在外面打伤过神道境强者，可现在他们毕竟有着足足六位神道境强者。他们一同出手，在陈晋想来，斩杀帝羽都不是什么难事。

　　“哈哈，这下子倒是省的我出手了，陈晋，只要你杀了这小子，本太子愿意庇护你一时！”

　　无天太子笑了一声，他早就看帝羽不爽了，只不过碍于身份，懒得对帝羽出手而已。毕竟他可是无天太子，如果出手对付一个魔道境的小家伙，的确有失威严。

　　“多谢太子！”

　　陈晋极为激动，他对帝羽出手，一方面是觉得帝羽好杀，另一方面便是想要结交其他强者。以他的实力，想要活下去，恐怕不大可能，但有无天太子的庇护，一切就将不一样了。

　　“血刀大九式！”

　　在陈晋的手中，陡然出现了一柄九环刀，血红色的刀身，显得极为血腥。血刀大九式，顾名思义，总共有九式，每一式都是极为厉害。而陈晋，如今已经掌握了足足八式，唯独第九式还没有领悟。

　　鲜血横飞，血海滔天，尸骨成山，尸山血海，粉身碎骨，流血漂橹，血海不枯，刀神之血，陈晋一出手，场中便是出现了种种幻象。仿佛是数百万大军在交战，一时间，整个战场都是惨烈到了极点。

　　“你们还愣着干什么？还不速速出手？”

　　其他歃血盟的强者也是纷纷取出了九环刀，向着帝羽狠狠地斩了过来。一时之间，场中都是出现了真正的血海，而帝羽本人也是被这样的血海给淹没了。

　　站在血海之中，帝羽能够明显的感觉的到，他的动作变得迟缓，被血水给阻挡住了。而且这种血水，还有着某种腐蚀能力，使得帝羽的皮肤都是溃烂了。

　　“你们就这三两下子，还想要杀我？”

　　帝羽的双眸之中，闪过一道凶唳之色。他本来和歃血盟的关系就不好，现在陈晋还想要杀他，他自然不会有半点手软。双拳如龙，狠狠地打出，仿若两道奔雷，轰隆隆作响。

　　“轰！”

　　他的双拳顿时将血海打出了两个巨大的窟窿，沉浸和其他歃血盟弟子，根本不是帝羽的对手。陈晋只是一般的天才而已，并没有人道境战力，想要击杀帝羽，根本就是不可能的事情。

　　“噗！”

　　帝羽的左拳，直接洞穿了陈晋的胸口，一时间鲜血混合着碎骨，横飞了出去。陈晋脸色一变，以最快的速度后退，想要逃离这里。他的脸上写满了惊骇之色，如果早知道帝羽这般强大，打死他他也不会对帝羽出手。

　　可惜，时间上已经来不及了，帝羽的右拳以更快的速度，更强的力量，猛地将陈晋的脑袋给打爆了。帝羽的身形一个闪烁，随即便是出现在了其他歃血盟弟子的身边。

　　他每出一拳，歃血盟的弟子便是要死一个。仅仅是片刻间，包括陈晋在内，歃血盟十位弟子，统统都是死在了这里。他们本来想要对帝羽出手，谁知道竟然是这么一个结果。

　　“好妖孽的年轻人，就算是我自己与之相比，恐怕都比不上。”

　　很多天才的心里，都是如此想到。他们在各自势力，甚至在整个天外天，都足够天才，可惜和帝羽一比，却是相差了太多。他们扪心自问，在他们魔道境的时候，根本没有帝羽这般强大。

　　“嗡！”

　　一道十三彩的光芒，向着帝羽这边激射了过来。只见那名皇家子弟眉心之处的那只竖眼，妖异的睁了开来，十三彩的光芒，正是从那只眼睛之中冲出来的。

　　“嗯？”

　　帝羽脸色一变，想要躲开这道光芒，可惜他的速度终究是慢了一丝。好在这道光芒，并没有任何伤害，帝羽仅仅只有一种被看穿了的感觉。

　　“好强大的血脉之力，好妖孽的天资，好变态的悟性。没想到，这个世上，竟然还有这种人。幸亏他才魔道境，如果他也是神道境，恐怕人皇传承，已经与我无关了！”

　　这名皇家子弟，名为皇太极，皇家虽然被灭，但并没有断子绝孙。只不过一直在苟延残喘而已，直到皇太极出现，皇家才有了崛起的希望。

　　那些先辈，天资上和皇太极根本没法比，他从小便是锋芒毕露，展现出了极为可怕的潜力。到了现在，皇太极已经是神道境强者，并且拥有人道境战力。

　　“如此妖孽，和我并非一条道上的，希望那些人能够杀死这小子。否则的话，将来我们都有可能成为绿叶。”

　　皇太极的竖眼，拥有极强的能力，看穿帝羽的一些事情，仅仅是其中一种能力而言。他闭上了竖眼，却是再度看戏，这场血腥的厮杀，他并不打算出手。

　　在帝羽斩杀了陈晋之后，场中的血战也是拉来了帷幕。一些有仇的势力，纷纷出手，帝羽的表现虽然有些惊艳，但对他们并没有多大的威胁。

　　“这个无天太子好强，尤其是对空间之道的领悟，就算是我与他对上，都是没有什么胜算！”

　　无天太子在场中大发神威，手持天龙破城戟，走到哪杀到哪。他自幼成名，如今已经是神道境强者，更是拥有斩杀人道境强者的实力。对付一般的神道境强者，自然没有半点难度。

　　就在帝羽观察无天太子的时候，无天太子也是猛地转头看向了帝羽。无天太子的嘴角，勾起了一抹冷酷的笑容，随即他便是向着帝羽这边大步走了过来。

　　“小家伙，臣服本太子，否则，本太子会折磨你的神魂万年！”


第一千九百八十一章 帝羽战无天太子

　　“呼……到底还是对上了！”

　　之前的战斗，帝羽已经对无天太子非常忌惮，此人的实力的确强的离谱。如果他也是神道境的话，无天太子肯定不是他的对手，可惜他才魔道境而已。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，可是若人对我不敬，那我自然不会敬之。虽然忌惮无天太子的实力，但帝羽并没有打算给无天太子什么好脸色看。

　　“臣服于你，你也配？”

　　普天之下，还没有一个人可以让帝羽臣服，就算是大楚圣庭的圣王在这里，帝羽也不会有半点臣服的心思。在天外天，大楚圣庭的圣王可不是什么天尊，绝对是道祖级强者了。

　　当着众人的面，被帝羽这般顶撞，无天太子的脸色也是有些不好看了。身为大楚圣庭天赋极高的一位太子，项无天不管走到哪里，都是会有人奉承。

　　“项无天，看来别人不怎么给你面子啊……”

　　“堂堂无天太子，也有被指着鼻子骂的时候吗？”

　　“哈哈，笑死人了，无天太子，你也配？”

　　四周传出了一阵阵嘲笑声，他们看到无天太子吃瘪，一个个都是幸灾乐祸了起来。尤其是无天太子竟然被一个魔道境小家伙鄙视了，这是多么可笑的事情？

　　“混账，左右，给我拿下！”

　　无天太子身旁的十位神道境强者，应了一声，随即便是向着帝羽冲了过来。正所谓，主辱臣死，现在无天太子被人取笑，他们自然要杀了帝羽，为无天太子洗刷耻辱。

　　“杀！”

　　他们十位神道境强者，早年便是征战沙场，浑身上下散发着浓郁的煞气。如果是养尊处优的少爷，即使和他们一个境界，也会被他们这种煞气克制。他们的天赋，的确不是多么了得，可正是这种煞气，却是让他们的战力有了极大的提升。

　　“得罪了本太子，天下之大，哪里有你的容身之地？”

　　被其他人嘲笑，无天太子自然不会放过帝羽。他座下这十位神道境强者，都是驰骋沙场的大将军。每一个手下的亡魂，恐怕都是极多，浓郁的煞气仿佛凝聚成了液态一般。

　　“你们杀孽真重，就让我来超度你们吧！”

　　别人都对自己下杀手了，帝羽自然也是不会客气。一出手，便是帝尊无极印，两枚大印厚重如山，重若亿万均，仿佛可以压塌这片苍宇一般。

　　论煞气，帝羽的确比不上这十位神道境强者，可是他根本不用与他们比煞气。仅仅是纯粹的力量，帝羽便可以一力破万法，直接粉碎一切。

　　帝羽和十位神道境强者发生了极致的碰撞，鲜血横飞三千尺。就算是远处的无天太子，一双狭长的眸子都是眯了起来。那十位神道境强者全都是倒飞了出去，甚至有两位身体已经化为了肉泥。就算是还活着的八位神道境强者，也都是不好受。

　　“一群废物，对付一个小小的魔道境武者，竟然还要本太子亲自出手？”

　　无天太子一声冷哼，他的身体仿佛融入了空间之中，顺着空间的轨迹，刹那间便是来到了帝羽的身边。他的双眸之中，有着森然的杀机流转。帝羽让他丢了脸面，自然只有死路一条。

　　“有我无天，夺命拳！”

　　他伸出右手，握拳，出拳，丝毫不拖泥带水，很是干练。在他的身后，隐隐地能够看到一条真龙在咆哮。他的拳头更是带着一股毁灭性的力量，向着帝羽冲击了过来。

　　一道道轻响，虚空好像玻璃一般，竟然出现了一道道裂痕。这些碎玻璃更是化为锋锐的利剑，以无可匹敌之势，斩向了帝羽。这是对空间之道的运用，能够在神道境就感悟道，他的天资自然极高。

　　“啧啧，那小子竟然惹得无天太子亲自出手，虽然说那小子极为妖孽，可惜毕竟才魔道境而已，这下子恐怕要被无天太子斩杀了。”

　　“识时务者为俊杰，那小子也太不懂的隐忍了，就算他现在表面上臣服无天太子，将来实力强大之后，也完全可以一脚将无天太子踹开。”

　　“天才总是狂妄的，这也是他们早死的原因。那小子才魔道境就这般无法无天，他不死谁死？”

　　在他们交谈的时候，无天太子的攻击，也是来到了帝羽的面前。这一拳，仿佛蕴含了一种至高的王权意志，那便是我要你死，你便要死！普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！

　　无天太子更是大楚圣庭的太子，这一拳蕴含了他本身的意志，掌握生杀大权，想让谁死，谁就要死。如果他成为了圣王，那么想要剥夺别人的性命，也就是一句话的事情！

　　“帝尊无极印！”

　　依旧是同样的武学，只不过比刚才强大了不知道多少倍。帝羽的神色极为凝重，无天太子绝对是一个劲敌。他们两者之间的境界差距太大，两个小境界足以让很多绝世天才绝望，就算是他，也是生出了一股无力感。

　　不过，越是危急关头，帝羽越是冷静。遇强则强，他的对手强大，只会让他自己更强。他身上涌现出了一股澎湃的战意，气冲霄汉，与地斗，与天斗，与人斗！

　　两枚大印合一，一个巨大的“尊”字，并非是现在的文字，而是古老的神文。六合八荒共尊，九天十地共尊，仅仅是这么一个字，便是让人感受到了一种巅峰。

　　众人好像看到了一尊极为高大的背影，伟岸英姿，气势慑人。仅仅是一个背影，便是让人心生景仰，仿佛要顶礼膜拜了一般。天知道，如果他转过身，会有多么的可怕！

　　“轰！”

　　帝羽和无天太子两人战到了一起，帝尊无极印也与夺命拳撞击在了一起。绚烂的光芒，足以使得大多数人睁不开眼。这种碰撞，更是使得虚空炸裂。

　　无天太子站在原地，没有后退半步，而帝羽却是连连后退，足足退了三十三步，才停了下来。可以明显的看到，帝羽的拳头上已经出现了一道道伤痕，鲜血横流。

　　“天龙十八戟！”

　　在无天太子的手中，出现了一杆天龙破城戟。他得势不饶人，再度向着帝羽攻了过来。天龙十八戟，总共有十八式，现在却是被他全部施展了出来。

　　无天太子手中的天龙破城戟，可是真正的上品道器。连续十八戟劈出，自然是山河破碎，在他们脚下的大地，统统炸开。天龙破城戟绽放出了绝世的锋芒，如刀刮骨，如剑削肤！

　　场中出现了种种幻象，一个庞大的王朝，倾兵数百万，发动了血腥的战争。血染江山如画，不知道多少黎民百姓，死于战火之中。这样的大战，从来都是鲜血成河，流血漂橹，杀到了天昏地暗，日月无光！

　　无天太子的小天地，也是显现了出来，数十万星辰，都是变成了血色。这些星辰齐齐摇动，群星陨落，整个战场都是淹没在了血色的星光之中。

　　他不出手则已，一出手便是想要杀死帝羽。身为大楚圣庭的太子，他自然不是犹豫之人，之前他已经给了帝羽机会，可惜帝羽并不臣服，那么唯有杀死帝羽了。

　　他已经见识到了帝羽的无边潜力，现在如果不杀了帝羽，将来他肯定会有一个大敌，甚至是他无法抗衡的大敌。天龙十八戟，就算是斩杀其他的神道境强者，都是轻而易举，难道还杀不死帝羽？

　　帝羽猛地一惊，天龙十八戟全部劈在他的身上，足以让他粉身碎骨。这些真正的天才，果然不可小觑。无天太子的实力，绝对是人道境级别的。

　　生死危急关头，帝羽也是越发的冷静，在他的脑海之中，浮现了种种武学。境界上，他不占优势，战力上，他也不占优势，武学的造诣上，他也没有什么优势。

　　不过，兵器上，他绝对是有优势的。意随心动，在他的手中，已经出现了一杆方天画戟。他大喝一声，天帝戟便是绽放出了莫可抵挡的锋锐。

　　“十方诛仙戟！”

　　关键时刻，他却是领悟了这一招，十方诛仙戟，比前面的八荒灭神戟，六合屠魔戟等，都要厉害了太多，完全不是一个等级的。仅仅是这么一戟，便是笼罩了东，南，西，北，过去，未来，生门，死门，上天，下地！

　　天龙破城戟与天帝戟好似两尊绝世强者一般，疯狂的战在了一起。天帝戟的确比天龙破城戟厉害，可无天太子的实力真的是太强大了。就算帝羽使用天帝戟，就算他领悟了十方诛仙戟，此时也是连连后退，根本占不到任何的优势。

　　“神通，空间湮灭！”

　　无天太子和帝羽对峙了起来，他们两人抓着各自的兵器，狠狠地瞪着对方。忽然，无天太子冷笑了一声，下一刻，他便是施展出了他的神通。

　　“完了，那小子就算再惊艳，现在也是死定了。无天太子的空间湮灭，何等强横，就算是人道境强者遇到，恐怕不死也要重伤！”

　　“可惜了这么一个妖孽，如果给他足够的时间，他的确可以成长起来，现在却是没有什么机会了。”

　　“无天太子不愧是无天太子，死在他手里的天才，绝对不在少数。空间神通博大精深，空间湮灭的杀伤力，又有多少人能够抵挡？”


第一千九百八十二章 帝羽战长空太子

　　帝羽所在的空间，已经完全湮灭了。空间神通，本身就是一门极其厉害的神通，以前帝羽遇到的大楚圣庭皇子，仅仅只会空间静止而已。而无天太子，会的却是空间湮灭。

　　别说是帝羽，就算是神道境强者，瞬息间也会神形俱灭。帝羽虽然厉害，但说到底也不过仅仅是魔道境武者而已。比他厉害的人，多了去了，可惜也挡不住空间湮灭这门神通。

　　好在帝羽早有准备，他是不知道无天太子会空间湮灭，但也是一直防备着空间禁锢。就在刚刚最后关头，他感觉到了异常，顿时以一个万象分身，换走了自己的本尊。

　　这就是武道直觉，就算帝羽境界没有无天太子高，实力没有无天太子强，关键时刻，他也是感觉到了危险。他的万象分身也是直接湮灭，好在他的本尊，倒是没有什么事情。

　　“哈哈，历来和本太子斗的，谁能够活着？本太子要你今天死，难道你还能够活到明天？”

　　帝羽原来所在的地方，的确没有了半点生命气息，可惜无天太子还没有得意多久，帝羽的本尊便是出现在了远处。无天太子仿佛见鬼一般，不可思议的看着帝羽。

　　“怎么可能？在本太子的空间湮灭之下，你应该死了才对，就算是神道境强者，都抵挡不住，你又是走了什么狗屎运？”

　　无天太子有些气急败坏的说道，万象神通的玄妙之处，他自然无法理解。本以为帝羽已经粉身碎骨，谁知道帝羽又完好无损的出现在了他的面前。

　　“就凭你那三脚猫的功夫，又怎么可能杀得死我？”

　　帝羽的话还没有说完，便是猛地将身体横移了三十丈远。在他原来所站的地方，却是再度出现了一个人，正是大戮圣庭的长空太子，戮长空。

　　“无天兄，这小子既然你对付不了，那便交给本太子吧。孤若是杀了他，而你没有杀死他，那岂不是说孤比你强了不止一星半点？”

　　戮长空之所以出手，便是想要证明自己比无天太子更加强大。他们两个分别是两大圣庭的太子，平时就是争斗不休，只不过他们实力相差无几，一直未分出胜负而已。

　　“哼，那本太子就在这里看着，看看你到底怎么将他杀死！”

　　开始的时候，无天太子眼里还闪烁着熊熊的怒火，不过下一刻，他却是说出了这样的话。长空太子也是愣了一下，没有想到无天太子今天竟然这么好说话。

　　“这些神道境强者，的确都很强，以我现在的实力，想要击败他们两个，根本就是不可能的事情。除非我再度提升一个小境界，可道极境哪里是那么好提升的？”

　　无天太子和长空太子给帝羽的压力太大，不管是他们哪一个，目前的帝羽都对付不了。现在无天太子在一旁看戏，长空太子却是手持复仇之矛杀了过来。

　　“金戈铁马！”

　　复仇之矛划过了一道惊人的弧度，向着帝羽劈杀了过来。这一矛，好似是数百万大军同时杀来，战鼓声惊天动地。长空太子更加激进，他就像是一杆长矛，以惊人的速度出现在了帝羽的身边。

　　“死在本太子的手里，并不丢人！”

　　长空太子左手握拳，打出了一记破军拳。极强的穿透力，足以打穿神道境强者的肉身。他这两招，都是在极短的时间内使出来的，目的就是要一举杀死帝羽。

　　好在帝羽的速度也是不慢，关键时刻，侧身动了一下。长空太子的左拳，打在了帝羽的胸口，直接将帝羽的胸口打穿了。鲜血飞洒，可帝羽脸色不变，手持天帝戟挡住了复仇之矛的攻势。

　　胸口处剧烈的疼痛，好似对帝羽没有半点影响。他再度施展出了十方诛仙戟，第二次使用，自然比先前一次更为强势。锋锐的戟尖，仿佛可以划破空间屏障似的。

　　天帝戟不知道是什么级别的兵器，但帝羽从来没见过比天帝戟更为锋利的兵器。那种无物不破，莫可抵挡的锋芒，就算是长空太子，都要退避三尺。

　　“好强的神兵，这小子怎么会有如此厉害的兵器？看他的武学，应该不属于任何巅峰势力，难道是某个古老势力的后人吗？”

　　就好比皇太极，皇家在很多年前就被灭了，时间一久，人们便忘却了皇家的存在。天地诞生到现在，已经不知道有多少年，有些巅峰势力就被淹没在了历史长河之中。

　　不管是长空太子，还是无天太子，都没有想到帝家。整个天外天，帝家的地位都是至高无上的，这些年来，他们也没有听说过帝家有什么年轻一代。

　　现任的帝家家主，才几百岁而已，没有孩子也实属正常。反正他有数万年的生命，什么时候想要孩子都行。帝羽的事情，很多巅峰势力都不知道。

　　“长空兄，你不是说你比孤强吗？怎么这么久，还没有杀死那小子？难道你在藏拙吗？”

　　无天太子的声音响了起来，他不仅仅是在讽刺长空太子，也是狠狠地刺激了长空太子。戮长空眼神一瞪，随即浑身上下便是散发出了一股至强的气息。

　　“神通——嗜血！”

　　长空太子的身体陡然变大，化作一丈大小，像是一个巨人一般。他手中的长矛，更是有着两丈长。一矛捅过来，仿佛要将虚空捅个窟窿，极为恐怖。

　　使用了嗜血神通，戮长空实力陡增，他再度挥动了手中的长矛，向着帝羽杀了过来。这一次，就算是无天太子，也觉得帝羽必死无疑了。

　　“混蛋，本太子没有杀死那小子，就是因为神通使错了地方。而戮长空的神通，却是提升自己，他的实力和孤差不多，本身就比那小子强大，现在又有神通加成，那小子岂不是死定了？”

　　刚才无天太子没有杀死帝羽，现在帝羽如果被长空太子杀死，传出去的话，自然会说长空太子比无天太子要强。在场这么多人，无天太子不可能将其他人全部杀死。

　　“哼，等会儿，本太子将你给杀了，还有谁会说孤不如你？”

　　无天太子却是对长空太子动了杀心，唯有杀死长空太子，才能够证的他的威名。可惜，他想多了，帝羽自然不是那么容易死的。从修炼开始到现在，帝羽不知道经历了多少次死劫，可惜他依旧活的好好地。

　　“神通——分身！”

　　在帝羽的身边，出现了一个银发血瞳的分身，这是与本尊一样战力的分身。他本尊手持天帝戟，分身手中却是抓着绝品道器，遮天大旗。

　　“可不止你们有神通，战斗才刚刚开始而已！”

　　他的本尊和分身，同时向着长空太子杀了过去。尽管他不觉得自己能够击败长空太子，但能够和强者交战，对他的提升，也是很大的。如果有境界高深的强者在这里的话，就会发现，随着战斗的进行，帝羽的战力也在稳步提升之中。

　　“这是……我们真武门的神通？难道说，他是我们真武门的弟子？可是为什么我从来没有见过他？”

　　真武门之中，却是有弟子惊呼出声。真武大帝的神通，他们自然都是认识的。分身神通一经施展，便是会出现一位和本尊相同战力的分身。

　　有了这门神通，战力的提升可不是一加一那么简单。本尊和分身的配合，自然是最为默契。而且天帝戟和遮天大旗，都是极为厉害的兵器，可以说在兵器上帝羽占据了很大的优势。

　　“绝品道器吗？哈哈，可惜你遇到的是本太子，就让你尝尝本太子的绝学！”

　　“星河无间，日月锁杀！”

　　长空太子一挥长矛，数十万颗星辰从他的矛尖之中激射了出来。复仇之矛散发着夺目的锋芒，这些星辰密密麻麻，形成了六面巨大的墙壁，天上地下，东南西北，全部被封锁了。

　　这些星辰形成了一个六面体，仿佛是一尊牢不可破的囚笼，将帝羽和长空太子包裹在了内部。这个六面体越来越小，最后更是只有一间房屋大小。

　　日月显现，疯狂的搅动了起来，形成了一股极强的绞杀之力。被困在这座囚笼里，就算是帝羽，短时间内，也是根本无法出去。而长空太子却是施展出了更强的绝学，向着帝羽的本尊杀了过来。

　　“风云雷殛绝命杀！”

　　一时之间，囚笼之中，狂风阵阵，大雨滂沱，雷电肆虐。长空太子手持复仇之矛，宛若一尊战神，长矛挥动，他面前的虚空都是出现了一个巨大的窟窿，一直延伸到了帝羽的本尊这里。

　　汹涌澎湃的力量，倾泻在了帝羽的身上，就算他及时挥出了一戟，此时也是倒飞了出去，他的身体砸在了星辰墙壁上。巨大的反震力，更是让他咳出了一口鲜血。

　　“不愧是大戮圣庭的太子，仅仅神道境，便是拥有超越了一般人道境强者的战力！”

　　帝羽的本尊和分身，双眸陡然变成了金色。到了这个时刻，他自然要施展更多的手段，否则他就是真的要被戮长空斩杀了。

　　“黄金瞳！”

　　两道金色的眸光，穿越了空间的壁垒，全部照耀在了戮长空的身上。戮长空脸色一变，他却是感受到了黄金瞳的可怕之处！


第一千九百八十三章 三强联手

　　“斗之龙脉！”

　　一直以来，帝羽都是将斗之龙脉给封印在了体内，有斗之龙脉和没有斗之龙脉，绝对是两码事。斗之龙脉并非他自身的力量，所以他一直都不用的。

　　可是现在他有了生命危险，自然不用再隐藏了。解开了斗之龙脉之后，他的战力又可以提升一大截。不管是长空太子，还是无天太子，都是给了他无比巨大的压力。

　　他的本尊和分身同时施展黄金瞳，即使是长空太子，也是要被定住刹那的时间。仅仅是这么一刹那的时间，对他来说，完全足够了。尤其是借助了斗之龙脉的力量之后，他的实力比起之前都要强大了不少。

　　“遮天大旗！”

　　银发血瞳的帝羽最先动手，身为大戮圣庭的太子，肯定有保命的东西。他双手抓着遮天大旗，剧烈的摇晃了起来，日月星辰全部都是砸了过去。

　　就算他发挥不出遮天大旗的全部威能，此时表现出来的攻击力，也是极为恐怖的。绝品道器终究是绝品道器，比上品道器厉害了绝对不止一个档次。

　　“山河社稷图！”

　　就在这个时候，长空太子的体内，却是陡然冲出了一张巨大的图画。这是一张水墨画，群山环绕，大河滔滔，还有一座座城池，其中有着一个个凡人在行走，叫卖，游玩……

　　山河社稷图，上面画着山河社稷，有着极大的防御力。就好似是真正的十万里山河，将长空太子保护在了里面。遮天大旗与山河社稷图撞击在了一起，就好似是两大王朝在征战似的。

　　就算遮天大旗是绝品道器，现在也是被挡住了。这件山河社稷图，是大戮圣王赐给长空太子的宝物，仅仅是一件禁器而已，能够使用三次。也正因为如此，遮天大旗的攻击，便是被山河社稷图抵挡掉了。

　　“十方诛仙戟！”

　　好在这一切，都是在帝羽的预料之中，他的分身先出手，便是为了消耗这种保命的东西。山河社稷图还在抵挡遮天大旗，现在自然没有能够挡得住天帝戟的东西了。

　　“昂！”

　　在帝羽的体内，传出了一阵阵的龙吟声，仿佛一头人形暴龙觉醒了一般。他双手抓着天帝戟，将精气神提升到了巅峰之后，他便是打出了十方诛仙戟。

　　东，南，西，北，生门，死门，上天，下地，过去，未来，到处都是天帝戟的虚影。这一戟劈出，到处都是天帝戟，就仿佛帝羽在瞬息间劈出了千百次。

　　“噗”“噗”“噗”……

　　长空太子的身上，出现了一个个血洞，鲜血犹如喷泉一般向外喷射。当他脱离黄金瞳的掌控之后，已经是脸色苍白，嘴角都是溢出了丝丝鲜血。

　　“砰！”

　　一声巨响，长空太子施展出的牢笼，瞬息间便是炸裂了开来。帝羽得势不饶人，再度挥动手中的天帝戟追了上去。趁你病，要你命，即使面对神道境的长空太子，帝羽都是如此强势。

　　“此子快逆天了啊，才魔道境，就能够追着神道境的长空太子打，这得是多么妖孽啊？”

　　“他恐怕开创了先河吧，长空太子可是有着人道境战力，现在竟然被他打伤了，真是难以想象！”

　　事实上，帝羽能够将长空太子打成现在这个样子，也是长空太子轻敌导致的。先前帝羽和无天太子打了一场，长空太子以为那就是帝羽的极限战力了。

　　谁知道，帝羽还有分身神通，还有斗之龙脉，还有黄金瞳，这些都是足以改变战局的东西。可以说，长这么大，长空太子都是没有如此屈辱过。

　　“长空兄，你可真是令孤大开眼界，孤刚才只是带这小子玩玩而已，谁知道，你竟然被这小子打伤了。哈哈，这件事情如果传出去，你说天下人是说孤弱你一筹，还是说孤强你一筹？”

　　无天太子震惊了一下，随即便是开口嘲笑道。事情竟然变成了现在这个样子，实在是太可笑了。就算是长空太子，恐怕也没有想到现在这种情况吧。

　　“哼，刚才只是一时大意而已，今天若是不宰了那小子，本太子就不姓戮！”

　　戮长空吞服下了一枚丹药，身上的伤势都开始好转。他的眼神之中，蕴含了惊人的杀意，下一刻，他便是手持复仇之矛，向着帝羽杀了过来。

　　“大复仇八式！”

　　这种耻辱，必须要以帝羽的鲜血来洗刷，戮长空也是认真了起来。大复仇八式，顾名思义，总共有八式，全部都是以复仇之矛为载体，演变出来的一种攻伐之术。

　　第一式，碎山河，第二式，裂大地，第三式，破苍穹，第四式，落星辰，第五式，灭日月，第六式，扫八荒，第七式，涅凡尘，第八式，控生死！

　　在愤怒之中，长空太子不顾身体负荷，直接就是将这八式统统施展了出来。一时之间，天地变色，风云汇聚，一杆杆复仇之矛的虚影，显现在了场中。

　　激怒对手，可以让对手分寸大乱，但也会让对手的实力爆发出来。此时的长空太子双目通红，攻杀起来，简直像是不要命了一般。在他的胯下，更是出现了一匹独角马。

　　本来长空太子的力量就是极强，现在有了独角马的冲击力，更是使得复仇之矛具备了洞穿虚空的力量。帝羽的眼里，都是闪过了一丝忌惮，现在的长空太子已经不是他能够对付的了。

　　只可惜，就算打不过，也依旧要打。他再度施展十方诛仙戟，并且左手打出了帝尊无极印。好在帝羽速度上占据优势，施展了穿梭神通之后，他的身体就是在天上地下四处游走。

　　“空间湮灭！”

　　就在这个时候，无天太子忽然之间出手了，他直接对着银发血瞳的帝羽施展出了神通。不仅如此，他更是骑着乌骓马，向着帝羽的分身冲击了过来。

　　天龙破城戟划破了虚空，以不可思议的速度，向着帝羽这边劈了过来。这一次无天太子的出手，帝羽完全是措手不及，其他人也都是完全没有想到。

　　“噗！”

　　银发血瞳的帝羽被打成了重伤，浑身上下都是伤口。他咳嗽了一声，这一次却是着了无天太子的道。如果他对无天太子有点防备的话，现在也不会是这个样子了。

　　“轰！”

　　二话不说，帝羽这个分身便是自爆了开来。只要给无天太子一点时间，无天太子便是可以远离他，然后将他生生杀死。现在这么一下自爆，也绝对是超出了无天太子的想象。

　　“咳……”

　　当烟尘散尽之后，无天太子有些狼狈的样子，也是显现在了所有人的眼前。他的嘴角挂着一丝丝鲜血，不过他的脸上却是洋溢着一缕胜利的笑容。

　　“不用这么看着本太子，长空兄虽然是孤的敌人，但这小子却是我们共同的敌人。我帮你出手干掉了他的分身，现在他的本尊就交给你了！”

　　能够成为一大圣庭的太子，无天太子的想法根本不是一般人能够揣测的。长空太子虽然对他有威胁，但帝羽带给他的威胁更大。长空太子和他天赋差不多，有长空太子在，也是等于给了他无限的动力。

　　可是帝羽表现出来的潜力，足以让任何人害怕。才魔道境的帝羽就这般强大，如果他成就了神道境，恐怕就没有他们什么事情了。就算是在角斗场外的皇太极，都是对帝羽动了杀心。

　　不遭人妒是庸才，像帝羽这样的妖孽之才，更是会遭到许多人的妒忌。惹了他这样的妖孽，自然要在他未成长起来灭杀掉。一旦给他足够的时间，那么他们都可能成为这个天地之间的配角。

　　“好一个无天太子，竟然让我吃了一个大亏，这笔账我记下了！”

　　帝羽在心里默默地说道，分身自爆，他的本体也是受到了一定的伤害。本来他就不是长空太子的对手，现在更是危险了，如果无天太子再对他本尊动手，那么他就没有一点把握。

　　到现在为止，整个角斗场都是变成了修罗地狱。那些强者平时就有仇怨，现在上了角斗场，自然是有仇报仇，有怨报怨。鲜血洒满了大地，本来九百多人，现在竟然只剩下一百多人了。

　　只不过，帝羽在这些人之中，并没有看到什么熟人。他们的厮杀，他自然不会去管，而且现在他已经是泥菩萨过江，自身难保了。

　　“完了，这下那小子是真的必死无疑了，没想到葬家这位神道境强者也是对他出手了。妖孽，果然遭人妒，死了也好，否则我都忍不住亲自动手了！”

　　站在角斗场外面的皇太极，双目陡然一凝，他却是第一个看到，葬星宇向着帝羽走了过去。在葬星宇的眼中，闪烁着冰冷的杀意，明显对帝羽动了杀机。

　　“千碑镇杀！”

　　葬星宇的十根手指，以不可思议的速度颤动了起来。一缕缕道痕，在他的指掌间流转。一块块墓碑成型，更是组成了一个个巨大的“杀”字。葬星宇的身体融入了虚空之中，下一刻便是出现在了帝羽的身边。

　　正在和长空太子决战的帝羽身边，陡然出现了一块块墓碑。每一块墓碑都是朝着帝羽砸了过来，就好像下起了陨石一般！


第一千九百八十四章 四座大殿

　　“这是要将那小子彻底杀死吗？也罢，本太子也出手吧，这小子肯定恨我，如果现在不杀了他，将来他岂不是要找孤报仇？”

　　无天太子本来还在看戏，现在发现葬星宇出手，他也是动了杀心。有他和长空太子联手，便是有十足把握杀死帝羽，再加上葬星宇的话，帝羽绝对是只有死路一条。

　　就算是其他人，也觉得帝羽没有活路了。不管是无天太子，还是长空太子，亦或是葬星宇，全都是真正的天才，他们尽管才神道境，但全都具备人道境战力。

　　面对这样强势的三大神道境强者，别说是帝羽，就算是人道境强者，都是要退避三舍。不管是谁，都不觉得帝羽有活路，唯有死路才是。

　　天龙破城戟向前劈杀，复仇之矛捅破了虚空，一块块墓碑更是铺天盖地的压了过来。他们三者的联手，瞬间就是将帝羽的招式打的粉碎，纯粹就是碾压了过来。

　　强势的攻击，已经打的帝羽没有还手之力。帝羽以最快的速度后退，更是使用万象分身，代替了自己的本尊。这个万象分身刚刚出现，便是粉身碎骨了。

　　紧接着，帝羽更是拉出了一个又一个万象分身，这才保住了自己的性命。他的脸色前所未有的凝重，这三大神道境强者联手，的确已经有斩杀他的实力了。

　　“既然已经联手，又何必藏拙？”

　　葬星宇一声冷笑，在他的双手之中，陡然出现了一条细小的黑龙。仅仅只有拇指大小的黑龙，却散发出了一股令人窒息的感觉。仅仅是刹那间，拇指大小的黑龙，便是飞到了帝羽的身边。

　　“什么东西？”

　　帝羽一巴掌拍在了黑龙的身上，黑龙也是在如此巨大的力量下，被打成了齑粉。只不过黑龙刚刚死亡，帝羽便是一阵惊讶，在杀死黑龙的同时，他也是感觉到了自己受了轻伤。

　　“黑龙曼舞！”

　　在葬星宇的身边，出现了一条条和刚才一样的黑龙，都是只有拇指大小。这些黑龙尽情的在虚空之中翱翔，可是帝羽并没有小看这些黑龙，他自然知道这些黑龙的厉害。

　　群龙咆哮，它们的个头是小，但速度却是极快。帝羽再度出手拍死了几条黑龙，他的眼中闪过了一抹了然之色。只要杀死这些黑龙，他自己便是会受到不轻的伤害。

　　这一招就是葬家巫术的厉害，就仿佛连体反应一般。这些黑龙承受多大的伤害，帝羽便是会承受多大的伤害。如果帝羽不杀这些黑龙，那么这些黑龙便是会疯狂的攻击他。他受到伤害，这些黑龙可是不会有什么反应的。

　　“杀！”

　　无天太子和长空太子更是一左一右，疯狂的杀了过来。他们都明白，现在和帝羽已经结成了大仇，如果现在不杀了帝羽，将来绝对会有大麻烦。

　　只可惜，帝羽滑溜的很，想要杀他，实在是太困难了。虽然战力方面，他完全比不过这三大神道境强者的联手。但他的速度极快，尤其是施展穿梭神通之后，他们连他的影子都是摸不到。

　　“现在只能够想着法子拖延时间，只要拖到角斗场的战斗结束，到时候就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了！”

　　想到这里，帝羽便不再正面战斗，反正这个角斗场极大，他就是到处跑。不管是无天太子，还是长空太子，亦或是葬星宇，都是拿他没有多大办法。

　　随着时间的推移，角斗场内的人也是越来越少。他们以前并不认识帝羽，所以其他人也不会来针对帝羽。在无天太子，葬星宇和长空太子对付帝羽的时候，他们依旧在血战。

　　“既然你们这么想要杀我，那我就先杀了你们手下！”

　　这三大神道境强者一直追杀自己，帝羽也是有些恼火了。他双臂一振，天帝戟绽放出了通天彻地的光芒。他的目光，已经锁定了大楚圣庭的一位神道境强者。

　　战斗到现在，大楚圣庭的这位神道境强者，也是极为疲累，甚至受了不轻的创伤。现在帝羽这一戟，更是超出了他的想象。天帝戟洞穿了这位神道境强者的胸膛，鲜血飞溅，他的身体更是四分五裂。

　　“你！”

　　无天太子的脸上，闪过了一丝怒火。他们三人虽然占据了绝对的上风，可是想要杀死帝羽，貌似极为困难。现在帝羽更是当着他的面，屠戮他的手下。

　　“混账东西，有本事就和本太子一战，对付本太子的手下，又有什么厉害的？你就不嫌丢人？”

　　他们也是没有想到，就算帝羽被追杀到现在，竟然都不显疲态。而且帝羽即使被打成重伤，下一刻也依旧能够生龙活虎，这种恢复力实在是太让人头疼了。就算是四肢破碎，都是能够在瞬息间恢复。

　　可是其他人可做不到这一点，就好比刚才那位神道境强者，如果不是身受重创，再加上身体以及心理上的疲惫，才会被帝羽直接秒杀，别人就算想要救他，都是来不及。

　　“笑话，我一个魔道境武者，对付一个神道境武者，哪里丢人了？你们三大神道境强者对付我，才是丢人丢到家了吧？”

　　此话一出，无天太子，长空太子和葬星宇都是一阵无语。无天太子刚刚也是气糊涂了，否则哪里会说出如此幼稚的话？

　　以魔道境武者的身份，对付一个神道境强者，即使是偷袭，也会被人称赞，一般人哪里敢有这样大的胆子？

　　“再杀！”

　　帝羽二话不说，便是再度向着其他神道境强者杀了过去。他和全盛时期没什么两样，可是那些强者却是受伤加疲累，根本就不是他的对手了。

　　基本上，天帝戟只要挥舞过去，就足以收割一条人命。神道境强者在帝羽的手下，就好似手无缚鸡之力的人一般，根本就完全不是对手了。

　　长空太子，葬星宇和长空太子都是看的火冒三丈，可惜他们根本打不死帝羽。到的后来，他们只能够命令手下全部站在一起，唯有这样，才能以免被帝羽斩杀。

　　三个时辰之后，厮杀终于是结束了，场中仅仅剩下了九十八人。整个角斗场的地面，都是成了暗红之色，这一战，已经是死了八百多人。

　　现在角斗场内的九十八人，再加上皇太极以及他带来的九人，刚好是一百零八人。除了帝羽之外，其他人尽皆神道境强者，实力差的，早就已经被淘汰了。

　　“坏了，角斗场的规则，我也无法破坏。如果能够让他们全部死在里面就好了，可惜这并不现实。现在他们恐怕都对我恨之入骨，还是先离开这里比较好！”

　　皇太极当机立断，便是带着手下九个神道境强者，在第一时间离开了这里。并不是他胆小，实在是承受不住这些人的怒火。他之前可是算计了所有人，那些人肯定想要将他挫骨扬灰。

　　“时间到了又如何？小子，别以为你能够逃过一劫，你是必须要死的！”

　　长空太子，无天太子和葬星宇对视了一眼，他们已经对帝羽出手了，自然不可能罢手。他们纷纷施展杀招，陆地龟裂，虚空破碎，山川炸开！

　　“现在我不是他们三人的对手，先走为上！”

　　帝羽眼珠子转动了一下，便是施展穿梭神通，以最快的速度离开了这里。继续打下去的话，死的只会是他，他们三人之中，任何一个都不是他能够对付的，更别说他们三个联手。

　　“小子，逃跑算什么本事？有本事回来一战！”

　　无天太子在后面冷嘲热讽，可惜他就是追不上帝羽。他胯下的乌骓马都快被他打死了，也依旧赶不上帝羽的速度。

　　“你们要是有本事，就压制到魔道境和我一战，我杀你们如屠狗！”

　　相差了两个小境界，纵然帝羽再妖孽，也无法逆天。听到他这么一说，长空太子等人也是一阵无言。如果压制到魔道境，他们真的会被帝羽杀死，他们又不是傻子，怎么可能这么做？

　　就在这个时候，帝羽却是看到了前方，有着整整四座大殿。每一座大殿，都是极为重要，人皇随便拔一根腿毛，都要比他们所有人的大腿粗。

　　“古经殿！”

　　毫无疑问，就是存放古经的地方，有可能人皇经就在里面。在很多人看来，人皇的传承最重要的就是人皇经。可惜帝羽并不在乎，有无名经在手，他哪里看得上人皇经？

　　“神兵殿！”

　　这座宫殿里，存放的就是人皇收集的一些兵器。身为大帝之下第一人，人皇收集的兵器肯定不会少。这座宫殿，想来也是有着极大作用的。

　　“悟道殿！”

　　人皇身为大帝之下第一人，闭关的地方，便是在悟道殿。这座宫殿肯定有着不为寻常的地方，进去之后，或许会有意想不到的收获。人皇对道的感悟肯定极深，只是无法证道而已。

　　“休憩殿！”

　　正如其名，这座宫殿就是人皇休息的地方，也是所有人不会进去的地方。不管是神兵殿，还是古经殿，亦或是悟道殿，都有让人心动的东西，唯独休憩殿他们都不在意。

　　“进去！”

　　帝羽看了一眼休憩殿，便是化作一道流光，冲了进去！


第一千九百八十五章 人皇残魂

　　不管是神兵殿，还是古经殿，亦或是悟道殿，都是有不少人会选择，唯独休憩殿没人进来。看到帝羽冲进了休憩殿，无天太子，长空太子和葬星宇也是对视了一眼。

　　他们的确想要杀死帝羽，可是他们来到这里，主要还是为了人皇的传承。如果现在他们前去追击帝羽，恐怕古经殿，神兵殿和悟道殿的好处，都会被别人抢去。

　　“算了，先去抢夺人皇的传承，反正这小子一时半会也跑不了。等我得到传承之后，再来杀了他，应该也不迟。”

　　“人皇的传承更加重要，就让这小子多蹦跶一会儿，反正人皇府是封闭的，他也出不去！”

　　除非有人得到了人皇的传承，否则人皇府是不会打开的。而且就算打开，也没有什么。他们早已通知人皇府外面那些人，只要帝羽出去，便是会有人将他拦截下来。

　　既然帝羽注定逃不掉，他们自然不用现在去追。帝羽已经成了瓮中之鳖，他们想要什么时候杀，就什么时候杀。如果得到人皇传承，他们的实力肯定会得到巨大的提升，到时候斩杀帝羽绝对不在话下。

　　人皇的传承，极为珍贵，千年难遇，如果他们不抢夺的话，肯定会被别人抢走。这种机会太难得了，他们自然舍不得放弃。那可是人皇的传承，大帝之下第一人！

　　“走！”

　　他们也是当机立断，不再犹豫，各自找了一座宫殿飞了过去。不管是悟道殿，还是神兵殿，亦或是古经殿，肯定都有好东西，唯独休憩殿只有帝羽一个人进去了。

　　神兵殿。

　　有的强者没有称手的兵器，所以就进入了神兵殿。刚刚进来，他们便是发现了一件件兵器。能够被人皇摆在这里的，最差的都是上品道器。至于中品道器和下品道器，根本入不了人皇的法眼。

　　甚至就算是上品道器，也是被人皇当做破铜烂铁，扔在了地上。而绝品道器却是被人皇摆放在了兵器架上，最引人注目的，便是放在最上面的四件绝品道器。

　　就在这个时候，皇太极却是来到了这里，只不过他利用道器，隐藏了身形，别人根本没有发现他而已。他仅仅是扫了那四件绝品道器一眼，随即便是向着一个不起眼的地方走了过去。

　　“人皇笔原来在这里，可惜了，你们只知道人皇有极好的兵器，却不知道人皇自己的神兵人皇笔就扔在这里。幸亏我对这里极为了解，那些兵器和人皇笔一比，都是垃圾而已！”

　　皇太极割破手指，一滴滴鲜血滴到了人皇笔上。人皇与他的先祖乃是至交，人皇没有后人，那么他自然能够继承人皇笔。如果他得不到人皇笔的认可，恐怕今天就带不走人皇笔了。

　　果然，一切和他所想的一样，人皇笔感受到了他的血液，便是生出了一种亲切之感。人皇笔在这里呆了这么久，早就无聊到了极点，现在能够离开，自然是开心至极。

　　悟道殿。

　　拿走了人皇笔之后，皇太极便是离开了神兵殿。整个神兵殿之中，最吸引他的便是人皇笔，其他的绝品道器，他并没有什么兴趣。现在他来到悟道殿，便是要得到人皇的感悟。

　　人皇曾经在这里悟道，一进入悟道殿，皇太极便是感受到了冥冥之中的道之力。只可惜，他才神道境而已，对道的理解，极为浅薄，想要吸收人皇所有的感悟，明显是不可能的事情。

　　“幸亏我对这里比较熟悉，其他人只知道在这里感悟，却不知道，悟道殿最有用的东西，便是藏在这里的人皇书。”

　　人皇书之中，记载着人皇的种种感悟，皇太极自然不会让其他人得到。他对人皇府实在是太熟悉了，先是神兵殿里的人皇笔，现在又是悟道殿内的人皇书，接下来，他要的便是人皇经。

　　古经殿。

　　人皇所著的人皇经，便是藏在了古经殿之中，只可惜其他人根本就找不到。而皇太极刚好知道人皇经在哪，从他进入人皇府开始，便注定了其他人的悲剧。

　　不管是无天太子，还是长空太子等人，都得不到关键的东西。神兵殿里，他们可以得到其他的兵器，却得不到人皇笔。悟道殿里，能够触发他们的感悟，人皇书却与他们无缘。

　　现在的古经殿之中，更是有人皇收集的一些古经，只可惜，人皇经已经被皇太极得到。其他人能够抢夺的，唯有一般的古经了，根本没有多大作用。

　　休憩殿。

　　“这些人恐怕都不知道，人皇的真正传承，其实是在休憩殿。不过那三座宫殿内的东西，也是极为重要，可惜都已经被我得到。现在我便去带走人皇的真正传承，你们注定是竹篮子打水，一场空！”

　　皇太极依旧是隐藏着身形，向着休憩殿走了过来。不得不说，他想的没错，一般人的确不会来休憩殿，可惜事情总有例外，帝羽就是误打误撞的闯了进来。

　　刚刚进入休憩殿的帝羽，便是觉得有些奇怪。这里并没有任何休息的地方，仅仅有着一个巨大的座位而已。休憩殿内部空空如也，看来是什么好处都得不到了。

　　“之前的一战，令我感悟极深，可惜现在无法突破境界。妖道境，就是要凝练道身，可惜我的肉身太强，需要海量的道痕，短时间内根本做不到！”

　　魔道境到妖道境，并不需要感悟什么，仅仅只要凝练道身即可。如果有足够的道痕之力，帝羽完全可以在下一刻就突破到妖道境。现在他仅仅凝练了道骨，还不够强悍。

　　“人皇前辈，我并非对你不敬，实在是这里没地方坐啊！”

　　帝羽给人皇行了一礼，然后便是坐在了人皇的宝座之上。昔年，人皇就坐在这里休息，肯定会在空中留下一些感悟。这是强者才拥有的能力，帝羽自然不会放过这样的机会。

　　只不过，他还没有来得及巩固之前的感悟，在他的面前，便是出现了一道虚影。这是一个老者，须发皆白，眉宇间却是生出了一股大威严。

　　“小辈，为何占据本皇的宝座？”

　　老者一开口，周围的空间都是轰隆隆作响。他双眸深邃，身材高大，脸上更是带着冷酷之色。他冷冷的看着帝羽，好似要用目光将帝羽杀死一般。

　　“你……难道是人皇前辈？”

　　帝羽脸色一变，没有想到在这里，竟然会遇到人皇虚影。就算明知道，人皇已经死去了多年，他依旧是不敢掉以轻心。到了人皇那样的境界，即使死去了很多年，也不是帝羽能够对付的。

　　他自然能够看的出来，眼前这个人皇虚影，对他的敌意很浓。更让他心惊的是，眼前这个人皇虚影，恐怕并非是什么神念，而是一缕残魂。

　　犹记得，天玄大陆的鬼车残魂，仅仅剩下一缕不灭真灵，都能够杀天尊如屠狗。人皇明显比鬼车还要强大，现在他的残魂恐怕根本不是帝羽能够对付的。

　　“没错，本皇便是你口中所说的人皇，既然知道本皇是前辈，为何不跪拜？”

　　闻言，帝羽的眉头也是皱了一下，开始他对人皇还是有些尊敬的，谁知道人皇竟然是这副德行。人皇不仅仅没有一点前辈的样子，更是对他有着不寻常的想法。

　　人皇那一双眸子之中，竟然有着一股渴望之色。被人皇这般盯着，帝羽也是一阵发虚。没想到刚逃离狼窝，又来到了虎口，人皇残魂的威胁，比无天太子等人可是大了太多。

　　“我敬你是前辈，你可别倚老卖老，我生平连天地都不拜，为何要拜你？”

　　刚才他对人皇座椅行了一礼，虽然不是跪拜，只是弯腰，但也已经显示出他的尊敬了。如果他早知道人皇是这样子的，恐怕那一礼都是不会有了。

　　“哼，对本皇如此不敬，必须要惩罚！这样吧，献出你的肉身，本皇会让你这具身体名扬天下！”

　　人皇残魂冷笑了一声，原来他竟然是有这样的打算。他现在仅仅是残魂，想要恢复昔年的风采，还不知道需要多长时间。如果他夺取帝羽的躯体，恐怕一切就变得极为简单了。

　　他刚刚出现，便是发现了帝羽肉身的强横之处。尤其是那种强横至极的血脉之力，更是对他有着致命的吸引力。他可以肯定，如果他得到帝羽的肉身，将来肯定会超出昔年的成就。

　　“你是要夺舍？”

　　帝羽连连后退，他怎么也没有想到，这个人皇残魂竟然会做出这种事情。面对这样古老的残魂，他真的没有什么把握。毕竟他仅仅只有魔道境而已，与人皇当年的境界差了个十万八千里。

　　“你如果想要这么理解，本皇也没意见！”

　　忽然之间，人皇残魂出手了，就算仅仅只剩下一个虚影，他一出手，也是有着惊天动地的威势。帝羽能够清晰的感觉的到，空间变得无比紧密，他想要动弹一下，都是变得极为艰难。

　　“没想到，一出来就能够遇到如此强横的肉身，这样的身体，给你实在是太浪费了，还是交给本皇吧！”


第一千九百八十六章 魔皇屠三界

　　“我不会这么倒霉吧？”

　　面对人皇残魂，帝羽可是没有半点反抗能力的。那种庞大的压力，使得他仿佛深陷泥潭，就算是以他现在的境界，都是无法动弹，更别说对人皇残魂出手了。

　　和无天太子等人战斗，帝羽虽然不是对手，但一切都还在他的掌控之中。可是和人皇残魂相比，他不知道弱小了多少，两者之间，根本就不是一个档次的。

　　“年轻人，他并非本皇，而是魔族当中的魔皇屠三界。当年他误闯本皇的人皇府，而本皇已经死去多年，仅仅只剩下了残魂而已。好在本皇利用人皇府内的诸多禁制，才将他重创，甚至毁了他的肉身。之后，他的神魂则是和本皇大战了起来，他境界虽然比本皇低，奈何本皇只是残魂而已。后来，本皇残魂灭亡，仅仅只剩下了一缕不灭真灵而已。而他却是鸠占鹊巢，并且变成了本皇的模样。可恨，本皇现在根本无法战斗，否则本皇又怎么能够纵容他在本皇面前斩杀人族？仅仅是一缕不灭真灵，根本发挥不出什么战力了，但也并非没有办法，只要你敞开心灵，让本皇入主你的肉身，这样就能够灭杀这尊魔皇，你明白了吗？”

　　关键时刻，帝羽的脑海之中，却是响起了另外一个人的声音。原来帝羽眼前这道虚影，并不是真正的人皇，而是魔族当中的魔皇，屠三界，正是屠九天的先祖。

　　如此多的讯息，仅仅是在瞬息间便是传到了帝羽的脑海里。可惜，帝羽还是注意到了不寻常，在这个自称是人皇不灭真灵的家伙说话的时候，那道人皇虚影的动作都是有了片刻的停滞。别人或许观察不出来，帝羽却是感受了个清清楚楚。

　　“真的吗？如果你帮助我，真的能够打败这尊魔皇吗？”

　　事实上，在帝羽说这句话的时候，已经极为警惕。不管是眼前的人皇虚影，还是脑海之中传来的声音，他都不相信。他心里也是有了猜测，这两个家伙，恐怕都不是真正的人皇。

　　“当然，快点吧，千万不要耽误时间，否则本皇就真的无法救你了。你还这么年轻，死在这里，岂不是太可惜了？”

　　这道声音显得有些急切，这下子更是让帝羽警惕了。帝羽基本上已经能够肯定自己的猜测，不过他也是有了真正的危险。不管是哪个，都不是现在的他能够对付的。

　　“你们都不用装了，如果我没有猜错，你们两个恐怕都是屠三界吧。一方面从正面压迫我，一方面从侧面哄骗我，真当我是三岁小儿吗？”

　　帝羽说这句话，其实仅仅是试探而已。他想的这些，毕竟都只是猜测，而没有什么证据。

　　“什么？你怎么看出来的？”

　　事到如今，屠三界也是不再隐瞒了，如果能够骗得了帝羽最好，骗不了帝羽，也就算了。反正强攻的话，帝羽肯定也抵挡不住，刚才的事情，对他来说，也仅仅是戏弄帝羽而已。

　　“果然，看来今日要有大麻烦了！”

　　帝羽眼里也是闪过一丝担忧，和这种境界的强者对抗，即使是一缕残魂，也要小心翼翼。甚至就算他用尽所有底牌，也未必能够抗衡的了。

　　“没意思，既然你已经发现，那么本皇告诉你实情也无妨。刚才说的也是事实，当年本皇来到这里的时候，人皇那个老家伙的确还有残魂存在。甚至，那个混帐老家伙还用计将本皇肉身摧毁，更是重创了本皇的神魂。嘿嘿，可惜那个老家伙还是低估了本皇，他的残魂却是被本皇彻底灭杀。唉，也就是本皇多年没有与人说话，现在才让你多活了一段时间。也不知道外界过了多少万年，被那个老家伙困在了这里，当真是难受至极，就连本皇差点都是被逼疯了！”

　　屠三界变成的那个老者，此时却是变成了本来的模样，这是一尊魔头，双眼火红，仿佛是岩浆在流淌。他的身材比人皇要高大的多，满头火红色的长发，更是散发着灼热的气浪。

　　这么多年的孤独，使得他在看到帝羽的时候，便是一直和帝羽说话。如果是以前的他，恐怕早就将帝羽杀死，并且已经夺舍成功了。他上下打量着帝羽，却是从来没有见过如此上好的璞玉。

　　“如此完美的身躯，就算是本皇活着的那么多年，也是从来都没有见过。你们人族有一句话，塞翁失马焉知非福，现在看来果真如此。本来本皇这辈子证道无望，现在看来却是有了机会。以你如此强大的血脉之力，将来的成就绝对不可限量。不像本皇以前的身体，就算能够证道，肉身也是承受不住。看来上苍还是眷顾本皇的，竟然给了本皇这样的机会。”

　　屠三界的虚影却是向着帝羽走了过来。他伸出宽大的手掌，十根手指宛若利剑似的，向着帝羽的头颅插了过来。如果真的让他成功，帝羽的头颅恐怕要出现十个血窟窿了。

　　“血脉之力，爆发！”

　　帝羽双眼一瞪，身上涌现出了无比浓郁的煞气。就算是那般庞大的压力之下，他的身体都是动了起来。横移了三千尺，躲避掉了屠三界的攻击。

　　他才魔道境而已，以他现在的战力，绝对不是屠三界的对手。他唯一能够倚仗的，便是帝家子孙的血脉之力。虽然他并不是如何会利用，但总比坐以待毙的好。

　　“帝道皇拳！”

　　到了这种生死关头，自然要使用最强的绝学。他体内的血液，仿佛沸水一般，沸腾了起来，山河失色，日月无光。他所有的力量，都是汇聚到了双拳之上。

　　斗之龙脉的力量，也是灌输在了他的拳头上，在他的双拳之间，有着成千上万缕道痕流转。他的小天地也是施展了开来，足足一百八十万颗星辰，好似要演化真实的星空了一般。

　　帝羽的身体生生地拔高了三寸，身躯挺立，双拳如龙，仿佛一尊少年大帝复苏了一般。如果是神祖或者魔祖在这里，就会发现，现在的帝羽，和他们的老对手帝一极为想象。

　　“不错的武学，可惜你境界太低，就算本皇只剩下残魂，你也万万不是本皇的对手。如果你乖乖的将肉身送给本皇，你还可以进入轮回，否则的话，本皇让你形神俱灭！”

　　屠三界的神色冷了下来，他大手一拍，便是挡住了帝道皇拳。所有的力量，都是倾泻在了他的双掌上，可惜他半步不退，也是让帝羽明白了他们之间的差距。

　　“我也直接告诉你。想要夺舍我的肉身，下辈子吧！”

　　即使明知不敌，帝羽也是没有半点退缩，大不了一死就是。如果到了最后关头，他看不到半点希望，到时候他就会自爆，就算是死，屠三界也别想得到他的肉身。

　　“愚蠢，和本皇这般说话，只有死路一条。既然你不想活，那么本皇就让你形神俱灭吧！”

　　对付帝羽，屠三界的残魂，还不需要使用任何武学。仅仅是双手拍了过来，就强到了极点，比无天太子等人施展绝学，都要强大不少倍，帝羽也是感受到了不可抵挡的威能。

　　“噗！”

　　仅仅是这样轻轻的一巴掌，就是让帝羽打的倒飞了出去。鲜血横飞，他脸色苍白，即使拥有无痕神通，想要短时间内恢复伤势，也不是那么容易的。无痕神通并不是万能的，否则的话，当初寰宇大帝岂不是无敌了？

　　“哼，敢和本皇叫板的，历来哪有一个有好下场的？”

　　在屠三界出手的同时，他更是不停地开口讽刺。多年的孤独，使得他废话非常多。而帝羽也是在努力想办法，不得最后一刻，他绝对不会放弃。

　　屠三界当年也是一位魔皇，实力极为强劲，就算是前段时间出现的四大魔皇，和屠三界也是没得比的。恐怕屠三界一个魔头，就是可以将四大魔皇打成死狗一般。

　　“再来啊！”

　　他伸出双拳，再度打在了帝羽的身上，即使帝羽使用穿梭神通，也是无法逃脱他的锁定。屠三界的双拳好似打破了时空的界限，变得捉摸不定，蜿蜿蜒蜒，以不可思议的角度，打了过来。

　　“不好！”

　　帝羽脸色一变，却是又中了这样一拳。他的胸骨尽碎，胸口更是血肉模糊，鲜血淋漓。这一切，并没有结束，仅仅只是一个开始而已，屠三界又是挥动双拳继续打了过来。

　　“天赋神通——无敌！”

　　关键时刻，小桂子也是在沉睡之中醒来，上来就是天赋神通。在帝羽的体表，出现了一轮光罩，刚好抵挡住了屠三界的这一拳。不过，小桂子也是不好受，小小的身体像是皮球一般，倒飞了出去。

　　“小桂子！”

　　帝羽惊呼一声，却是伸手将小桂子给抱住了。在小桂子的嘴角，也是溢出了丝丝鲜血。远处的屠三界却是冷笑了一声，再度向着这边杀了过来。

　　“不管你有什么样的帮手，今日都难逃一死。唉，本皇已经很多年没有和人说话了，真想和你继续说话的，可惜你太不合作了。既然如此，那你便形神俱灭吧！”


第一千九百八十七章 人皇VS屠三界

　　“灭魂魔功！”

　　屠三界脸色一冷，却是不打算和帝羽继续玩下去了。他现在就要将帝羽的神魂湮灭，然后夺取帝羽的肉身。如此完美的肉身，早就让他垂涎三尺了。

　　被困在人皇府太多年了，长久的孤独，差点将他憋疯。他和帝羽说这么多话，也就是排解一下而已。一旦他决定真正出手，那便是雷厉风行，丝毫不拖泥带水。

　　他现在毕竟只是残魂而已，唯有施展灭魂魔功，才有绝对的把握，将帝羽的神魂彻底灭杀。夺舍，可不是一件容易的事情，一旦帝羽的神魂没有彻底消散，他和帝羽的肉身便无法完美契合，那样他这辈子也就证道无望了。

　　“不好！”

　　帝羽苦笑了起来，面对屠三界施展的灭魂魔功，他也就唯有施展那一招了。屠三界生前可是一尊极为强大的魔皇，超越了道极境九重天，一只脚踏入帝极境的存在。

　　“先祖，看来又要麻烦你了，子孙实在无法应付眼前这尊魔头！”

　　境界上的差距，实在是太大太大，并非帝羽不强，而是眼前的屠三界太强。就算仅仅只是残魂，也绝对不是帝羽能够对付的。好在他是帝家子孙，所拥有的绝对不是那些巅峰势力弟子能够相比的。

　　只不过，就在这个时候，场中再度出现了一道人影。和之前屠三界变化的那个老者相同，只不过眉宇间尽是正气，没有半点邪气，双眸之中也是有着一抹恨意。

　　“老家伙，没想到你竟然还没死！可惜，现在的你，真的只是一缕不灭真灵，又如何与本皇斗？”

　　就算是屠三界，也是觉得有些诧异，先前他只不过是糊弄帝羽，没想到这一切竟然成真了。当年他来到人皇洞府，灭杀了人皇残魂，却也被人皇算计，落得了现在这样的下场。

　　“屠三界，你占据本皇洞府多年，现在又想夺舍重生，本皇就算拼了最后的力气，也不会让你得逞！”

　　人皇的虚影，显得极为虚弱，就算是说话，也是有气无力。这缕不灭真灵一直躲藏着，为的就是积蓄足够的力量，然后和屠三界的残魂同归于尽。

　　事实上，人皇不管是身体还是神魂，都已经消散在了历史长河之中。而这缕不灭真灵的存在，并不代表他还活着，仅仅是最后的抗争，不灭的执念而已。

　　“老家伙，你真的是太自大了，仅仅是现在的你，哪里是本皇的对手？”

　　起初的惊讶过后，屠三界再度恢复了正常，他的面孔有些狰狞，如果不是人皇，他也不会落得现在的下场。昔年，人皇死后不久，人皇府还没有彻底隐藏起来，被他找到也不足为奇。

　　灭魂魔功本来是对帝羽施展的，可是现在屠三界改变主意了，他直接向着人皇的不灭真灵打了过来。仅仅是执念而已，人皇虚影哪里会是屠三界的对手？

　　“笔来！”

　　刚刚来到休憩殿门口的皇太极，却是陡然感觉到人皇笔的异常。他虽然得到了人皇笔的认可，但人皇笔最亲近的自然还是人皇。下属会背叛上司，可兵器却并不会背叛主人！

　　人皇笔直接撕裂空间，下一刻，便是出现在了人皇虚影面前。人皇的眼中，闪过了一抹欣慰之色，而人皇笔却是生出了浓浓的喜悦之情。

　　“主人，愿随你征战！”

　　到了人皇笔这等境界，自然是生出了器灵。听到人皇笔器灵的话，人皇的脸上，也是浮现了一抹追忆的笑容。昔年，人皇笔随他征战天下，在诸天万界之中，都闯下了赫赫威名。

　　只可惜，现在已经不知道过去了多少万年，他仅仅只剩下一缕不灭真灵，而人皇笔却可以长存。这就是兵器悲哀的地方，至强者都会身死道消，至强的兵器却可以长存世间。

　　“那便战吧！”

　　人皇虚影散发出了极强的威势，即使只是不灭真灵，也像是一尊战神复苏了一般。他挥手将帝羽推了出去，这样的战斗，根本不是帝羽能够插手的。

　　“小家伙，好好看着这一战，对你应该是有帮助的。当年，大帝虽然压制着我，让我无法证道，但大帝毕竟于我有恩。没想到，现在还能够看到大帝的后人，而且比大帝还要惊艳，这个天地真的要变了吗？”

　　以人皇的境界，一眼就能够看出帝羽的不同。在他那个年轻，他之所以无法证道，便是因为在他之前有另外一个强者证道成帝了。之后，他无论使用任何无法，都无法突破桎梏。

　　“哈哈，人皇，你难道还感激那位大帝吗？如果不是那位大帝，你恐怕就是大帝了吧？现在看到他的后人，难道你准备将他杀了？”

　　屠三界兴奋的大笑了起来，昔年，那位大帝称霸诸天万界，即使是始魔宗，都要退让三分。屠三界仅仅瞻仰过那位大帝的无上风采，至于和那位大帝作对，他是万万不敢的。

　　“屠三界，你还是别动那点小心思了，大帝胸怀天下，岂是你能够了解的？大帝本来就比我年轻，开始的时候，我境界比大帝高了很多。谁知道大帝后来突飞猛进，瞬间便是超越了我，更是先我一步证道。

　　后来我才知道，大帝的父母竟然都是大帝。大帝的母亲证道之后，大帝的父亲依然能够证道。那么我自然也不能够绝望，天地间并非不能两帝共存。

　　只可惜，我高估了自己，大帝的父亲能够逆天证道，我却无法做到。在大帝证道之后，便会压制所有的道，我自然无法成功。我曾经挑战过大帝，可惜仅仅是大帝的一根手指，就不是我能够对付的。

　　后来，我追随大帝，成为大帝身边的一片绿叶。大帝也对我悉心指导，虽然我终身无法证道，但战力也是有着显著的提升。大帝深不可测，非我等可以揣度的！”

　　人皇的这些话，却是让帝羽的心里掀起了不小的波澜。听着他的讲述，帝羽便是猜出了那位大帝的身份。他虽然没有见过那位大帝，也没有听过那位大帝的故事，却对那位大帝的父母有些了解。

　　红尘本是无情道，超脱只为红颜笑！

　　寰宇大帝，就是在凤皇证道之后，逆天成帝。人皇所说的那位大帝，父母尽是大帝，恐怕说的就是寰宇大帝和凤皇的儿子，也就是帝羽的先祖。

　　“这些事情，本皇不敢兴趣，现在只要灭了你的执念，再夺舍这小子的肉身即可。三界大魔刀，斩！”

　　屠三界显得有些愤怒，在他的手中，出现了一柄巨大的魔刀，黑雾缭绕，魔气翻滚。他的兵器，就是这柄魔刀，锋锐的刀刃，厚重的刀身，好似能够斩尽天下敌！

　　没有任何的招式，仅仅是纯粹的一斩，便是直接破开了虚空，天地好似都被这一刀劈成了两半。幸亏这里是人皇府，否则这场战斗，还不知道要波及多大的地方。

　　“昔日，本皇征战魔族，血染魔界，遭遇八大魔皇伏击，差点身死道消。千钧一发之际，大帝伸出一根手指……”

　　人皇好似在回忆，但他手中的人皇笔却是没有停留过。他所说的每一个字，都是被他写了出来。这些文字，都是他攻击的手段，并且非常强势，洞穿虚空，上天下地！

　　屠三界可以不施展任何的武学，人皇却无法做到。并非人皇实力差，而是屠三界好歹是残魂，他仅仅是执念而已。这些文字仿若千军万马在冲击，若奔雷般轰隆隆作响！

　　绝世大碰撞，虚空大破碎，整个人皇府都是仿若风雨飘摇之中的一叶扁舟。如果让时光回溯，他俩都活着的话，那么这一下碰撞，恐怕人皇府都支离破碎了。

　　三界大魔刀斩下，好似能够斩灭三界，一个个文字被斩成了齑粉。残魂终究是残魂，比人皇强了不止一个档次。这一刀便是斩碎了人皇的攻击，仅仅留下人皇笔苦苦支撑。

　　“人皇笔，看来我已经无用，再也无法让你发挥全部威能！”

　　人皇虚影长长的叹息了一声，显得极为的落寞，他的眼中，更是有着浓浓的歉意。

　　“主人，就算与你一同消亡，也是我之大幸！”

　　人皇笔对人皇极为依恋，和人皇一同消散，他绝对不会后悔。可惜人皇摇了摇头，他自然不想人皇笔如此。

　　“哼，两个废物，不管是人还是兵器，今天都要消散！在本皇面前，你们都是渣滓，本皇要夺舍重生，阻我者，死！”

　　三界大魔刀再度斩下，比先前的一刀还要强势。即使是人皇笔，都是被一下劈飞了。如果不是人皇笔品阶极高，现在恐怕都要变成碎片了。

　　“人皇前辈！”

　　见到了真正的人皇，帝羽知道自己先前还是错了，人皇的确算是一个可敬的长者，前辈。他自然不想人皇消亡，危急关头，他还是施展出了那一招。

　　“后世子孙无用，恳请先祖出马！”

　　他猛地激发自己的血脉之力，并且恭敬的说道。他的身体，陡然绽放出了无量金光，在他的身后，也是慢慢地凝聚出了一道虚影，比天地还要高大，比星空还要浩瀚的身影！


第一千九百八十八章 玄冥大帝

　　英姿伟岸，黑发披肩，一袭黑色战袍，双眸若星空一般深邃，像是顶天立地的巨人。即使只是一道虚影，便仿佛是可以掌控这片天地，主宰世间沉浮。

　　他的面目有些模糊，不过帝羽依旧能够看的清楚。他一出现，所有人的目光，便是不自觉的转移到了他的身上。就算是一直猖狂的屠三界，此时都是不敢动弹半分。

　　这道虚影给屠三界的压力，实在是太大太大，他能够感觉的到，他们两个之间有着无比巨大的差距。就算只是一道虚影，已经让他生出了无力感。

　　“大帝！”

　　人皇猛地惊呼了一声，他的脸上满是惊色，没有想到竟然会看到大帝。距离他死亡，都不知道有多少万年了，现在还能够看到大帝，实在是太不可思议了。

　　“属下，拜见大帝！”

　　纵然死去不知道多少万年，纵然只剩下一缕不灭真灵，人皇虚影依旧是给大帝跪了下去。他是发自内心的尊敬大帝，而不是仅仅只是口头上臣服。

　　“什么？竟然是大帝？”

　　屠三界的眼神一阵闪烁，脸上写满了惊恐。这道虚影竟然是大帝，绝对超出了他的想象。只要跟大帝沾边，即使是一缕不灭真灵，杀他也是绰绰有余。

　　大帝的手段通天彻地，即使身死道消多年，屠三界也绝对不敢小看他。尤其是那一双眸子，更是让他心惊胆颤。如果他有身体的话，此时身体恐怕都在颤抖了。

　　“哪位大帝？”

　　帝羽也是看到了这尊大帝，可惜他并不认识，不是帝一，也不是帝遮天，更不是帝寰宇。不过他非常清楚，眼前这道虚影，就是帝寰宇和凤皇之子。

　　“你竟然不认识？”

　　人皇双眼一瞪，却是不可思议的看向了帝羽。在他看来，大帝如此伟大的人物，即使死去无数年，别人也应该记得才对。可是现在，帝羽这个大帝的子孙，竟然不认识大帝？

　　事实上，这也不能怪帝羽，帝家又不是一尊大帝，帝羽自然不可能所有人都认识。现在这尊大帝距离现在已经不知道多少万年，帝羽更加不可能知道，不过这尊大帝的父母，他却也是听说过的。

　　“后世子孙，拜见先祖！”

　　不管认不认识，这尊大帝肯定是帝羽的先祖，那种亲切感是做不了假的。尤其是，这尊大帝的面目和帝羽还是有着一丝的相似，祖先自然是要拜的。

　　“玄冥掌乾坤，天地任逍遥！”

　　身为两尊大帝之子，帝玄冥天生便是无比强大，不管是帝家子孙血脉，还是两尊大帝的传承，都使得帝玄冥起点就比别人高很多。他就算不想强大，恐怕都不行。

　　父母都是大帝，帝玄冥也是古来第一人，后来也是没有出现过。同一个时代，出现两尊大帝，或许并不是最难的，但要一对夫妻都是大帝，却难如登天。

　　没错，这尊大帝便是帝寰宇之子，名为帝玄冥，号称玄冥大帝。人皇曾经追随的，便是玄冥大帝，虽然说玄冥大帝的岁数没有人皇大，可是玄冥大帝的实力，却比人皇不知道强了多少。

　　“小小魔皇，见朕为何不跪？”

　　玄冥大帝的虚影，竟然开口了，帝羽也是一阵惊讶，不过很快他就适应了。帝家有着一个个大秘，他现在完全不清楚，这些先祖的状态，他也是完全看不懂。

　　此话一出，屠三界的脸色便是连连变换，如果是其他人跟他这样说话，他早就挥动三界大魔刀斩了过去。可惜说这句话的人是一尊大帝，仅仅是一道虚影，便足以压的他完全无法生出反抗之心。

　　“我……”

　　屠三界的话还没有说完，他便是跪了下去。并不是他想跪，而是一股极大的压迫力，将他压的跪了下去。并非他实力不够，而是玄冥大帝太强了。

　　如果他们都活着的话，玄冥大帝恐怕一根头发，就能够将屠三界杀死了。现在屠三界跪在玄冥大帝面前，一句话都不敢说，如果惹得玄冥大帝不开心，可能他这缕残魂就要彻底消散了。

　　“大帝，难道，您还活着？”

　　人皇震惊的看着帝玄冥，如此强大的威势，好似又回到了当年在大帝座下征战的场景。昔年，玄冥大帝威震诸天，大帝一声令下，诸雄来拜，不知道有多少强者想要追随在大帝左右。

　　“不，朕早已身死道消，现在剩下的只不过是不灭真灵而已。身为帝极境强者，想要留下残魂都是不可能的！”

　　帝极境强者，为目前知道的最高境界，九天十地都要臣服在大帝脚下。可是太过强大，也会有坏处。道祖死了，还能够留下残魂，以待无数年后复活。

　　可是大帝想要这样做，就不行了，大帝的残魂绝对不可能留下。大帝太过强大，活着的时候，诸天还不敢如何，可是死了之后，想要留下残魂，诸天肯定不会同意。

　　“呼呼……”

　　听到玄冥大帝说自己死过了，屠三界也是长呼了一口气。如果是大帝残魂，杀他绝对如杀鸡，可是现在仅仅是大帝的一缕不灭真灵，或许他还是有机会的。

　　当然，屠三界所想的有机会，并不是斩杀玄冥大帝的不灭真灵，而是从这里逃走。只要和大帝沾边，便是有大恐怖，屠三界就算胆子再大，也不敢去招惹一尊大帝的不灭真灵。

　　如果剩下残魂，还有复活的可能，可是仅仅剩下不灭真灵的话，便不可能复生。屠三界眼神一动，随即便是向着远处窜去。他现在只想离开这里，其他的什么都不想。

　　“烂魂遁法！”

　　这门武学，名字的确难听，却极为好用。屠三界心里都在滴血，牺牲神魂力量，来换取极快的速度。如果是在以前，他并不是如何心疼，可是现在他仅仅只是残魂而已。

　　使用了这样一次烂魂遁法，他的残魂又变得虚弱了。本来他都可以夺舍重生了，现在的话，只能够在蛰伏很多年，慢慢恢复才行。可无论他多么痛恨帝玄冥，此时也是连半句话都不敢说。

　　“在朕的面前，还想逃命？”

　　这句话极为平静，谁也不知道玄冥大帝在说这句话的时候，是什么样的情绪。是冷笑，还是好笑，亦或是觉得可笑？

　　谁也没有看到玄冥大帝出手，可是三界大魔刀却是仿佛斩在了铜墙铁壁上，直接崩碎。而正在逃跑的屠三界，却是倒退了回来，任凭他如何想要前进，都是无法前进半步。

　　“饶命啊，大帝，您是诸天万界之中最强的一批人，没有必要和我一个小角色计较吧？这样也有失身份，对吧？”

　　屠三界知道无法逃离，自然不会继续逃离，而是下跪求饶。给一尊大帝下跪求饶，并不丢人，就算传回魔族，也没有任何魔头说他什么。

　　帝极境强者就是帝极境强者，根本不是帝极境之下的强者能够对付的。别看屠三界是一尊极为强横的魔皇，遇到真正的大帝，捏死他和捏死一只蚂蚁没有任何区别。

　　“你不仅对付朕的子孙，还对付朕的兄弟，自然是罪该万死！”

　　玄冥大帝仅仅是说了这样一句话，随即屠三界便是惨叫了起来。仅仅只剩下了一缕残魂，此时屠三界的面孔也是扭曲了起来，这是一种发自灵魂深处的疼痛，就算是屠三界，也是无法忍受。

　　“大帝！”

　　人皇也是极为感动，虽然他们一直追随大帝，但大帝也没有将他们当成下属，而是当成了兄弟。如果是一般人，和人皇说什么，即使为人皇去死，恐怕人皇都不会感动。可是玄冥大帝一句话，便是足以让人皇感动的一塌糊涂。

　　“先祖！”

　　玄冥大帝站在场中，指点江山，挥斥方遒，意气风发，风采无限。帝羽看着玄冥大帝，也是有些佩服，他的先祖强大之人，并不在少数，可是玄冥大帝那种睥睨八方的眸子，却是显得极为猖狂，嚣张。

　　这是与生俱来的眸光，毕竟他父母都是大帝，他从出生开始，便注定要成为一尊绝世强者。在他的修炼生涯之中，所遇到的对手，都是要被他横推，要被他轻松击败。

　　他的一生，都是传奇，就算是人皇，也无法描述玄冥大帝到底有多么强势。唯有那些真正见过玄冥大帝的人，才知道玄冥大帝到底能够强横到什么程度。

　　他的父母都是大帝，已经为他打下了一定的基础。寰宇大帝极为霸烈，一生不知道斩杀了多少魔族，这一点也是遗传给了玄冥大帝，只不过玄冥大帝更为狂傲。

　　“人皇，没想到，这么多年后，还能再见到你。可惜的是，你仅仅只剩下了一缕不灭真灵了！”

　　玄冥大帝默默地开口，依旧是听不出任何的情绪。在他说话的时候，屠三界的残魂已经是慢慢的消散，真正的神魂湮灭，永久的消散了。

　　“大帝，我愿追随你而去，生前能够陪大帝征战诸天，死后，也想陪大帝怒斩黄泉！”

　　人皇苍老的双眸之中，也是浮现出了极强的战意。他也是知道自己无法活下去，好在他并没有打算活着，能够和大帝死在一起，他也死而无憾了！


第一千九百八十九章 玄冥御道大神通

　　“不，朕有一法，可让你复生。未来，天地动荡，宇宙浩劫，还需要你继续征战！”

　　玄冥大帝的声音空空荡荡，没有任何情绪，却传遍了所有的角落。帝羽倒不是多么惊讶，他并不知道不灭真灵想要复生，根本就是不可能的事情。

　　可人皇却是知道这一切，现在玄冥大帝这样说，自然是让人皇震惊到了极点。自古以来，所有的强者都知道，不灭真灵是无法复活的，等执念消散，就可以彻底消散在天地间了。

　　如果是别人这么说，人皇肯定会嗤之以鼻，但这一句话是玄冥大帝说的，他自然不会怀疑。大帝的手段，自然不是他能够揣测的，别人不可能做得到，不代表大帝也做不到。

　　身为追随玄冥大帝的得力战将，人皇自然对玄冥大帝百分百的信任。只不过，人皇并不想复生，他只想追随玄冥大帝而去。将来的战斗，他准备交给现在的人，而不是现在。

　　“大帝，您是不是也可以复生？”

　　只可惜，人皇想多了，玄冥大帝当即便是摇了摇头。玄冥大帝就算再逆天，也是只能够让其他人复生，却没有办法让自己复生。诸天，恐怕都不想他复生，谁让他太强大了呢。

　　“既然大帝无法复生，那我也不想苟活，恳请大帝让我追随您而去。没有了昔日的战友，独自征战，又有什么意思？”

　　故友全都死光了，如果人皇复生，恐怕举目四望，也无法寻到一个熟人。和他同时代的人，恐怕骨头都化成了齑粉，他活着实在没有什么意思。

　　“唉，是朕无能，没法让你们长存于世！人皇听令，给朕好好活着，未来的天玄需要你！”

　　“是，遵命！”

　　玄冥大帝都这样说了，人皇自然是直接领命。人皇苦笑了一声，玄冥大帝说的也对，只要天玄需要他，他自然要活着。昔年，玄冥大帝就已经推测出了未来的事情，可惜玄冥大帝已经身死道消。

　　“人皇，好好带诸位兄弟活着！”

　　仅仅只有这么一句话，却是让人皇震撼了。人皇郑重的点了点头，现在所有战友都死了，唯有他一个人还可以存活。本来仅仅剩下不灭真灵，他都准备消散了的。

　　“大帝，不知道您要用何种手段，让我复生？”

　　让不灭真灵复生，这种手段，人皇不仅没有见过，也是从来没有听过。最让他开心的，还是又能够看到玄冥大帝出手。当初，玄冥大帝每一次出手，他们都是能够学到不少东西。

　　“我之手段，并非什么绝学，仅仅是以玄冥之力，逆天夺命，向天强夺一万年！”

　　玄冥大帝的话刚刚说完，他便是出手了。帝羽完全看不清玄冥大帝到底是怎么出手的，他实在是太过厉害，完全超出了帝羽的想象。就算是人皇，都已经看不清了，何况是帝羽这个魔道境小家伙？

　　一时之间，电闪雷鸣，威能庞大的天劫，仿佛要降下了一般。只可惜，玄冥大帝仅仅是看了上苍一眼，天劫便是消散，而人皇却是得到了一股无比磅礴的力量。

　　“大帝！”

　　人皇惊呼一声，却是没有想到，玄冥大帝的手段，已经逆天到了这种程度。仅仅是一缕不灭真灵，都是慢慢恢复成了残魂，再变成完整的残魂，到的最后，他更是有了肉身。

　　大帝之下第一人，再度复生，威压六合八荒，强势无匹。就算人皇收敛了威压，帝羽也是感觉到了浑身不自在，仿佛是苍天压了下来一般。

　　唯独玄冥大帝的虚影，没有任何影响，仅仅是变淡了一些而已。让人皇复生，所消耗的力量，绝对不低，如果玄冥大帝还活着，或许没有太大的压力，可惜现在他毕竟只是不灭真灵而已。

　　人皇跪在地上，就算到了他这样的境界，此时都是觉得鼻子发酸。他是多么想和大帝一起离开人世，只可惜大帝让他活着，那么他自然要听大帝的。

　　“孩子，你是帝家多少代传人？”

　　玄冥大帝安排好了人皇，这才看向了帝羽。他的双眸，深邃的不可思议，他的双手，像是有着擎天之力，他的双足，仿佛可以踏穿九幽黄泉。

　　“回禀先祖，正好是三千代！”

　　帝羽此话一出，能够明显的感觉的到，玄冥大帝的眼神波动了一下。到现在为止，这还是玄冥大帝第一次出现情绪波动，这绝对是一件不容易的事情。

　　“三千代吗？唉，终于是到了最后一代，天地动荡要不了多久，恐怕就要开始了。你才魔道境而已，远远不够，尽快到帝极境吧。对于别人来说，证道艰难，但对你来说，证道仅仅是个开始而已！”

　　玄冥大帝摇了摇头，眼中却是有着一丝担忧之色。他并不是为自己担心，而是为他曾经守护过的天玄大陆担心。在这场浩劫之中，天玄大陆是有可能彻底崩毁。

　　“先祖，到底是什么浩劫？我帝家又有怎样的责任？”

　　这些事情，帝胤并没有告诉帝羽，现在好不容易遇到玄冥大帝的不灭真灵，帝羽自然是赶紧问道。

　　“若你境界不够，无法发挥出帝家底蕴的威能，帝家将会彻底淹没在世间长河之中，天玄大陆也会因你灭亡。无数人族都会身死，想要活下去都是一种奢侈！”

　　这些话却是有些重了，帝羽也是感到了巨大的重担，这样大的责任，让他一个魔道境小家伙来抗，明显不现实。可他是第三千代传人，这一切，都必须要给他。

　　也就帝羽不知道这些事情，就算是帝皇和帝胤都知道。这也是帝胤一直对他这么严厉的原因，现在宠溺帝羽，将来只会害死他而已。必须要将帝羽培养出来，否则肯定会有大危险。

　　“可惜，朕已身死道消，不然的话，倒是可以帮你一下。这样吧，就将朕的绝学传给你，希望你能够将之发扬光大！”

　　玄冥大帝陡然伸出右手，食指向着帝羽的眉心点来。一道身影，出现在了帝羽的脑海之中，帝羽是他的子孙，学他的绝学再合适不过。玄冥大帝刚好也不想绝学失传，以帝羽的悟性，想来应该可以学会的。

　　这道身影，和玄冥大帝本身一模一样，但并没有任何的灵性，仅仅是玄冥大帝的绝学而已。帝羽十分清楚，这道身影就会在他的脑海之中，演化玄冥大帝的绝学，好让他能够更好的领悟。

　　“玄冥御道大神通！”

　　众所周知，神通，乃是大帝才能够创造出的一种极为强横的能力。而玄冥大帝的这门武学，便是以神通为名，但并非神通，而是一门极为强横的绝学。

　　敢以神通为名，足以看出这门绝学的厉害。以玄冥之力，统御大道，神通盖世，手眼通天，可怕到了极点。这样的绝学，即使是帝羽，一时半会也无法理解。

　　学这门绝学，必须要有极为强横的肉身才行。玄冥大帝父母都是大帝，本身又是帝家子孙，肉身自然足够强横。就算他将这门绝学交给人皇，人皇也肯定无法修习的。

　　并不是说现在的帝羽，肉身就比人皇强横，这明显是不可能的。而是在什么样的境界，所学得的绝学威能也不一样。人皇这样的境界，自然不可能仅仅学会魔道境程度。

　　帝羽站在原地不动，静静的感悟这门绝学的厉害之处。人皇和玄冥大帝都是站在远处，没有一个前去打扰。玄冥大帝眼里闪过一抹欣慰之色，孺子可教，天赋妖孽！

　　……

　　天家。

　　“哼，这么长时间，竟然还没有杀死那小子，他们这五个废物，到底行不行？”

　　天阙道圣端坐在一个巨大的宝座之上，此时他却是显得有些烦躁。他直接将身前的东西全部打翻，天都公子死在了帝羽的手里，可是到现在为止，帝羽依旧逍遥法外。

　　他上次已经派地道境强者天魔子，带着四位人道境强者前去追杀帝羽。本来以为有着绝对的把握，可是他怎么也没有想到，到现在为止，一点消息都没有。

　　“不行，我儿的死，绝对不能够这么算了。看来，还得本座亲自出手，不将那小子挫骨扬灰，怎能消我心头只恨？”

　　咬牙切齿的声音传了出来，足以看出天阙道圣到底有多么痛恨帝羽。不仅如此，他还知道帝羽是多么的妖孽，一方面是为了报仇，一方面也是为了将帝羽扼杀在摇篮之中。如果让帝羽成长起来，或许他天阙道圣都不会是对手了。

　　以天阙道圣的身份地位，自然很快就查到了帝羽的消息。得知帝羽前往人皇府的时候，他更是立刻动身了。那小子本来就极为妖孽，如果再得到人皇的传承，恐怕就真的要出大问题了。

　　想到这里，天阙道圣便是亲自出马，向着人皇府所在的地方赶了过去。天家也有强者赶往人皇府了，他自然能够知道人皇府所在的地点。以圣道境强者的速度，天阙道圣很快便是赶到了人皇府的门口。只可惜，他没有人皇法旨，自然无法进入人皇府。

　　“看来，只能够守株待兔，只要那小子现身，肯定只有死路一条！本座亲自出手，就算他是大帝转世，恐怕也必死无疑吧？”


第一千九百九十章 悲催的皇太极

　　“甚好，一切已安排妥当！”

　　玄冥大帝的虚影点了点头，他最后看了一眼帝羽，然后便是进入了帝羽的身体之中。这些先祖的不灭真灵，到底存在于哪里，帝羽并不知道。

　　反正到现在为止，已经有不少大帝亲自给他传承了。遮天大帝，震古烁今，寰宇大帝，霸烈至极，玄冥大帝，嚣张狂妄，想必帝家还有其他的大帝。

　　“大帝！”

　　人皇悲呼一声，却是再度跪了下来，他的眼中，隐隐有泪花闪烁。能够让这位大帝之下第一人如此感动，普天之下，恐怕唯有玄冥大帝能够做到。

　　“先祖，多谢了……”

　　这一次，如果不是玄冥大帝出现，他和人皇的不灭真灵，恐怕都要永久的消失在天地间。玄冥大帝那种睥睨八方的眼神，更是让人心生敬仰。

　　玄冥大帝够嚣张够狂妄，可惜却没有人敢说他什么。他天生便极其强大，又有帝家的传承，可以说他完全就是横推所有对手，没有什么压力。

　　可惜帝羽不一样，如果他没有被封印血脉的话，或许也会和玄冥大帝一样，能够轻松解决所有对手。这样的话，其实也没有什么意思，对自己的磨砺也不够。

　　“人皇前辈，不知道，现在你当何去何从？”

　　听到帝羽的声音，人皇也是恢复了正常。他看向帝羽的眼神之中，也是带着温和的笑意，毕竟帝羽是玄冥大帝的后人，这次如果没有帝羽，玄冥大帝也不会出现，他也不会复生。

　　“你才魔道境，想必需要更多的磨砺，我自然不能够跟着你。这样吧，以后我就继续呆在人皇府，如果你遇到无法解决的对手，可以来人皇府找我！”

　　玄冥大帝已经不在，人皇自然不知道该去什么地方。如果玄冥大帝在的话，他只需要追随玄冥大帝左右就行，玄冥大帝所在的地方，便是他的家。

　　“这样不太好吧，人皇前辈，不如你住到我们帝家去？我父亲还在帝家，你们可以共同探讨武道一途，你觉得怎么样？”

　　在帝家，有帝胤这尊大帝坐镇，想来人皇也不会有什么危险。别看人皇号称大帝之下第一人，光帝羽知道的大帝，便不止一尊。就算是魔族，都已经出现不止一尊大帝了。

　　如果人皇还以为在他的那个时代，跑到魔族大杀四方，恐怕他也得身死异乡了。只不过，帝羽不好意思说的那么明显，还是叫人皇去帝家比较安全。

　　“你父亲？多大岁数了？”

　　帝家代代天骄，但是再天骄，也必须要有足够的时间成长起来。就好比帝羽，才几十岁而已，再妖孽也就只有魔道境而已。人皇并没有直接询问帝胤的境界，仅仅是问了一下岁数而已。

　　“我父亲？大概有五百岁吧……”

　　其实帝羽也不太清楚，只能够知道一个模糊的大概而已。他这么一说，人皇便不会觉得帝胤的境界有多高了，想来应该还不如他。帝羽叫他进入帝家，恐怕就是为了让他镇守帝家吧？

　　不过人皇毕竟欠了帝羽一个大人情，既然如此，那帮一下帝羽也没有什么。而且帝家是玄冥大帝的家族，他也有责任前去帮忙。他这么想着，不知道如果帝羽和他说，帝胤是帝极境强者，他会有什么反应？

　　“好，我这就收拾一下，前往帝家！”

　　这句话说完，人皇也是看向了休憩殿的门外。皇太极依旧站在外面，并没有进来，里面的波动，实在是太强，他压根就是不敢进来。那种波动，仅仅是一缕，就可以让他身死。

　　“外面这个人，是皇家子弟，当初皇家一位先祖，与我相识，是为好友。现在他的后人前往人皇府，自然要给他一些好处。好在人皇经以及我的感悟，他都得到了。”

　　以人皇的境界，自然是一眼就看出了皇太极的来历。只可惜，此子他不喜，皇太极身上的仇恨之意太重，仿佛要杀尽天下人一般。杀心太重，是最容易走向歧途的。

　　“主人，你又复活了，太好啦！”

　　人皇笔仿佛一条狗一般，在人皇的身上亲昵的蹭着。现在人皇已经复生，他自然不可能跟着皇太极，就算人皇赶它走，人皇笔恐怕都不可能走。

　　“罢了，我去见一见这小子，你先等会儿！”

　　人皇一个踏步，便是已经来到了休憩殿的门外。皇太极就站在他的不远处，小心翼翼的戒备着，可惜根本发现不了人皇。直到人皇出现在皇太极眼前的时候，皇太极才会猛地一惊，连连后退。

　　“你是谁？难道是想要和本座抢夺人皇传承的？现在给你三个呼吸的时间，赶紧滚开，否则立刻取了你项上人头！”

　　皇太极已然发现，他根本看不透人皇，否则的话，他就不会说给人皇三个呼吸的时间，而是将人皇直接斩杀。休憩殿内有人皇的传承，这件事情除了他，恐怕没有别人会知道。

　　现在竟然有一名老者出现在这里，而且看来境界还不低，皇太极自然是动了杀意。他的这些话，也是让人皇一愣，本来他过来是为了给皇太极一些好处的，怎么皇太极对他杀意这么重？

　　“老匹夫，你在发什么呆？本座的话，难道你没有听到？要么滚，要么死，懂吗？”

　　人皇已经死去不知道多少年了，皇太极自然不可能想到眼前这名老者就是人皇。他现在想要做的，就是得到人皇传承，谁对他有威胁，他便要杀谁。

　　“年轻人，你的长辈，难道没教你做人之道吗？不管遇到谁，你都想要杀吗？”

　　人皇皱了皱眉，却是没有想到，皇太极竟然如此过分。就算在他那个年代，也没有几个人敢这样跟他说话。任凭他脾气再好，现在也是有些恼怒了。

　　“哈哈，你有什么资格跟本座说这个？老畜生，现在就取你狗命！”

　　一开始的时候，皇太极仅仅是对人皇有些忌惮而已，可惜人皇不识相，竟然还不离开这里，自然是让他动了杀心。反正进入人皇府的，最高只能够是神道境而已。

　　皇太极自己也是神道境强者，同一个境界，他还不会怕了谁，顶多有些麻烦而已。不过，皇家曾经也是一大巅峰势力，更是有大帝传承，加上他天资绝顶，想来斩杀这个老者，不会引起太大的动静。

　　“太极神掌！”

　　一出手，便是强横的武学，在皇太极的胸前，更是形成了一个巨大的阴阳鱼。这个阴阳鱼仿佛有着生命一般，不停地摆动，将皇太极的力量，全部横推了出去。

　　皇太极的双手，宛若足以打碎长空，太极之道他并不精深，现在也就是画虎不成反类犬而已。不过，终究是一门极为厉害的绝学，即使他用的不好，威力也是极大。

　　只可惜，他怎么也不会想到，在他面前被他骂成老匹夫老畜生的，就是人皇。现在他对人皇动手，人皇根本就不需要动手，人皇仅仅是站在场中，不管皇太极怎么攻击，都是没有任何作用。

　　“怎么会这样？这么强？”

　　皇太极脸上写满了震惊，如果这名老者出手将他的招式挡下，他都不是如何惊讶。可是他的招式到了人皇的面前，就烟消云散，彻底消失了。

　　“真是好笑，想要得到人皇传承，却不知道遇到了人皇本人。更为可笑的是，竟然将人皇骂成够了，如果皇太极知道人皇身份的话，会后悔到什么程度？”

　　帝羽站在远处，也是幸灾乐祸，毕竟先前所有人都是被皇太极算计了一次。现在看到皇太极吃瘪，帝羽自然是暗笑不已。反正他对皇太极也没有什么好感，而人皇恐怕也对皇太极没有好感了。

　　“你是皇家后人吧，现在你们皇家还有谁？”

　　在人皇那个年代，皇家还是巅峰势力，不像现在早就已经被灭掉了。皇家被灭族是在人皇死后，所以人皇不知道也正常。

　　“你个老畜生，哪来这么多废话，现在本座就要你死！”

　　皇家被灭族，天外天所有人基本上都知道。皇太极可不会认为眼前这名老者不知道，他自然是以为人皇在故意讽刺他，否则人皇根本就不会这样说。

　　皇太极理解错了，自然是对人皇有了无穷的怨气，他的眼中闪烁着森然的杀机。在他的手中，出现了一件绝品道器，这是皇天斧，为皇家帝兵的仿制品。

　　他双手抓着皇天斧，将所有的力量，都是灌输到了皇天斧上，这一斧仿若可以劈开日月星河一般，皇天斧本就绝世犀利，此时更是发挥出了无穷的威能。

　　只可惜，让皇太极震惊的是，人皇竟然伸出一只大手，向着皇天斧抓了过去。这件皇天斧虽然不是真正的帝兵，但也是绝品道器，可人皇的行为，实在是让皇太极无法理解了。

　　“没想到这个老家伙还是个傻子，竟然以肉掌和我的绝品道器对攻，真不知道他的脑子是不是进水了！”

　　在皇太极暗笑的时候，皇天斧也是和人皇的手掌，碰撞在了一起。人皇大手一抓，皇天斧便是被他抓在了掌心。

　　“这……怎么可能？以肉掌挡住了我的皇天斧？”

　　皇太极瞪大了双眼，却是不可思议的看着人皇！


第一千九百九十一章 人皇清场

　　“年轻人，你可知道老夫是谁？”

　　人皇抓着皇天斧，面无表情的看向了皇太极，本来皇太极是皇家的后人，他还打算送皇太极一场大机缘的。可惜皇太极一口一个老畜生，老家伙，他自然不会给皇太极好脸色看了。

　　“老畜生，本座管你是谁，今日非杀你不可！”

　　皇太极一直坚信，他得到的消息绝对不会有错，不管是悟道殿，还是神兵殿，亦或是古经殿，他都得到了最大的好处。那么，人皇府之中，只有人道境以下的强者才可以进来，也绝对不会有假。

　　他眼前的这个老者，恐怕也只有神道境，或许是专门修炼肉身的强者，虽然解释不通，但皇太极只能够这么想了。当下，他便是一咬牙，随即便是更加凶狠的出手了。

　　“哼！”

　　纵然人皇再好的脾气，此时也是有些恼怒了，他大手一抓，便是将皇天斧给抢夺了过来。不仅如此，他更是将皇太极给禁锢了起来，让皇太极一动也无法动弹。

　　“我就让你清醒一点，真没有想到，皇炎竟然有你这样的子孙。如果不是看在皇炎的情分上，现在你已经只是一个死人了，知道吗？”

　　皇炎，便是和人皇关系不错的朋友，人皇和皇炎曾经也一起征战八方过。现在皇太极对他这般无礼，百般辱骂，唯有想起皇炎，人皇才能够压制住内心之中的愤怒。

　　“什么？你认识先祖？难道你是……”

　　皇太极瞪大了双眼，皇炎的名号他自然听说过。关于人皇府的事情，都是皇炎留下的手札里记载的。在人皇府之中，这般厉害，又认识皇炎，皇太极的心里却是有了一种不祥的预感。

　　“你是人皇的后人？”

　　本来人皇以为他猜了出来，没想到，皇太极竟然猜错了。这也怪不得皇太极，人皇都死了那么多年，皇太极自然不会想到眼前的老者会是人皇。

　　皇太极的眼中，闪过了一抹杀意，人皇的后人必须要杀死。他这次前来，就是为了得到人皇的传承，如果人皇的后人在的话，恐怕人皇传承就没有他的份了。

　　“嗯？你想杀我？”

　　人皇也是有些疑惑，皇太极虽然没有猜对他的身份，但也没有必要杀他吧。他真的想不明白，如果他是人皇的后人，那么皇太极为什么想要杀他？

　　“前辈，你还看不出来吗？他想要独吞人皇传承，有你这个人皇后人，他还怎么得到人皇传承？”

　　帝羽突然开口，却是解开了人皇的疑惑。他这么一说，人皇也是明白了一切，如果不是当局者迷，人皇恐怕一眼就能够看穿皇太极的小心思。

　　“你！小子，谁让你多嘴的，想找死吗？”

　　被帝羽揭穿内心之中的想法，皇太极也是有些心慌，他已经明白，眼前这名老者，根本就不是他能够对付的。如果让他对自己生出敌意，那么他恐怕就危险了。

　　“前辈，刚才多有冒犯，还请见谅！这里毕竟是人皇前辈的府邸，而我的先祖皇炎和人皇前辈是至交好友，我自然不能够容许人皇这里遭到别人玷污。先前，我以为你是前来冒犯人皇前辈的，所以才会对你动杀意。现在看来，是我误会你了，不过，我也想和你说一件事情，人皇前辈和我的先祖商量过，将人皇传承给我。人皇的命令，你总要听吧？”

　　皇太极眼珠子一转，却是有了诱骗人皇的想法。他以为眼前这个老者是人皇的后人，那么他自然可以欺骗。能够呆在这里，又超过神道境的，恐怕也就只能够是人皇的后人了。

　　只可惜，他这次是真的悲催了，如果真的是人皇的后人，或许真有可能被骗。但眼前这位老者，可不是什么人皇后人，而是真正的人皇。

　　“可笑，我什么时候和皇炎说过这样的事情？”

　　人皇对皇太极是彻底的失望了，如果皇太极是皇炎的儿子，他或许不会计较这些事情。可惜皇太极已经不知道是皇炎的多少代后人，他自然不需要多么照顾了。

　　“你说？自然不可能是你说，是你的先祖人皇说的！”

　　反正死无对证，皇太极自然是一口咬定。就算是人皇的后人，现在过去了这么多年，他恐怕也是根本不知道他说的是真是假。

　　“我可以说，这位就是人皇前辈吗？”

　　帝羽的眼中尽是古怪之色，先前还觉得皇太极挺聪明的，没想到现在皇太极竟然糊涂到了这种程度。这一次，可以说，皇太极已经将人皇彻彻底底的给得罪了。

　　“你开什么玩笑？他会是人皇？你真当我傻子？”

　　人皇都死了不知道多少年了，要说他还活着，恐怕不仅皇太极不信，天下人也是不信。仅仅只剩下不灭真灵，本来根本复活不了，谁会想到，玄冥大帝逆天到了极点。

　　“年轻人，他还真没说错，我就是人皇，你先祖皇炎和我是好友，如果不是看在他的情分上，你已经死了千百次了！”

　　人皇不再隐藏自己的威势，原本只是一个健硕的老者，此时他脸上的皱纹，却是完全消失，鹤发童颜，双眸之中，有着无尽的威严，现在的他才像是人皇。

　　他身躯挺拔，虽然不如玄冥大帝手段通天，但也是实力强横。在玄冥大帝那个时代，他就能够成为玄冥大帝之下第一人，原本更是有着证道的希望，可想而知，他的天资有多高。

　　他一身黑色战袍，上面有着一根根金色的丝线组成了一条巨龙。能够再度复生，他并没有多么喜悦，毕竟以前的故人都已不在，如果不是玄冥大帝的命令，他才不想这样。

　　“不可能！！！”

　　皇太极现在才是真的震惊到了极点，他想到了他之前所说的一切，如果这位真的是人皇，那他岂不是死定了？看帝羽的样子，根本不像是开玩笑，而人皇的气势，更不可能作假吧？

　　“爱信不信！”

　　帝羽耸了耸肩，先前皇太极算计他，他也并没有打算在这里杀死皇太极。不管如何，他都是看戏而已，这些事情还是交给人皇自己解决。

　　“你已经得到人皇经，也得到我的心得，这些就当是送你的吧。先前你对我的冒犯，我也懒得跟你计较，现在你就离开吧！”

　　听到人皇这样说，皇太极也是极为庆幸。皇太极十分清楚，如果人皇想要他死，绝对是一件简单的不能再简单的事情。只可惜，他并没有立刻离开，而是小心的问道。

　　“前辈，人皇笔已经认我为主，可不可以将人皇笔给我？”

　　到现在为止，皇太极都是恍若梦中，他竟然见到了真正的人皇，就算是做梦，恐怕也不会这么离谱吧？

　　“呃……”

　　帝羽张了张嘴，却是有些无言了，从来没有见过如此无耻的人物。人皇笔的真正主人，人皇都是出现了，现在皇太极还好意思要人皇笔，这脸皮得多厚？

　　“笑话，我什么时候认你为主了？主人，他污蔑！”

　　人皇笔陡然飞了出来，就算是人皇笔的器灵，都是有些愤怒了。人皇只是笑了笑，却是再度开口道。

　　“人皇府的事情，到此为止吧，现在我已经复生，人皇府自然要关闭了。这里面的东西，被拿走就拿走了吧，反正没有多大作用！”

　　就在皇太极还想要说什么的时候，人皇却是大袖一甩，皇太极整个人就是这样，从人皇府内被扔了出去。不仅如此，其他在人皇府内的人，也都是被扔了出去。

　　整座人皇府就此关闭，那些人想要再进来，却是不可能的事情了。人皇已经收走了所有的人皇法旨，这些人想要再进来都不行了。人皇已经赶走了所有人，现在人皇府内，也就只剩下他和帝羽了。

　　人皇府外面。

　　“怎么回事？我刚刚还在抢夺绝品道器，怎么现在就出来了？”

　　“是啊，我刚刚还找到一部极好的古经，正准备拿走，现在是怎么回事？”

　　这里十分嘈杂，他们都是不知道发生了什么事情。本来有很多好处在等着他们，可惜现在一切都消失了。他们倒是想要回去，可惜人皇府的大门，他们没法破开。

　　“好，人皇府里的人，终于是全部出来了。天阙道圣交代的事情，我们也得赶紧完成了。”

　　“没错，都这么长时间了，我们还一点动静都没有。天阙道圣现在恐怕都暴怒了，我们必须帮他杀死那个凶手！”

　　天魔子带着四位人道境强者，全部都是埋伏在远处。天阙道圣的地位，比他们高很多，虽然说天阙道圣顾忌家规，不会杀死他们，但让他们生不如死却没有什么问题。

　　只不过，他们绝对不知道，天阙道圣就在远处。天阙道圣并不是太相信他们而是打算亲自出手。帝羽才魔道境而已，和圣道境强者天阙子，不知道相差了多少。

　　“本座亲自出手，绝对能够将那小子挫骨扬灰。我儿的仇，自然由我亲自来报！”

　　天阙道圣的眼中，闪烁着浓浓的杀意。来到这里的，根本没有一个圣道境强者，就算场中所有人都帮助帝羽，他也可以将帝羽杀死，甚至想怎么样就怎么样！


第一千九百九十二章 晋升，妖道境！

　　“人皇前辈，你应该知道帝家在哪里的吧？”

　　从帝胤那里，帝羽也是明白了，帝家的地点并没有动过。人皇曾经追随过玄冥大帝，想来应该是知道帝家所在。只要人皇去了帝家，或许这辈子还是有希望突破的。

　　“你就不用叫我前辈了，我本名曹雄，你称呼我曹老即可。人皇就莫提了，实在是担当不起这两个字！”

　　人皇，就是叫做曹雄，只不过被天下人称为人皇而已，一方面是他实力强横，一方面也是因为他追随在玄冥大帝左右。帝羽是玄冥大帝的后人，他对帝羽自然是极为客气。

　　“对了，你叫什么？”

　　到现在为止，人皇也是不知道帝羽叫什么名字，帝玄冥当初的确雄霸十方，可帝羽毕竟没有成长起来。

　　“小子帝羽！”

　　在人皇面前，帝羽自然也是比较恭敬的，并不是对强者的尊敬，而是对长辈的敬重。人皇跟随在玄冥大帝身边征战八荒，自然值得敬佩。

　　“那我就叫你小羽吧，你来人皇府，的确没有什么必要。我之传承，在别人眼里，极为稀罕，到你这缕，恐怕就算不得什么了。不说你帝家的底蕴，单单是大帝的传承，就比我的珍贵无数倍！”

　　曾经追随过玄冥大帝，人皇自然明白帝家到底有多么的逆天。不说帝家的其他人，单单是玄冥大帝和他的父母，就是三尊大帝，一家三口都是大帝，这种事情简直就是前所未有。

　　“不过，既然你来了，那也不能够让你空手而归。这样吧，人皇府内的大道本源，便给你提升境界！”

　　人皇大手一抓，一条宛若巨龙般的大道，便是被他抓了出来。人皇是大帝之下第一人，自然也掌握了自己的大道，在他死后，他也是将自己的大道本源，锁在了人皇府内。

　　时隔多年，这条大道本源已经溃散的不成样子，不过给帝羽提升境界已经是足够了。在人皇想来，这条大道本源，完全足以让帝羽从魔道境晋升到人道境。

　　如果是帝胤在的话，绝对不给人皇这样做。毕竟帝胤是想要帝羽不停地磨砺自己，而并非通过捷径提升境界。如果帝胤想要帝羽快速提升境界，一天之内就可以让帝羽提升到天道境，甚至更高。只不过，这种揠苗助长的方法，帝胤是绝对不会用的。

　　现在人皇已经复生，这条大道本源便是没有用了。反正他现在是一个大活人，想要大道，还不是一件简单至极的事情。当即，他便是将这条大道本源，打入了帝羽的体内。

　　“我现在就给你护法，你赶紧提升境界吧！”

　　听到这句话，帝羽也是不再犹豫，当即便是身化天地熔炉，疯狂的吸收起了大道本源。本来，以他的境界，是绝对不可能吸收大道本源的。

　　不过现在这条大道本源已经溃散了许多，加上有人皇出手，将大道本源拆成了一缕缕道痕，这才让帝羽能够更好的吸收。帝羽端坐在虚空之中，身体散发出了庞大的吸力。

　　就仿佛长鲸吸水，帝羽的身体仿佛是无比饥饿的狼，疯狂的吸收着一缕缕道痕之力。魔道境到妖道境，仅仅需要凝练道身而已，帝羽的感悟早已足够，所欠缺的就是能量而已。

　　现在有这么多道痕，纯粹就是为他量身打造的。他一点都不打算浪费，疯狂的吸收着这些道痕，并且利用这些道痕，锤炼自己的肉身。别人凝练道身，都是日积月累，慢慢完成。

　　可是帝羽不同，他就要在今天，一次性将道身凝练成功。他所承受的痛苦，可想而知，仅仅是半个时辰之后，他的皮肤便是开始了龟裂，鲜血渗了出来。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　他的身体表面，直接崩了开来，血肉模糊。想要一次性凝练道身，他自然要承受大苦难，大疼痛，这种痛苦仅仅是个开始。接下来，他的身体更是不停地破碎，然后重组，再破碎，再重组……

　　甚至，在最危险的时候，他全身的皮肉，都是溃烂，爆碎，仅仅只剩下一副骷髅架子。好在他道骨早就凝练成功，否则的话，他恐怕会直接化为灰烬。

　　“好坚韧的毅力，好坚定的道心，好冷静的心性！”

　　人皇一直在旁边看着帝羽，如果帝羽有危险的话，他绝对能够在第一时间将帝羽给救下来。只可惜，到现在为止，帝羽尽管一次次的险象环生，但终究都是侥幸的活了下来。

　　就算活了那么多年，人皇也没有看过如此坚毅的年轻人。不说天赋，单单是心性方面，人皇便是对帝羽大为赞赏。至于天赋方面，人皇绝对不会去怀疑帝羽的。

　　帝家代代天骄，从来就没有天赋差的，而帝羽的天赋，更是妖孽到了极点。人皇自然能够感觉的到，帝羽的血脉之力还被封印了，否则恐怕更为逆天。

　　三个时辰之后，帝羽所在的地方，已经弥漫了一股极为粘稠的红色雾气。这些血雾，全部都是帝羽的血液组成，他本人更是死死地皱着眉毛。

　　连续三个时辰的折磨，他仅仅是闷哼了几声而已，如果换成一般人的话，恐怕早就叫唤的死去活来。他的血肉不知道破碎了几次，又重组了多少次，但这种疼痛，却是发自骨子里的。

　　“哈……”

　　帝羽吐出了一口浊气，随即便是睁开了双眼，粘稠的红色雾气，全都是冲入了他的身体之中。他双眸绽放出了惊人的光芒，如此短的时间内，他就是凝练了道身。

　　“曹老，多谢了，没想到突破到妖道境，竟然会这般容易！”

　　他也是显得有些兴奋，能够在如此短的时间内提升到妖道境，自然是一件值得庆幸的事情。他突破到魔道境，到现在并没有多长时间，这种提升速度，恐怕一些天才都要羞愧的上吊自杀。

　　“我……”

　　人皇张了张嘴，却是觉得嘴唇有些发干，他实在是不知道说什么好了。帝羽竟然说那么容易，可是他又哪里知道，人皇准备的力量，是足以让一位绝世天才，从魔道境提升到人道境的。可是现在，帝羽竟然就提升了一个小境界。

　　而且，刚才帝羽明明被折磨了三个时辰，此时竟然显得这般兴奋。难道说，之前的折磨，他竟然全部都忘了吗？这到底是多么没心没肺，才能够做到的事情？

　　“曹老，现在不用你护法了，我得渡劫了！”

　　帝羽的话刚刚说完，天劫便是降临了。人皇府内部，自然是可以渡劫的，帝羽也没有去外面。魔道境到妖道境的天劫，自然不可能弱小。

　　“仅仅是魔道境晋升到妖道境而已，竟然就降下太初神雷吗？”

　　太初神雷，连神道境强者都是可以活活劈死，就算是神道境强者晋升到人道境，渡劫的时候，恐怕都不会遇到这样的天劫。可是帝羽才晋升到妖道境而已，竟然就遇到了。

　　让人皇无语的是，帝羽不仅仅没有一点害怕之色，反而是向着天劫冲了过去。这么一个小家伙，简直比玄冥大帝当年还要无法无天，难道帝家之人都是一群疯子吗？

　　“天劫吗？给我吸！”

　　帝羽龙行虎步，竟然走向了雷海之中。他身化天地熔炉，炼化乾坤万物，自然不能够放过如此强大的天劫。他的嘴角浮现了一丝冷笑，随即便是将这些神雷全部吸收到了身体之中。

　　一时之间，天劫仿佛都是哀鸣了起来，遇到帝羽如此凶残的人物，也是天劫倒霉。从来都是天劫欺负别人，掌控渡劫之人的生死。可是到了帝羽这里，竟然变成了帝羽掌控天劫的生死。

　　他的双手，宛若巨大的钳子，将整座雷海都是牢牢地夹住了。帝羽只是觉得天劫威能太小，没有一点点挑战性。就算是人皇，也是看的瞠目结舌。

　　“看来老夫当年真是白活了，这才是真正的妖孽啊，和他一比，我都不好意思说自己证道有望了，这也太打击人了吧？”

　　人皇无语望苍天，能够让如此强者郁闷到这种程度，恐怕也就帝羽能够做到了。

　　……

　　人皇府的门外。

　　无天太子，长空太子和葬星宇三人，也是再度走到了一起。他们平时虽然不对付，但现在有一个共同的敌人，自然不能够忘了。帝羽的可怕潜力，他们可都是记得清清楚楚。

　　如果让帝羽成长起来，那么将来他们恐怕就不是对手了。才魔道境的帝羽，就那般强势，如果帝羽也神道境的话，恐怕杀他们就和杀鸡一样。

　　“你们看到那小子没？怎么没有看到他出来？”

　　长空太子扫了场中一眼，没有放过任何一个角落，可是他依旧没有看到帝羽的身影。他这么一问，无天太子和葬星宇也是对视了一眼，尽皆看到了对方眼里的疑惑。

　　“本太子也是没有看到，难道说，那小子已经死在了人皇府内吗？”

　　无天太子也是有些无奈，如果找不到帝羽，那就麻烦了。帝羽死了还好，如果还活着的话，将来肯定会找他们报仇。现在他们杀死帝羽不难，等到将来的话，谁杀谁还不一定呢。


第一千九百九十三章 大杀四方！

　　“快看，那小子出来了！”

　　忽然之间，葬星宇却是惊呼了一声，他没有想到，现在真的看到了帝羽。本来以为帝羽已经死在了人皇府内，现在看来，帝羽还是活的好好地。

　　“嗯？没想到那小子还敢出来，上次逃掉了，算他好运，这次，本太子看他怎么逃？”

　　无天太子的脸上，浮现了一抹冷笑，如果帝羽不出现，他还真的拿帝羽没有办法。可是现在帝羽竟然已经出现了，那么便是死路一条，他自然不可能放过潜力如此可怕的敌人。

　　身为大楚圣庭的太子，他自然知道斩尽杀绝的道理。现在如果不杀了帝羽，将来他就没有机会了。长空太子也是一样的想法，帝羽才刚刚现身，他们便是围了上来。

　　“小子，没想到你还敢出来，只可惜，你出来，只不过是送死而已！”

　　“没错，在里面侥幸让你逃脱，可惜现在却是没有这样的机会了。本太子已经做好了万全的准备，你必死无疑！”

　　“唉，你们两个老欺负他干嘛？反正他马上就要死了，你们就不能别吓唬他吗？”

　　无天太子，长空太子和葬星宇三人分别站在三个方向，将帝羽团团包围了起来。本来正准备动手的天魔子等人，却是愣住了，看来不止他们想要杀死帝羽。

　　“天阙道圣只要此子死就行，那么别人出手，和我们出手，也没有什么区别。这两大太子的名号，我都是听说过的，想来杀死那小子应该不难！”

　　天魔子和另外四大人道境强者，也都是没有出手，反正有别人代劳，自然是再好不过。在他们想来，胆敢斩杀天都公子的家伙，来头肯定不小。

　　“呵……我没去找你们算账，你们反倒是自己送上门来了？”

　　如果是以前的帝羽，还真的不是这三人的对手，毕竟他们三人全部都是神道境强者。不过，现在帝羽已经晋升到了妖道境，与神道境只相隔了一个小境界而已。

　　这些天才的确有跨越一个小境界战斗的能力，可是帝羽完全有跨越两个小境界战斗的本事。先前被他们三人追杀的那么凄惨，现在他们还想要斩杀自己，帝羽自然也不会心慈手软。

　　他的态度，却是让无天太子，长空太子和葬星宇三人都是一愣，就算是其他人，脑子也是有些转不过弯来了。这三大神道境强者找帝羽麻烦，怎么看起来，帝羽一点都没有害怕的样子？甚至，他们总感觉，猎人和猎物的角色，是不是对换了？

　　“好胆色，可惜你是在找死！”

　　无天太子最先出手，先前的战斗，已经让他明白，帝羽虽然不是他的对手，但他想要杀死帝羽，也不是一件简单的事情。在他的手中，一杆天龙破城戟熠熠生辉，散发着凌厉的锋芒之气！

　　“无天三式！”

　　这一次，他上来就是施展出了他自己开创的武学，也正是最为适合他的招式。虽然仅仅只有三式，但每一式都是极为的强大，他使用无天三式斩杀过很多同境界的强者，甚至连人道境强者他都杀死过。

　　“有我无法！”

　　“有我无道！”

　　“有我无天！”

　　连续三戟，每一戟都有着匹敌人道境强者，甚至击杀人道境强者的能力。那种锋锐的戟芒，足以割裂三千小世界，洞穿九重天，好似能够在诸天之上捅一个大窟窿！

　　这三戟看似普普通通，无天太子却是连连挥动了九九八十一下。十八戟组成了第一式，二十七戟组成了第二式，三十六戟组成了第三式！

　　“你用戟，我也用戟，先前你追杀我，现在你又送上门来，那我不杀了你，岂不是对不起你的一番苦心？”

　　“十方诛仙戟！”

　　天帝戟绽放出了莫可阻挡的锋芒，帝羽双手抓着天帝戟，上来就是施展出了十方诛仙戟。他能够感觉的到，场中想要杀他的人，绝对不少。

　　他必须尽快解决一个个对手，虽然他已经妖道境了，但场中的人道境强者都不在少数。他自然不可能自大到，觉得自己能够解决所有对手了。

　　两杆大戟发生了大碰撞，绚烂的火花，好似烟火一般绚丽。帝羽冷哼一声，他手中的天帝戟却是猛地击飞了天龙破城戟。十方小世界压下，仿佛要压塌千古一般，横扫诸天！

　　“怎么可能？”

　　无天太子大惊失色，他怎么也没有想到，仅仅是一个照面，帝羽便是击飞了他手中的天龙破城戟。先前他还能够压制帝羽，这才过了多久，怎么他就完全不是帝羽的对手了？

　　只可惜，现在并不是想这些的时候，帝羽手持天帝戟，再度向前捅了出去。这一戟，不是什么武学，就是纯粹的刺出了一戟，却配合上了帝羽的无边大力。

　　就像是一尊大力神祗，挥舞着手中的兵器，搅乱了天地阴阳，日月星辰都随着他的动作而摇晃。天帝戟以不可思议的速度，向前冲击，就像是陨落的流星一般，散发着夺目的光芒。

　　“噗！”

　　下一刻，天帝戟便是洞穿了无天太子的胸膛，锋利的戟尖从无天太子的背后显现了出来。无天太子瞪大了双眼，他怎么也无法相信，帝羽竟然强大到了这种程度。

　　事实上，这也怪无天太子自己太过轻敌，如果他们足够重视帝羽，现在可能就不是这样一个情况。就算是长空太子和葬星宇也完全都是傻眼了。

　　“无天兄，快撤，我们一同出手！”

　　长空太子和葬星宇对视了一眼，随即便是猛地出手了。他们倒不是多么想救无天太子，可现在他们是栓在同一根绳子上的蚂蚱，如果无天太子死了，他们可能更加不是帝羽的对手了。

　　无天太子一个激灵，却是清醒了过来，他再也顾不得什么面子，飞速的往后撤退。到了他这样的境界，即使心脏被洞穿，也不会身死，仅仅是遭受了不轻的创伤而已。

　　“长空戮神矛！”

　　长空太子手中出现了一杆复仇之矛，他挥舞着复仇之矛，施展出了自创的武学。这杆复仇之矛连连点出，锋锐的矛尖，竟然形成了一尊战神的虚影。

　　战神虚影以悍不畏死的姿态，向着帝羽冲了过来。这只是一门武学而已，战神虚影没有任何意识，自然不可能会有怕死的情绪。复仇之矛更是笔走龙蛇，以极快的速度，向着帝羽的脑袋刺了过来。

　　“九龙拉棺，镇世！”

　　葬星宇一声长啸，他也是取出了仿制帝兵，双手十指之间，有着一缕缕道痕流转。他的十根手指，结成了不同的掌印，这些道痕全都是在他掌控之下，疯狂的跳动了起来。

　　他和长空太子一同出手，一方面是想要出其不意，重创帝羽，一方面则是想要救下无天太子。只可惜，他们都是低估了帝羽的实力，也低估了帝羽击杀无天太子的决心。

　　“遮天大手印！”

　　帝羽的左手直接施展出了遮天大手印，连续七道大手印，向着葬星宇和长空太子打了过去。万里山河破碎，群星陨落，日月沉沦，种种异象，终究是挡住了长空太子和葬星宇两人联手的攻击。

　　而他的右手，则是抓着天帝戟，向着无天太子冲击了过去。无天太子刚刚吞服下疗伤圣药，以为捡下一条命的时候，却不曾想到，帝羽又是攻击了过来。

　　这一次，比先前更为凶狠，帝羽手中的天帝戟，直接洞穿了无天太子的头颅。对他们这样境界的强者来说，头颅远远比心脏重要。头颅爆碎，无天太子的神魂当即是窜了出来。

　　“还想逃？”

　　帝羽的眉心之中，陡然冲出了一个小人，他双手一抓，便是将无天太子的神魂给抓在了手中。

　　“不！孤是大楚圣庭的太子，你不能杀孤！如果你杀了孤，便是和整个大楚圣庭为敌，你知道这样做是多么的不明智吗？如果你放了孤，孤可以既往不咎，如何？”

　　只可惜，回应无天太子的，仅仅是帝羽的冷笑而已。无天太子的神魂连连惨叫，最终还是被帝羽给炼化了，彻底的烟消云散，再也不复存在。

　　“这……他竟然杀了无天太子？难道说，他想要和整个大楚圣庭为敌？大楚圣庭屹立了无数万年，底蕴不知道有多深，要对付他，岂不是小菜一碟？”

　　“天作孽尤可活，自作孽不可活！这小子比无天太子还要无法无天，连圣庭的太子都敢杀，他的胆子到底大到了什么程度？”

　　众人都是快石化了，本来只以为是年轻人的矛盾而已。在他们看来，帝羽没有任何背景，顶多教训一下无天太子出出气而已。可是现在，帝羽强势斩杀了无天太子，自然是让他们始料未及。

　　长空太子和葬星宇全都是震惊了，他们不仅没有想到，帝羽竟然如此的杀伐果断，更加没有想到，帝羽的实力，已经强到了这种程度。现在看来，他们两个恐怕也不是帝羽的对手吧？

　　“你们两个，一个也别想逃！”

　　帝羽此话一出，场中更是掀起了惊涛骇浪。得罪一大巅峰势力，已经是胆大包天了，现在他竟然还想得罪另外两大巅峰势力，他的胆子到底得有多大啊？


第一千九百九十四章 大神通之威！

　　“什么？你得罪一个大楚圣庭，难道还嫌不够？”

　　“小子，你未免太过无法无天了吧？你难道不知道我们的身份？”

　　刚才帝羽在如此短的时间内，将无天太子斩杀，长空太子和葬星宇自问都做不到。这样看来，帝羽恐怕比他们的实力还要强大，这才多久，帝羽怎么就超越他们了？

　　“黄金瞳！”

　　帝羽并没有回答葬星宇和长空太子的问话，而是直接施展黄金瞳。他的双眸，都化成了金色，金光笼罩四野，不管是葬星宇还是长空太子，都是全部中招了。

　　现在的他已经是妖道境强者，使用黄金瞳，已经足以让长空太子和葬星宇被定住三个呼吸的时间。这么长的时间，对帝羽来说，完全足够了。

　　他的左手抓着一杆遮天大旗，右手则是抓着天帝戟。遮天大旗迎风招展，他直接利用旗杆穿透了葬星宇的身体。葬星宇的肉身比较孱弱，使用遮天大旗的旗杆完全足够了。

　　对付长空太子，帝羽也是没有大意，而是使用天帝戟直接劈杀了过去。长空太子的脑袋，直接被劈飞了出去，帝羽没有半点停顿，猛地将天帝戟掷了出去。

　　“砰！”

　　长空太子的头颅炸开，就算是他的神魂，也是被打散了。天帝戟这件兵器，根本不能够以常理来揣测。即使是神魂，想要在天帝戟下逃生，也是不可能的事情。

　　遮天大旗更是剧烈的摇晃了起来，葬星宇连惨叫都来不及发出，他的身体直接化成了点点光雨。仅仅是三个呼吸的时间，葬星宇和长空太子便是尽皆被帝羽斩杀。

　　“全部杀了？难道那小子疯了？”

　　“大楚圣庭，大戮圣庭，葬家，这三大巅峰势力，他竟然全部都得罪了？”

　　不得不说，这一切，实在是让人无法接受。就算是巅峰势力子弟，恐怕也不敢同时得罪三大巅峰势力。而帝羽施展的武学，在他们看来，根本不属于任何一大巅峰势力。

　　现在帝羽竟然杀了无天太子，长空太子和葬星宇三人，简直就是无法无天，完全不将这三大巅峰势力放在眼里。如果他们知道帝羽是帝家子孙，他们恐怕就不会觉得有什么，可惜帝羽并不会说出自己姓帝的事情。

　　“怪不得敢杀天都公子，这小子的确张狂至极，简直是不将任何巅峰势力放在眼里。现在，他可是得罪了四大巅峰势力，难道他就没有想过这样做的下场？”

　　天魔子看着帝羽，却是感慨的说道。天都公子仅仅是天阙道圣的儿子，在地位上还没有无天太子和长空太子高。毕竟这两大太子可是圣王的儿子，而天都公子并非天家家主之子。

　　“小辈，你找死！”

　　在场的，可是有大楚圣庭，大戮圣庭以及葬家的强者。当帝羽和无天太子，长空太子以及葬星宇大战的时候，他们并没有出手的打算。在他们看来，他们三人对付一个小小的帝羽，绝对是绰绰有余。

　　谁知道，在如此短的时间内，他们三个便是被全部杀死了。这样的结果，超出了所有人的预料。他们三人一死，在场的强者可是倒了大霉。

　　尤其是大楚圣庭和大戮圣庭的强者，太子就在他们眼前身死，如果被圣王知道的话，他们绝对少不了惩罚。如果再让帝羽这个凶手逍遥法外，那恐怕就是罪该万死了。

　　“是不是找死，不是你们说了算。想要杀我，还得看看你们的实力够不够！”

　　在斩杀无天太子等人的时候，帝羽便是想到了后果。好在场中最强的也就人道境而已，至于天魔子这个地道境强者，以及天阙道圣，都是隐藏在暗处，以帝羽的实力，还无法发现。

　　现在他已经是妖道境强者，道极境第三重，人道境也不过是第五重而已。就好比无天太子等人，本身也具备人道境的战力，帝羽能够杀得死他们，自然不会惧怕什么人道境强者。

　　他这句话一说出来，便等于是在群嘲。那些大楚圣庭，大戮圣庭和葬家的强者，都是忍不住了。一个个人道境强者站了出来，刚才的战斗，已经让他们看出来了，帝羽不过才妖道境而已，比他们可是足足低了两个小境界。

　　只不过，刚才帝羽斩杀无天太子，长空太子和葬星宇的情形，实在是太吓人了。现在叫他们任何一个人道境强者单独出手，恐怕他们都是不敢。

　　“诸位一起联手，拿下此獠，否则的话，恐怕都没法对各自势力交代吧？”

　　“说的对，不管如何，杀死太子的凶手，绝对不能够让他逍遥法外，否则我大楚圣庭颜面何存？”

　　足足九位人道境强者走了出来，每个巅峰势力三位，他们现在联手，才有了斩杀帝羽的把握。三位天才被杀，他们自然不能够不管，毕竟他们的地位没有无天太子等人高。

　　“无量锁空杀！”

　　“破军拳法！”

　　“通天神木掌！”

　　“大荒无极手！”

　　……

　　一门门武学施展了出来，九位人道境强者同时出手，自然是声势浩大。帝羽还没有动，他脚下的大地便是彻底的碎裂，像是蜘蛛网一般，密密麻麻的裂纹交织在了一起。

　　这九位人道境强者，最年轻的都有五千岁了，他们在武学方面的造诣自然不可能差。就算他们再平庸，这么多年，也是将各自的招式研究透了。更何况，能够晋升到人道境的，又怎么可能平庸？

　　“萤火之光，也妄想和皓月争辉？九位人道境强者，又岂是我的对手？”

　　“玄冥御道大神通！”

　　人道境强者仅仅是凝练了自己的道心而已，心的强大，便注定了本身实力的强大。可惜，帝羽肉身太过强横，天赋太过妖孽，血脉太过逆天。即使才妖道境，即使才凝练了道身，也可与人道境强者一战。

　　而且他还没有施展威能最大的武学，而是利用这九位人道境强者，来磨砺自己刚刚学会的武学。不得不说，他的天赋，实在是太妖孽了。

　　如果将玄冥御道大神通交给别人，或许一百年也无法练会。可是他仅仅是在脑海之中推演了一番，便是掌握了这门极其强大的武学。玄冥大帝开创的最强绝学，又岂会弱小？

　　这一门武学，最主要的便是掌控，就像是诸天万界的主宰一般，掌控天下人生死，掌控万界沉浮，掌控诸天存亡。至高无上，诸天共尊，万界沉浮，站在巅峰，才可以统御诸天，统治一切！

　　在帝羽的身后，浮现出了一尊万丈大小的巨人，虽然仅仅只是一个虚影，却有着极其慑人的威势。他的模样，和玄冥大帝有着三分相似，和帝羽也是有着三分相似。

　　以帝羽为中心，所有的道痕都是聚集了过来。而他却像是踩在了诸天之上，显得高高在上。想当初，玄冥大帝打遍九天十地无敌手，站在了至高点，才创造出了这样一门绝学。

　　现在帝羽施展出来，也是仿佛一尊上古君王，麾下千万万大军，谁敢不听令，便出兵讨伐过去。他的话就是圣旨，谁都要听，他刻印决定所有人的命运。

　　“这是什么武学？为什么，我内心之中，会生出一种要臣服他的感觉？”

　　“我感觉，自己仿佛要跪下去了一般，这小子实在是太诡异了，这样的武学，我活了数千年，都是没有见过！”

　　玄冥御道大神通给这些道极境强者的压力实在是太大了。玄冥大帝统御大道，脚踩天道，神威盖世，当年他施展这门武学的时候，还没有出手，对面的所有道祖都是跪了下去，就算是魔帝和神帝，也会感受到庞大的压力，根本发挥不出全部的实力。

　　现在帝羽身上，也是有着这样的气场，让所有人臣服的气场。只不过，他境界太低，对这门武学的理解也不够透彻。否则根本不用打，他们恐怕都已经全部跪下了。

　　九大人道境强者全部都是来到了帝羽的面前，施展出了各自擅长的武学。本来所有人都以为帝羽死定了，可是在帝羽施展出这样一门绝学的时候，他们便是有了不好的预感。

　　在帝羽的手中，陡然出现了一柄天帝剑，由天帝戟所化。这柄天帝剑，就仿佛是尚方宝剑一般，上斩昏君，下斩佞臣。帝羽冷哼一声，天帝戟猛地斩下，在他身前的人道境强者，直接被斩成了两半。

　　这才仅仅只是一个开始，帝羽手持天帝剑，直接冲入了这些人道境强者的中间。每一次天帝剑劈下，便是会斩杀一名人道境强者。施展了玄冥御道大神通的帝羽，就好似少年时期的玄冥大帝一般。不管是遇到了什么样的对手，都是可以横推过去，没有丝毫压力！

　　“斩！”

　　帝羽一声大喝，他身后的巨人身影，也是猛地动了起来。一柄长达数千丈的天帝剑虚影猛地斩下，虚空破碎，九大人道境强者的神魂，都是全部破灭！

　　“不可能！难道那九大人道境强者都没吃饭吗？”

　　“区区妖道境强者，怎么可能这么强？”

　　“跨越两个小境界，斩杀人道境强者，犹如杀鸡一般？”

　　如果说刚刚帝羽斩杀无天太子等人，他们仅仅只是震惊的话，现在这一幕，却是让他们全都石化了！


第一千九百九十五章 帝羽VS天魔子

　　本来杀死无天太子，长空太子和葬星宇三个人，就已经得罪了大楚圣庭，大戮圣庭和葬家三大巅峰势力了。可是现在帝羽不仅仅没有收敛，反而将这些前来对付他的人道境强者，全部都杀掉了。

　　如果说先前只是得罪了这三大巅峰势力，现在则是和这三大巅峰势力彻底的对立了。在场的道极境强者，都是有些不知道怎么说好了，帝羽的胆色实在是让人震惊。

　　“在场的，还有谁，想要为他们报仇？”

　　不管是葬家，还是大楚圣庭，亦或是大戮圣庭，都是有道极境强者在场中。只可惜，刚才帝羽片刻间便是斩杀了那九大人道境强者的绝世风采，已经狠狠的震慑住了他们。

　　“小兄弟开玩笑了，我活了这么多年，都是没有见过像小兄弟这样的年轻俊杰。仅仅妖道境而已，竟然拥有人道境战力。”

　　“哼，马屁精，区区一个妖道境小家伙而已，没有背景，又得罪了三大巅峰势力，能不能活着还不一定，你们巴结他又有什么用？”

　　“和一大巅峰势力作对，都没有活路，更别说和三大巅峰势力作对了。他真以为自己父亲是大帝，能够保得住他吗？”

　　说这句话的人，如果知道帝羽的父亲帝胤真的是大帝，还不知道他会怎么想。在场看好帝羽的并没有几人，并非帝羽天赋不够妖孽，而是他的闯祸能力太强。

　　仅仅这么一会儿，他便是彻底得罪了三大巅峰势力。别人就算想要杀死巅峰势力的重要人物，也是暗中下手。可是帝羽倒好，竟然在这么多人面前动手。

　　“谁说他得罪的只有三个巅峰势力？”

　　天魔子带着四位人道境强者出现在了场中，先前的战斗，也是让他震惊无比。无天太子，长空太子和葬星宇虽然只有神道境，但他们可都是人道境战力。

　　他现在终于明白，天阙道圣为什么叫他前来了。如果仅仅是他身后的四位人道境强者，可能不仅杀不掉帝羽，还要被帝羽反杀，这样的话就尴尬了。

　　“小子，上次你杀了我们天家的天都公子，现在道圣命我前来，将你擒拿，死活不论。别以为你能够杀死几个人道境强者，就能够无敌天下了。我是地道境强者，比你不知道强大了多少倍，如果你乖乖听话，我还可以将你活着带回天家。如果你想反抗，那么我只好将你当场击杀，选择吧！”

　　身为地道境强者，在场中已经算是境界最高的了。天魔子冷冷地看着帝羽，虽然他和帝羽没仇，但天阙道圣的命令，他却是无法违背。天阙道圣已经是天家的大人物，而他在地位上却是无法与天阙道圣相比。

　　鬼道境凝练道痕，魔道境凝练道骨，妖道境凝练道身，神道境凝练道魂，人道境凝练道心。在人道境之后，便是和人道境以前不一样了，地道境便是要凝练山川草木。

　　就好比帝羽的小天地，现在有日月星辰，有大地，却没有山川草木。尤其是草木，已经是有生命的存在了。地道境强者的战力将会得到大幅度的提升，因此就算帝羽拥有人道境战力，天魔子也是没有将他放在眼里。

　　“我选择，和你一战！”

　　刚才，不管是斩杀无天太子等人，还是斩杀另外九位人道境强者，对帝羽来说，都没有多大的压力。他刚刚突破到妖道境，需要的就是酣畅淋漓的战斗。

　　他才懒得管眼前的天魔子是谁，只要知道天魔子是来杀他便足够了。他敢斩杀天都公子，便是已经想到了日后的报复。只不过就算如此，他也不曾后悔。

　　对于要杀死他的人，他自然不会手软，即使明知道以后会有更大的危险，他也不会迟疑。就算明知道天魔子是地道境强者，帝羽也是没有退缩。

　　“不是吧？这小子到底得罪了多少巅峰势力？怎么天家的强者，现在也要找他麻烦？”

　　“天都公子是谁，我不知道，但只要是道圣的命令，想来天家是真的想要除掉他了。”

　　场中一片嘈杂，现在有地道境强者想要收拾帝羽，自然是有一番好戏看了。帝羽才妖道境，就如此强势，早有不少人想找他麻烦了。

　　“好，有胆色，可惜你终究是太狂妄了，我就亲自出手，让你知道，到底什么叫做天高地厚！”

　　天魔子冷笑一声，随即便是向着帝羽走了过来。不管是谁，都觉得帝羽必败无疑。天魔子可是天家的地道境强者，比帝羽强了太多，两者根本不是一个级数的。

　　“大荒摩天轮！”

　　他大喝一声，在他的身前，陡然出现了一面巨大的摩天轮。纯粹是由道痕组成的摩天轮，刚刚出现，便是疯狂的旋转了起来。每一次旋转，都像是无数刀剑轮转，割裂虚空，破开虚无！

　　天魔子的双手，以无与伦比的速度，旋转了起来。就好似是一个摩天轮似的，使得周围都是响起了一阵阵的破空声。他的两根大拇指，粘合在一起，另外八根手指，就像是八柄利剑。双手猛然一转，刺耳的声音便是响了起来。

　　“撕拉！”

　　即使以帝羽的肉身，此时也是感觉到了如刀刮骨般的疼痛。他的衣服都是撕开了一道口子，这可不是帝家战袍，而是他母亲上官馨儿给他缝制的衣服。

　　“九幽镇魔杀！”

　　一门武学施展完毕，天魔子并没有停止，而是再度出手。他双手握拳，在他的身后，却是浮现出了一片小天地。日月星辰轮转，山川草木显现，都极为逼真，仿似真实的一般。

　　他双拳猛地朝着地面砸了一下，帝羽脚下的大地，便是全部爆炸了开来。乱世纷飞，灰尘漫天，紧接着，帝羽便是感觉到了，脚下传来了一股大力，将他达到了高空之中。

　　在帝羽的身边，陡然出现了九道魔影，每一道魔影好似都是地道境强者。他们身上都是散发着淡淡的威压，地道境强者和人道境强者，绝对不是一个档次的。

　　“遮天大手印！”

　　“七式神拳！”

　　到了现在，帝羽自然是全力以赴，他左手施展遮天大手印，右手则是施展七式神拳。而且这并不是他的本尊，而是他的分身。和地道境强者一战，自然不能再藏着掖着。

　　他现在所需要的，便是酣畅淋漓的一战。一般的人道境强者，已经无法和他平分秋色，二者相差太大。唯有地道境强者，才可以轻易击败他，这也是给了他极大的压力，好让他突破。

　　他们的招式在场中碰撞在了一起，风云变色，虚空生裂痕。七道大手印，竟然全部都被打成了点点光雨。连续七式神拳，仿佛可以打破九重天，此时也是完全不够看。

　　真正动起手来，帝羽才是发现了地道境强者的强横之处。不得不说，天魔子一旦认真起来，所展现出来的战力，绝对是远超人道境的。就算他不是什么绝世天才，也不是帝羽能够对付的。

　　帝羽和天魔子之间，足足相差了三个小境界。就算是绝世天才，甚至是少年大帝，也是根本做不到这一步。不管是谁，都不可能对帝羽有信心。

　　“这小子，现在恐怕要输了，看来得我亲自出手救他了。否则的话，那个地道境的天家小子，就能够将他杀死了！”

　　在人皇看来，帝羽不仅是必败无疑，甚至还是必死无疑。就算他对帝家有些了解，他也不会觉得帝羽能够击败地道境强者。帝羽毕竟才刚刚突破到妖道境而已，如果他是神道境的话，人皇可能就会觉得他能够胜出了。

　　“小子，不得不说，你的确非常令我惊讶。说句实话，本座活了一万多年，你是我见过最强的妖道境强者。只可惜，你越妖孽，便是越要杀你！”

　　“星辰锁杀术！”

　　天魔子的双掌掌心，陡然碰撞在了一起，剧烈的响声，振聋发聩，震耳欲聋。可是他自己却是毫无所觉，在他的双掌中间，陡然出现了一道通天彻地的光柱。

　　一颗颗星辰，汇聚到了他的头顶，他一声冷喝，所有的星辰，便是聚集到了一起。这些星辰组成了一件件兵器的形状，仿佛十八般兵器，样样俱全。

　　刀枪剑戟，棍斧锤鞭，种种兵器都是显现了出来。这些兵器组成了一门大阵，将帝羽困在了里面。在天魔子的操纵之下，这些星辰携带着一股股天地伟力，向着帝羽杀了过来。

　　“竟然是天家的星辰锁杀术？没想到，此人竟然会这样一门绝学，就算是对付同境界强者，这一招也可以灭杀对手吧？”

　　“好多年没有见过天家的星辰锁杀术出世了，天下间的星辰锁杀术并不在少数，但却以天家的最为厉害，其他的都是垃圾！”

　　众人都是阵阵惊讶，不过很多人却是幸灾乐祸了起来，连地道境强者都能够杀死的武学，灭杀帝羽自然是毫无压力。谁让帝羽这般妖孽，不知道有多少人会妒忌他。

　　“玄冥御道大神通！”

　　关键时刻，帝羽却是越发的冷静，他的双眸之中，倒映着星辰锁杀术，只不过是慢了无数个节拍，使得他能够看的清清楚楚！


第一千九百九十六章 群雄震惊

　　玄冥大帝连大道都可以统御，帝羽虽然做不到这种，但统御这些星辰未必不行。在他的身上，散发着一股震慑九天十地的气息，统御诸天，驾驭万物！

　　这门绝学，可不仅仅有着震慑作用，帝羽双手结印，凝练出了一枚巨大的玉玺，向着群星砸了过去。这枚玉玺好似是天帝所有，执掌九重天，决定别人生死。

　　“轰！”

　　群星和玉玺的碰撞，使得一颗颗星辰陨落。帝羽的战力，虽然比不上天魔子，但这门绝学实在是太过厉害了。即使帝羽无法发挥出这门绝学的全部威能，也不是一般人可以比拟的。

　　玄冥御道大神通的精妙之处，绝对让人叹为观止，集结了玄冥大帝的智慧以及对道的领悟。他和天魔子都是已经来到了十万里高空，在他们周围好似有着白云流转。

　　“嗯？竟然挡住了？”

　　虽然说帝羽依旧处在劣势，可是他的的确确是挡住了星辰锁杀术。那些道极境强者都是一脸惊愕，就算是正准备出手的人皇，都是愣在了当场。

　　“悟性竟然如此之高，大帝才刚刚传授他，他竟然就能够将玄冥御道大神通演化到这种程度了吗？”

　　人皇从来就没有见过悟性这般高的年轻人，现在看来，帝羽以后想不强大都难，真的不愧是大帝的后人。不过就算如此，人皇也没有放松下来，帝羽想要战胜地道境强者，绝对是不可能的。

　　“想必这已经是你的压箱底绝学了吧？可惜，仅仅是勉强挡住了星辰锁杀术而已，那么接下来，日月锁杀术，看你怎么抵挡！”

　　天魔子冷笑了一声，天家敢姓天，自然不是那么简单的。刚才的星辰锁杀术，可没有日月锁杀术厉害。帝羽能够挡下星辰锁杀术，着实让他惊讶，众人也是更为惊讶。

　　“日月锁杀术！”

　　一枚大日，一枚残月，分别悬于天魔子的左右。大日灼热，残月冰冷，一冷一热，一阴一阳，两种不同的气息，交缠，流转，消融，爆破。

　　天魔子站在大日与残月的左右，一手抓着大日，一手抓着残月，便是向着帝羽冲了过来。他轻蔑的看着帝羽，他一个地道境强者，如果连一个妖道境强者都无法摆平，那他也可以直接找棵大树撞死了。

　　“呵……那我就抵挡给你看看，现在这门武学，便是我自创拳法，也是最为适合我自己的！”

　　“帝道皇拳！”

　　如果不施展这一拳，帝羽实在不知道该怎么对付天魔子了。天魔子的境界实在是太高了，就算帝羽再逆天，现在也不可能跨越三个小境界杀敌。

　　“神通——万象！”

　　仅仅是本尊，就算是施展万象神通，恐怕都无法对天魔子造成多大的威胁。只不过，他并没有将这门神通显示在众人面前，所有的万象分身都在他开辟的空间之中，然后同时施展帝道皇拳，将力量全部灌输到了帝羽的本尊身上。

　　众人只是看到，帝羽整个人仿佛都是燃烧了起来。他的身体生生拔高到了一丈高大，仿佛一个巨人一般，然后便是挥舞着双拳，向着天魔子砸了过去。

　　没错，就是砸，他的双拳就像是荒古神山一般，散发着亘古，苍凉，伟大的气息。他体内的血液，更是仿佛大海掀起了惊涛骇浪，他的身体仿佛都要承受不住了似的。

　　再加上那些万象分身传递过来的力量，更是使得帝羽的每一寸肌肤，都蕴含了无穷的力量。一股股天地伟力，在他的周身流转，他一出拳，虚空便是被劈开了！

　　“这是什么拳法？怎么会强横到了这种程度？如此威势，简直就像是地道境强者在施展武学，那小子怎会如此妖孽？”

　　“我活了一万多年，从来没有见过如此强大的绝学，就算是大帝绝学，也无法跨越三个小境界对敌吧？”

　　大帝绝学再强，毕竟也都是大帝的绝学，而不是他们自己的绝学。而帝道皇拳虽然是站在了无数巨人的肩膀上，但毕竟也是帝羽自己所创，而且帝一好教他施展过。

　　如此帝道皇拳一出，自然是天地变色，帝羽的双拳直接砸开了群星，就算是日月也无法挡住他的攻势。大日炸开，残月破碎，天魔子的双眼都是瞪了起来，他不可思议的看着帝羽。

　　而帝羽的动作却是没有半点停留，双拳如奔雷，轰隆隆的冲击了过去。连带着两千个万象分身的力量，全部都是轰击在了天魔子的身上。

　　一个万象分身有着帝羽四成的力量，十个万象分身就有着帝羽四倍的力量，一千个万象分身就有着他四百倍的力量，两千个万象分身刚好是他八百倍的力量。

　　当然了，实力自然不可能就这样叠加，但帝羽的这一拳的确强势到了极点。天魔子本来以为日月锁杀术，就能够解决帝羽，他都有着万全的把握，谁知道会变成这个样子。

　　“噗！”

　　帝羽的双拳，以绝世大力，直接打穿了天魔子的胸膛，鲜血横飞三千丈。这一幕，好似永远定格了此刻一般，一位妖道境武者，使用双拳洞穿了地道境强者的胸膛！

　　先前那些观战的道极境强者就已经震惊到了极点，现在他们都是觉得自己在做梦。就算是少年大帝，在帝羽面前，恐怕都要自愧不如。天玄出过不少大帝，可是又有几个大帝，在妖道境强者的时候，能够重创地道境强者？

　　看着帝羽那染血的双拳，所有人都是觉得不可思议。天魔子在来之前，绝对没有想到，事情会变成这个样子。他们天家，到底惹了一个怎样的妖孽？

　　“这……难道说，老夫真的老了吗？这个世界变化的太快了吧？”

　　人皇本来还想要出手救下帝羽，谁知道，帝羽不仅不需要他前去救援，更是打穿了地道境强者天魔子的胸膛。

　　“哎呦！”

　　他吃痛的叫了一声，却是太过震惊，导致拔了自己下巴的几根胡子。他眨了眨眼睛，却是在心里默默地说道，大帝，你的后人，到底有多么的妖孽？

　　“嘿嘿，这小子，或许有可能重现大帝昔日的风采。值了，这辈子恐怕再也看不到大帝纵横诸天的绝世风采，但他的子孙，或许不会弱于他！”

　　人皇的脸上，浮现了一抹欣慰的笑容。帝羽越是妖孽，人皇便越是欣慰，他能够看得出来，帝羽恐怕还不足半百，这样的岁数就达到了这样的成就，将来又能够强到什么程度。

　　“废物，废物，废物啊！”

　　隐藏在远处的天阙道圣，看着场中的大战，却是怒吼了起来。天魔子，可是地道境强者，本来他以为叫人道境强者来斩杀帝羽就足够了，不过为了保险起见，他还叫了天魔子这个地道境强者过来。

　　当初，帝羽仅仅是魔道境武者而已，对付一个小小的魔道境武者，竟然就让地道境强者前来，不得不说，这样的阵容，实在是太过浪费了。

　　谁知道，让天阙道圣愤怒的是，天魔子竟然失败了。堂堂地道境强者，竟然被一个妖道境武者重创，这种事情如果传出去，他们天家岂不是要成为天下间的笑话？

　　“怎么可能？”

　　就算到了现在，天魔子都是无法接受这一切。他可是地道境强者，从一个普通人修炼到地道境，他可是花了一万多年的时间。可是现在，他竟然被一个活了几十年的小家伙重创，难道他这么多年都白活了？

　　“没有什么是不可能的，你，不过是我的踏脚石而已！”

　　帝羽冷笑一声，天魔子的小天地都是爆炸了开来。山川草木爆碎，日月星辰陨落，天地苍茫，处处都在爆炸。不过，也正是小天地内的爆炸，帮天魔子抵挡住了大量的伤害。

　　天魔子不停地后退，仅仅是胸口的两个血窟窿，还不足以要了他的命。他毕竟是地道境强者，生命力已经强盛到了一种极为可怕的程度。如果他能够再度提升一个境界，成为天道境强者，那么这样的伤势，根本就是没有什么影响。

　　一双大脚陡然从天而降，帝羽狠狠地向下踩去。天魔子正在全力疗伤，此时根本施展不出什么力量。这一双大脚，便是踩在了天魔子的头上，使得天魔子的身体坠落了下去。

　　“轰！”

　　天魔子的身体砸在了地面上，巨大的深坑，很快便是有着泉水汩汩的喷了出来。原本平坦的地面，此时却是出现了一面巨大的湖泊，这面湖泊后来也是被命名妖孽湖。

　　妖孽湖，指的便是帝羽这个妖孽，正因为这一战，他才开始名扬天下，名动八方。以妖道境的实力，重创地道境强者，足以让天下人都知道他！

　　“幸亏本座这次亲自前来，否则的话，他们不仅将我天家的脸面丢尽，更是让这小子逍遥法外。就算是本座，都不得不承认，这小子太过妖孽，必须现在将他除掉。如果给他几百年，或许本座都不是他的对手了！”

　　天阙道圣猛地从远处走了过来，他完全没有隐藏自己气息的意思。圣道境强者的威势，铺天盖地，不仅仅帝羽感受到了，场中所有人也都是感觉到了！


第一千九百九十七章 武道至境！

　　“天阙道圣？”

　　上一次，帝羽斩杀天都公子的时候，便是遇到了天阙道圣的一缕神念。那一缕神念所化的虚影，和天阙道圣长得自然是一模一样，只不过气势上有着天壤之别。

　　圣道境强者，已经是领悟了大道的存在，只不过唯有到达道祖之境，才可以完全掌控一条大道。道圣的厉害，绝对不是圣道境之下的强者能够比拟的。

　　就算是天道境强者，在圣道境强者面前，也是不值一提。到了道极境的最后几重天，每一个小境界之间，都是相差极大。天阙道圣一旦不隐藏自己的气息，所有人便是都感觉到了他的强大。

　　一位圣道境强者出现，四周的空气好似都是一阵震荡。这里的道痕，都是被天阙道圣给踩在了脚下。道痕与大道的区别，就像是一滴水与一座无比庞大冰山的区别，而并非一滴水与大海的差别。

　　按照这种比喻，圣道境强者所掌握的力量，也就是一个个冰块，想要将数万万冰块凝练成一座无比巨大的冰山，则是一件非常困难的事情。

　　“这不是天家的圣道境强者，天阙子吗？怎么他也来找那小子麻烦了？那小子的惹祸本事，到底得有多大啊？”

　　“你们可能还不知道吧，天阙道圣的儿子天都公子，便是被那小子杀了。据说，当时天阙道圣的一缕神念都出来了，可惜还是被那小子灭杀了个干净，那小子更是对天都公子没有半点手软！”

　　“什么？连圣道境强者他都不怕吗？为什么如此无法无天的小子，还能够活到现在？”

　　场中这些强者，除了天魔子，也就人道境强者最强了。人皇府的传承，的确非常稀罕，可惜那些巅峰势力的真正强者，并不在意，毕竟他们可都是有大帝传承的。

　　“咳咳……”

　　身为地道境强者，天魔子的生命力实在是太顽强了，帝羽能够出其不意的重创他，便已经是极限了。要说帝羽能够杀死天魔子，那绝对是不可能的事情。

　　天魔子大口咳血，不过他身上的伤口，却是在快速的愈合。这些伤势，对他而言，并没有多么严重。如果帝羽继续和他战斗的话，最后胜利的恐怕会是天魔子。

　　刚才天魔子落败，只不过是没有见识过如此生猛的妖道境武者而已。如果他全力戒备的话，以现在帝羽的实力，根本无法击败他。只可惜，他已经没有任何雪耻的机会，天阙道圣已经准备亲自出手了。

　　“道圣，这小子太过分了，我想要亲手将他打的形神俱灭！”

　　天魔子的眼中，有着熊熊的怒火，他一脸恨意的看着帝羽。这一次，他成了帝羽的踏脚石，以他的悲剧，成就了帝羽的威名。他自然想要一雪前耻，否则的话，让他以后怎么见人？

　　“废物，滚！”

　　天阙道圣大声呵斥，以他的身份地位，就算是指着鼻子痛骂天魔子，天魔子也是不能够将他怎么样。一个地道境强者和一个圣道境强者，简直没有什么可比性。

　　在天阙道圣看来，之前的事情，简直就是丢人至极，地道境的天魔子竟然被帝羽这么个妖道境强者击败了。现在天阙子心里都是有些后悔，当初怎么就叫天魔子这么个废物来了呢？

　　“我……”

　　天魔子还想要说什么，可惜看着天阙道圣那冰冷的眼神，他却是果断闭嘴，不再说任何一句话。如果惹怒了天阙道圣，到时候杀死他，也并非不可能的事情。

　　“圣道境强者吗？你是来为你那个废物儿子报仇的？”

　　当初天都公子将帝羽逼进了天墓绝地，帝羽出来之后，将天都公子杀死，也是一报还一报。现在天阙道圣找他报仇，是肯定的事情，毕竟他将天阙道圣的儿子都给宰了。

　　“好胆色，可惜你也就逞一下口舌之利而已！本座也不欺负你，省的别人说我以大欺小，只要你能够接得下我的一掌，本座就饶你一命！”

　　众人都是在心里狠狠的鄙视了一下天阙道圣，让一个妖道境小家伙接他一个圣道境强者的一掌，简直就是在开玩笑。就算是天道境强者，恐怕都是接不下他的任何一掌，更别说是帝羽了。

　　可惜所有人都不敢说什么，他们在圣道境强者面前，都是蝼蚁而已。就算天阙道圣杀了他们，他们所在的巅峰势力，恐怕也懒得找天阙道圣算账，除非天阙道圣杀的太多。

　　“一掌吗？放马过来就是！”

　　让所有人没有想到的是，帝羽竟然答应了。就算是身在远处的人皇，也是叹息了一声。以妖道境这样低的境界，妄想抵挡圣道境强者的一击，的确是在做梦。

　　不过，人皇并没有打算插手，让帝羽感受一下圣道境强者的厉害，也不是什么坏事。帝羽就是太过妖孽，即使血脉之力被封印住，他也是光芒万丈，任何东西都是掩盖不住他的锋芒。

　　“真是找死啊，太不知道天高地厚了，和圣道境强者都敢叫板，这样的胆子，的确是我见过最大的！”

　　“如此妖孽之人，本该成为绝世强者，可惜现在终究是逃不了死劫。唉，太过不自量力，只是找死而已！”

　　“可惜了这样的妖孽，过刚易折，他就是太过刚烈了。如果他懂的为人处世的圆滑，将来肯定会独步天下的！”

　　有些人幸灾乐祸，有些人惋惜，有些人叹息。不过，也有人显得极为激动，一个妖道境武者就敢叫板圣道境强者，这种事情，他们别说见过，就算是听都没有听说过。

　　现在能够亲眼见到这一幕，自然是让他们极为激动。他们就好像是身临其境一般，他们不敢叫板圣道境强者，现在也就是幻想一下而已，并不是每个人都和帝羽一样无法无天。

　　“嗡！”

　　他们所在的地方，方圆数万里之内的空间都是震荡了起来。天阙道圣慢慢的伸出了自己的右手，向着帝羽这边压了过来。他出手速度不仅不快，反而极为的缓慢。

　　就像是蜗牛爬行一般，任何人都是将他的招式看的清清楚楚。不过他并不在意，对他来说，想要杀死帝羽，简直比捏死一只蚂蚁还要简单。

　　他就是故意的慢慢出手，给帝羽造成一种极大的心理压力。死亡，或许可怕，但远远没有等待死亡可怕。帝羽杀死了他的儿子，他自然不会让帝羽那么轻易的就死了。

　　这一掌所过之处，虚空尽皆破碎，对圣道境强者来说，虚空就仿佛豆腐一般脆弱。他的手掌，足以碾压一切，五根手指，仿佛是一座五指山。他的手掌还没有到帝羽的身边，却是让帝羽感受到了那种可怕的压力。

　　“噗！”

　　帝羽的肩膀，却是陡然飞出了两道血柱。他的身体，更是不停地下坠，那种压力已经是让他的肩膀无法承受了。圣道境强者的攻击，还没有到他的身上，他便是已经承受不住了。

　　“就算现在输了，也完全不丢人，毕竟你才妖道境而已。敢在妖道境的时候，就叫板圣道境强者，果然有大帝当年的风范！”

　　人皇仅仅是默默地看着这一切，并不是他不想出手，而是想看看帝羽的潜力到底有多大。在帝羽的身上，他看到了大帝当年的狂傲，睥睨八方，不将任何人放在眼里。即使对方比自己强大很多倍，依旧是站在高处俯视着对方！

　　“玄冥御道大神通！”

　　关键时刻，帝羽的双眸也是越发的深邃，没有愤怒，没有恐惧，没有害怕，有的仅仅是冷静。之前的帝道皇拳，消耗了他太多的道痕，现在根本没法再度施展了。

　　他现在却是再度施展出了玄冥御道大神通，以这门武学的势抵挡圣道境强者的威势。在他的手中，却是陡然出现了一杆天帝戟，现在他自然是需要依靠神兵的力量。

　　只不过，他并没有施展十方诛仙戟，而是进入了道境。他抓着天帝戟，就像是抓着一支画笔一般，像是泼墨一般，洒出了一副壮观至极的山水画。

　　此时他已经不像是一个武者，而像是一名大儒。不像是在战斗，而是像在作画。在其他人的眼中，帝羽更像是消失在了天地间，与天地已然合一，甚至与道合一。

　　“嗯？道境？”

　　天阙道圣愣了一下，本来想要让帝羽恐惧的，谁知道竟然变成了现在这个样子。不仅仅没有看到帝羽害怕，反而是看到了帝羽进入了道境。

　　“真是想骂人了，我活了这么多年，还没有进入过道境，他竟然在要死之前进入道境了，让他进入道境多么浪费啊！”

　　“人比人气死人，我们千方百计想要进入道境，却进不了，他在生死关头却进入了！”

　　在这些人议论纷纷的时候，人皇的脸上却是浮现了一抹笑意。这些人眼界太低了，唯有他才清楚帝羽现在的状态。所谓的道境，也是分为很多种类的。

　　“这是武道至境，相传，能够进入这样状态的人，武道一途能够一日千里。仅仅是片刻之间的顿悟，可能别人千年的苦功还要厉害。没想到，他还这般幸运，一般人一辈子都不可能进入武道至境！”


第一千九百九十八章 区区道圣而已

　　“轰隆隆！”

　　帝羽的双手，宛若两条巨龙在奔腾，他手中的天帝戟，更是陡然化作万丈大小，向着天阙道圣劈杀了过去。仅仅以妖道境的实力，便是敢向圣道境强者挥起屠刀，这种勇气，便是让很多人震惊。

　　“太弱，太弱！”

　　天阙道圣虽然心里也震惊于帝羽的战力爆发，但他的脸上，还是写满了轻蔑。他的手掌，更是携带着无可匹敌之势，向着帝羽压了过来。即使以天帝戟的锋芒，以无法让他退缩半步。

　　圣道境强者的肉身，到底有多么强横，帝羽根本不知道，但肯定要比他强出很多。而且圣道境强者就算肉身破碎，也是没有多大问题，可以在片刻间恢复。

　　唯有人皇注意到，天阙道圣的手掌上，出现了一道伤口，只不过瞬息间痊愈，其他人都是没有看到而已。他的手掌以不可阻挡之势压了过来，帝羽感受到的压力，也是越来越大。

　　玄冥御道大神通的确厉害，可惜现在帝羽根本发挥不出多少威能。妖道境只是道极境第三重而已，而圣道境却是道极境第八重，这之间的差距实在是太大太大。

　　即使帝羽天赋再高，也是没有作用，他根本就不是对手。除非帝羽解开全部的血脉之力，才有可能与天阙道圣抗衡。并不是说血脉之力全部开启，他就拥有跨越这么多小境界战斗的能力。而是他一旦解开血脉封印，本身的境界，就可以在瞬息间晋升上去。

　　“小子，在你斩杀本座之子的时候，可曾想到有这么一天？即使你天赋再高，即使你再妖孽，没有足够的时间成长，你也就是个废物而已，你可明白？”

　　天阙道圣的手掌，停在了空中，即使如此，帝羽的身体也是被压制的无法动弹。他就是要慢慢的折磨死帝羽，这样才能够消除他心中的怒火。

　　“你可知道？天都是我这辈子唯一的儿子，即使他天赋并不是如何的好，本座也让他晋升到了神道境，可是你竟然将他杀死了，你知道你的罪过有多大吗？”

　　在说这些话的时候，天阙道圣的面孔已经有些扭曲了。他的眼神之中，蕴含了极大的恨意，唯有在这么多人的面前，让帝羽生不如死，才能够让他解恨。

　　“哈哈，我儿你看到了吗？杀死你的人，现在就在为父的手里，为父想让他怎么死，就怎么死，想让他受到什么样的折磨，他就会受到什么样的折磨！”

　　天阙道圣这句话刚刚说完，他的眼神之中，便是迸发出了两道冰冷的光芒。他已经开始准备下手，第一步，便是要让帝羽浑身骨头碎裂。只可惜，在他刚刚要出手的时候，远处却是想起了另外一个人的声音。

　　“区区道圣而已，也配教训小羽？”

　　看到帝羽即将受到实质性的伤害，人皇便是不再忍耐。大帝的后人，哪里容得下宵小伤害？区区道圣而已，他还真的没有在意过，想当年，他连道祖都是杀了不少，道圣又算的了什么？

　　满头白发，刚毅的面孔，却是不显丝毫老态。一双眸子，有着沧桑之感，很明显就是经历了很多事情的人。人皇就是一副老者的模样，身躯却是极为挺拔，没有一点佝偻的样子。

　　“到底是谁这么大的口气？区区道圣而已，难道他就不知道道圣代表什么吗？”

　　“看样子，是跟那小子一伙的，果然是一样的狂妄。那小子无法无天，这个老家伙看样子也是！”

　　“连道圣都不放在眼里了，他到底还会将谁放在眼里？狂妄可以，但总得有个限度吧？”

　　在这些说话的时候，人皇已经来到了帝羽的身边。他一出现，四周的空间仿佛都是静止了下来。他并没有刻意为之，到达他这样的境界，一呼一吸，都是足以改变天地的律动。

　　境界低的道极境强者，自然是觉得人皇太过可惜可笑，简直是狂妄的没边了。可是天阙道圣本人，神色却是无比的凝重，他已经感觉到了人皇的深不可测。

　　天阙道圣的眼神闪烁了一下，他已经使用神魂，想要探测一下人皇的深浅。只可惜，他的神魂之力，刚刚来到人皇的身边，便是彻底湮灭，根本不可能留下。

　　“噗！”

　　天阙道圣的口中，溢出了一丝丝的鲜血，这是神魂遭到创伤之后的结果。到达他这样的境界，普通身体上的伤害，根本对他没有什么影响，但神魂方面的伤害相对而言就严重多了。

　　“你是谁？天下诸多强者，我也认识不少，可是为什么从来没有见过你？你和这个小畜生又是什么关系？”

　　天阙道圣毕竟是天家的大人物，自然不可能对人皇卑躬屈膝，毕竟他也不知道面前之人就是人皇。如果知道是人皇的话，他恐怕就不敢这样说话了。

　　“混账，在本皇面前，竟敢这样说话！”

　　人皇的眼中，闪过一抹恼怒之色，如果天阙道圣骂他，恐怕他都不会怎样。可是现在天阙道圣竟然当着他的面，痛骂帝羽是小畜生，他自然不能够容忍，别人这样痛骂大帝的后人。

　　对帝羽来说，厚重万分的道圣手掌，在人皇看来，简直就是弱爆了。人皇直接伸出右掌，一掌拍在了天阙道圣的手掌之上。一掌对一掌，场中顿时掀起了滔天的巨浪！

　　空间破碎，一缕缕空间涟漪，向着四周散发着。天地都在震荡，他们所在的地方，更像是经历了无上大劫一般，统统化为了齑粉。不管是十万丈巨山，还是数万里江河，在他们面前，都是不值一提。

　　“嗯？”

　　天阙道圣脸色大变，真正和人皇交手，他才是知道了人皇的可怕。人皇一出手，便是天崩地裂，如果不是他控制着，远处那些观战的道极境强者，恐怕都已经粉身碎骨了。

　　他的身后，陡然出现了一片小天地，日月星辰，山川草木，全部都是显现了出来。他已经做出了全力防御的姿态，刚才那一掌，不仅仅是将他的手掌打碎，更是让他的小天地震荡不已。

　　“砰”……

　　一颗星辰接着一颗星辰炸开，天阙道圣已经倒退了数千里，才慢慢地止住了身形。他的手掌已经炸开，好在他是圣道境强者，片刻间便是再度长出了一个全新的手掌。

　　“你到底是谁？”

　　天阙道圣的眼里，闪过了一抹忌惮之色，仅仅是随意一击，便是可以伤到他，这样的人，自然不是那么好对付的。尤其是对面的人皇，他根本看之不透。

　　可是他翻遍脑海之中的记忆，不管是哪个巅峰势力的强者，甚至就算是一些独行侠，他都是想了一遍。可惜无论如何，都是没有任何一个人，能够与眼前的人皇对的上号的。

　　能够成为道圣的，自然没有简单货色。只可惜，人皇已经死了不知道多少年，如果不是玄冥大帝太过逆天，人皇也不可能复生。这件事情太过匪夷所思，他想不到也是正常的。

　　“这人到底是谁？为何天阙道圣在他的面前，好像都毫无反抗之力？”

　　“你开玩笑吧？天阙道圣刚才也没有出全力，否则的话，到底谁胜谁负，恐怕还是个未知数呢！”

　　这些人说什么天阙道圣和人皇都没有在意，天阙道圣的双眼，仅仅是死死地盯着人皇而已。他想要从人皇的面目上，找到一些线索，只可惜他注定失望了。

　　“自称本皇？天下间的确有些强者喜欢这么做，可是你跟他们好像都没有什么关系吧？”

　　只可惜，人皇根本就是没有正眼看天阙道圣一下，这却是让天阙道圣更加愤怒了。

　　“混账老家伙，你真的以为，本座拿你没办法了吗？天家的神通，你也知道，这可是你逼我的！”

　　“神通——升级！”

　　天家的神通，便是可以让天家子弟，上升一个小境界。天阙道圣是圣道境强者，此时施展这门神通，却是变成了一名道祖，道极境第九重天的强者！

　　在天阙道圣的身后，陡然浮现出了一条通天彻地的大道。虽然他并非是真正的道祖，这个大道有些瑕疵，但他的实力，却也是得到了几十倍的加成。

　　他已经是圣道境强者，对神通的领悟，自然非同凡响。此时的天阙道圣，却是再度恢复了自信。只可惜，下一刻，他便是惊骇欲绝的看向了人皇。

　　只见，人皇的身后，也是浮现了一道通天彻地的大道，这个大道呈现出了巨龙的形状，盘旋在了场中。巨龙仿佛在仰天咆哮，君临天下，威慑全场！

　　“这是真正的大道，难道说你是道祖？”

　　天阙道圣头皮发麻，他施展升级神通，也就是半吊子的道祖而已。如果遇到真正的道祖，他还是不敌。他怎么也没有想到，人皇竟然还是一名道祖，而事实上，他还是低估了人皇。如果真的仅仅是道祖，人皇又怎么可能成为大帝之下第一人？

　　“什么？那个老者竟然是道祖？道极境第九重天的强者吗？”

　　“怪不得那小子无法无天，原来是背后有一个道祖撑腰？”

　　“原来如此，怪不得他敢蔑视道圣，难道他是隐藏的高人吗？”


第一千九百九十九章 天家又如何？

　　“道祖吗？就当是吧！”

　　人皇的境界，自然不止是道祖，只不过他懒得与天阙道圣多说。就冲天阙道圣刚才辱骂帝羽，便是死罪，理当千刀万剐。在人皇的心中，玄冥大帝至高无上，谁敢骂大帝后人，便是找死！

　　他身后的龙形大道，却是仿佛有着主宰世间沉浮的能力。能够成为大帝之下第一人，他的大道自然极为厉害。道祖与道祖之间的争斗，大道的强弱，也十分重要。

　　这么一句模棱两可的话，却是让其他人有些头疼了。什么叫就当是吧？到底是是还是不是？

　　“想来，你应该不是任何一大巅峰势力之人吗？”

　　天阙道圣的脑海之中，掠过了百般想法。如果人皇不是巅峰势力之人，他或许还有机会，巅峰势力的子弟万一有神通的话，可就不好对付了。

　　好在人皇摇了摇头，他自然并非巅峰势力之人。不过，他可是大帝之下第一人，仅仅是他一个人，便足以抵得上千军万马。可惜，天阙道圣根本不知道他是人皇，其他人也不知道，毕竟人皇距离现在实在是太久远了。

　　“没错，我就是我，不属于任何巅峰势力。”

　　有人皇站在帝羽身边，帝羽自然是感受不到任何压力了。看着威慑全场的人皇，帝羽也是笑了起来，不知道什么时候，他也可以这般强大？

　　“纵然你为道祖，本座，也想与你一战！”

　　天阙道圣的眼中，迸发出了一股滔天战意。能够成为圣道境强者，他自然不是贪生怕死之辈。只要不是巅峰势力的道祖，他未必没有一战的机会。

　　现在他已经施展了升级神通，本身也是道祖，纵然有着瑕疵，他也有天家绝学弥补。天家能够成为巅峰势力，底蕴自然极其雄厚，武学也是极为丰富。

　　“上苍灭神手！”

　　只见天阙道圣的双手，散发着阵阵血光，血腥味刺鼻。他整个人的气息，都是变得源远流长，亘古苍凉。他的脸色平静如水，即使面对的是道祖，他也调整好了心态。

　　他的双手猛地打出，五指呈鹰爪之态，像是要擒拿诸神，捏死群魔。他的十根手指，就像是无物不破的神兵利器，还没有出击，便是洞穿了虚空。

　　上苍灭神手，当属天家绝学，为天家大帝所创。天阙道圣也是花费了千年时光，才完全悟透了这门绝学。施展这门绝学的时候，他的双手便犹如神兵利器，灭神屠魔！

　　“雕虫小技，安敢献丑？”

　　人皇冷笑一声，他没有施展任何的武学，仅仅是伸出右手，竖掌为刀，向着前方轻轻地一划。他的动作并不快，但却给人以极其可怕的威压。

　　“撕拉！”

　　天幕就仿佛破布一般，直接被这一记掌刀给撕开了。刀光四起，横跨山河，到达人皇这种境界，即使不通刀剑，施展出的掌刀，也是强的恐怖。

　　人皇就是人皇，掌刀所过之处，一切种种皆破碎。那风还是风，那云还是云，只不过，天阙道圣的双手，却都是被劈碎了，就算是森白的指骨都不曾留下，直接化为了齑粉。

　　不仅仅如此，天阙道圣的胸口，还出现了一道巨大的口子，鲜血喷涌。天阙道圣的脸上，写满了惊骇欲绝的神色，他没有想到，眼前的人皇竟然恐怖如斯！

　　掌刀之力并未消散，而是以及其缓慢的力量，破开了天阙道圣的身体。这还不是结束，这一记掌刀，竟然还斩在了天阙道圣的大道之上。

　　“嗡！”

　　天阙道圣的大道，忽然犹如飓风一般，席卷千万丈，终于是将那一记掌刀给破掉了。天阙道圣的身体，也是在大道之中再度重组，刚才那一招虽然将他劈成了两半，但他并没有什么生命危险。

　　“老了老了，看来多年不出手，已经有些不适应了呢！”

　　人皇叹息了一声，说出的话，却是让天阙道圣的脸色一阵青一阵白。这话也太气人了一点，天阙道圣都被立劈了，人皇竟然还不满足。仅仅是随手一击，就强悍到这种程度，天阙道圣都是有点退缩的想法了。

　　“封天印！”

　　可惜，身为天家的大人物，家族的荣耀，容不得他退缩。天阙道圣猛地取出了封天印，这可是一件绝品道器，封天印地，强横至极。仅仅是一枚大印，背面却是刻画着亿万里锦绣山河！

　　绝品道器在帝羽这样境界的人手里，的确是发挥不出什么威能。可是在天阙道圣的手里，绝品道器可就厉害的有些可怕了。封天印直接散发出了无穷的封印之力，仿佛可以封印道祖似的。

　　封天印原本只有拳头大小，却是迎风见涨，转眼间，便是化作了万丈巨山，向着人皇砸了过来。这种封印之力，的确可以封印道祖，只可惜天阙道圣的对手是人皇。

　　“区区仿制品而已，我连真正的封天印都见过，难道还怕一个仿制品？”

　　人皇一声冷晒，他倒是没有说谎，当初的确见过真正的封天印。只可惜，就算是帝兵封天印，在玄冥大帝面前，也只能被踩在脚下，玄冥大帝实在是太过强大了。

　　他双手猛地抓了过去，即使是以封天印的封印之力，都无法阻挡的住他的双手。并非封天印不够强大，而是人皇的实力，实在是强到了一种匪夷所思的程度。

　　人皇的大手，陡然化作数万丈大小，封天印已经是被他抓在了手中，这还仅仅只是一个开始，万丈大小的封天印竟然逐渐变小，最终还是变成了拳头大小。

　　他的手段太强，根本不是天阙道圣能够抵挡的，即使是天阙道圣使用绝品道器，也是没有丝毫作用。人皇仅仅是随意出手，便不是天阙道圣能够抵挡的了。

　　人皇双手没有任何的阻挡，直接将天阙道圣抓在了手中。这一次，他并没有主要对付天阙道圣的身体，而是将天阙道圣的大道给抓了过来。

　　“虚幻的大道，终究是不堪一击！”

　　人皇猛地一捏，天阙道圣的大道，便因此破碎成了虚无。天阙道圣顿时从升级神通之中，坠落了下来，再度回归到了圣道境。天阙道圣脸色惨白，已经被人皇拘拿了过来。

　　“给本皇跪下，在本皇面前，哪里有你站着说话的资格？”

　　天阙道圣脸色铁青，可惜他的身体，却是完全不听他的使唤，他跪在人皇的面前，想要站起来，却完全没有站起来的能力。道圣在人皇面前，真的是完全不够看。

　　“你！我不管你是谁，但本座要告诉你，就算你再强大，在我们天家面前，也什么都不是。你或许不知道，我的命牌，就放在天家的天宫之中。如果我死了，天家肯定会追究，到时候恐怕就是你的死期，你或许还不知道，我们天家的底蕴到底有多么雄厚。即使是一位道祖，在我们天家面前，也算不了什么！每一个巅峰势力，都不是表面上看起来那么简单的。我们天家的底蕴，恐怕也不是你能够想象的。我知道你实力很强，可惜你对我动手，只会被天家灭杀！”

　　在如此紧要关头，天阙道圣并没有恐惧，有的仅仅是愤怒而已。有天家这个背景在，他根本不怕别人杀他。杀天都公子那种小角色没事，可是杀天阙道圣这种大人物，事情可就大了，等于是在和一个巅峰势力开战。

　　在天阙道圣想来，人皇肯定是不会对他动手的。毕竟天家在天外天的影响力极大，如果得罪了天家，只要背后没有巅峰势力保护，恐怕都难逃一死。

　　“天家吗？如果你们天家大帝在此，或许有资格这么说，可惜你不配！今日就要杀你，你们天家又能如何？”

　　辱骂大帝后人，在人皇看来就是死罪，他来到了天阙道圣的身边，眼中闪过一缕杀意。天阙道圣自然是感受到了这种杀意，他是真的不明白，难道说人皇真的敢在这么多人面前杀他？

　　“不，你不能杀我，天宫里我的命牌一碎，到时候查出是你杀的，即使天地再大，哪里又是你的容身之处？”

　　如果是别人，或许真的会被天阙道圣吓住，只可惜在天阙道圣面前的是人皇。天阙道圣的这些话，对人皇一点威胁都没有。只能说天阙道圣太过倒霉，竟然遇到了本该死去很多很多年的人皇。

　　“你的威胁，对本皇无用，现在所有人都在，也好做个见证，杀你的人，便是人皇府的主人，人皇！”

　　人皇猛地出手，他一巴掌便是拍碎了天阙道圣的头颅。紧接着，他便是将天阙道圣的神魂给拘拿了出来，更是施展湮灭神魂的手段，让天阙道圣神魂俱灭！

　　“什么？你是人皇？”

　　天阙道圣到死都是没有想到，杀死他的人竟然是人皇。那个无数年前，号称大帝之下第一人的人皇。不仅仅他没有想到，就算是场中所有人都是愣住了。

　　“那个老者是人皇？人皇府的主人，人皇？他不是已经身死道消了吗？”

　　所有人都是看着杀死天阙道圣的人皇，或许只有他这种级数的强者，才不会在乎什么天家！对他来说，就算天家来杀他，又怎么样？


第两千章 人皇进入帝家

　　“小羽，你的这个敌人，我已经帮你解决。接下来的一切，便是要靠你自己了。出了人皇府，便是混乱魔海的内部，这里有着形形色色的怪人，但他们的实力无疑都十分强大。而且，你之前杀死了大戮圣庭和大楚圣庭的太子，以及葬家的天才，这三大巅峰势力和天家在混乱魔海内部，也是有着势力的。他们恐怕都要杀你，你小心一点。”

　　杀死了天阙道圣之后，人皇便是带着帝羽回到了人皇府。他已经准备带着整座人皇府，前往帝家，反正天阙道圣已死，人皇府外那些道极境强者，已经没有能够取帝羽性命的人了。

　　“那曹老保重，父亲一直在家，如果父亲看到曹老的话，应该会很高兴的！”

　　帝羽笑着说道，随后便是和人皇告辞，离开了这里。人皇府位于混乱魔海内部，现在帝羽离开人皇府的话，自然就会出现在混乱魔海内部，这里强者如云，这里神兵无数，有危险也有无数机遇。

　　“小羽，未来，就靠你自己了！”

　　人皇看着帝羽离开的方向，微微一叹，随即他便收起了人皇府，向着帝家赶了过去。曾经，他追随过玄冥大帝，自然知道帝王宫的具体地址。

　　“好久没去帝王宫了，既然是大帝的家族，那我就照料一二。听小羽说，现在的帝家家主也就是他的父亲，才几百岁而已，估计顶多也就是天阙道圣那种层次。这辈子，或许证道有望，这次前往帝家，可以一方面指点一下帝家家主，另一方面，也可以利用一下帝家的资源。想要证道，可不是一件简单的事情，好在大帝给我重组的肉身，比以前的还要强横！”

　　人皇的眼中，闪过一道希冀的光芒，对他来说，以前追随玄冥大帝，就像是上辈子的事情，现在则又是一辈子了。上辈子没法证道，这辈子或许有机会了。

　　他曾经是大帝之下第一人，境界自然极高，离大帝也就半步之遥。只可惜，那半步就好像是天人永隔，根本跨不过去。但这辈子却是不同，他有足够的时间，最重要的是，他没有听到别人说大帝的事情。

　　而且，这个时代有所不同，他早就听玄冥大帝说过。就算现在有大帝诞生，也没有什么事情，在这个大轮回的时代，完全可以有多尊大帝诞生。

　　以人皇的速度，仅仅是一天的时间，便是来到了帝王宫这里。他抬起脑袋，看着天外天最高的山峰，却是有些感慨，昔年，他也曾经在这里，只不过那个时候玄冥大帝还在。

　　“唉，很多年没来了，这里依旧是没有多大的变化。只不过，物是人非，不知道，现在的帝家家主，到底是怎样的人物！”

　　就在人皇站在帝王宫下面的时候，帝王宫的主殿之中，帝胤和帝皇相对而坐。这一次，帝皇本是回来看孙子的，只可惜回来迟了一步，帝羽已经是离开了帝家。

　　“有人前来拜访帝王宫，父亲，你且在这里等候一下，我去看看到底是谁！”

　　帝胤站了起来，仅仅是一步踏出，便是已经来到了帝王宫的脚下。人皇毕竟是大帝之下第一人，以他的境界，虚无命自然是没有办法发现他。

　　就算帝胤实力再强，也不过活了几百年而已，初次看到人皇，他自然不认识。到了帝胤这样的高度，除非是历来的大帝，否则真的很难入他的法眼。

　　本来人皇还想大摇大摆的进入帝家，毕竟他曾经追随过玄冥大帝，就算在玄冥大帝后人的面前，他也是一个长辈。诸天万界都是弱肉强食，他比帝家家主强大，那么他自然可以将自己定位的高一点。

　　在帝胤来到人皇面前的时候，人皇也是猛地一惊。在人皇的眼前，出现了一位一袭蓝衣的年轻人，看起来大约只有二十七八岁的模样，但那双眸子却是无比可怕，宇宙沉沦，万物演化，阴阳交替，乾坤鼎盛！

　　除了玄冥大帝之外，人皇从来没有看过如此可怕的眼神。而且就算帝胤气息内敛，人皇也是能够感觉到他的可怕之处。如果帝胤出现在一个普通人面前，这个普通人恐怕也会以为人皇就是普通人。

　　可是人皇不同，人皇本身的境界就是极高，在他看来，帝胤就是深不可测。他能够肯定，帝胤绝对要比他厉害，而且厉害的不止一星半点。

　　即使帝胤看起来非常年轻，他所拥有的实力，恐怕也已经超过了人皇。并非人皇不够厉害，而且帝胤太过可怕。人皇心里暗想，如果帝胤爆发出全部气势，恐怕他都站立不住吧。

　　“帝家果然深不可测，即使大帝不在，帝家也是这般恐怖。眼前之人，就给我一种极其危险的感觉，如果和他大战的话，我绝对没有一丁点胜算！”

　　本来以为帝家现在应该没有什么强者，毕竟帝羽说他父亲才几百岁而已，想来应该没有多高的境界。可是当他看到帝胤的时候，他便是知道他还是小看了帝家。

　　“不知道，你是？”

　　人皇当先开口，在帝胤面前，他终究是有些不自在。帝胤身上散发着那种若有若无的威压，以人皇大帝之下第一人的实力，都是无法承受。

　　“帝家家主，帝胤！”

　　帝胤的眼神也是闪烁了一下，人皇虽然不是大帝，但人皇的实力也不容小觑。虽然说，人皇连他的一只手都挡不住，不过人皇这样的强者，现如今的天外天极为需要。

　　而且，在天外天之中，这样的强者，帝胤基本上都知道。每一个巅峰势力的总部，都是极为隐秘，但是对帝胤来说，都是形同虚设，他对那些强者不说了如指掌，也都是有些了解的。

　　“什么？你是帝家家主？你是小羽的父亲？你才几百岁？”

　　就算是见到一尊大帝，人皇也没有这么震惊，毕竟人皇又不是没有见过大帝。想当初追随在玄冥大帝身边，神族大帝和魔族大帝，他全部都是见过的。

　　“对，不知道，你前来，有何贵干？”

　　纵然帝胤为诸天万界之中有数的强者之一，也是没有半点恃强凌弱的想法。对待人皇，他也是极为善意，当然了，这也是因为他发现人皇没有恶意，否则人皇恐怕早就被他拿下了。

　　“怎么说呢，其实我就是来投靠帝家的，本来我应该是已死之人，不过玄冥大帝将我救活，现在我无家可归，自然是来帝家蹭吃蹭喝了！”

　　到底是真正的强者，人皇经历了起初的震惊之后，也是平静了下来。本来他是想要前来指导帝家家主的，可惜现在他自然是说不出这样的话了。

　　很明显，帝胤能够给他如此大的压力，肯定是一尊大帝。面对帝极境强者，他实在是不好意思说前来指导帝胤的，他哪里会有这样的资格？

　　“你是，人皇？”

　　帝胤沉吟了一下，竟然说出了人皇的身份，倒是让人皇一阵惊讶。说起玄冥大帝，帝胤自然就是想到了以前玄冥大帝身边的强者，其中，当以人皇最强。

　　“没想到，帝家家主竟然能够说出我的身份，倒是非常荣幸呢。如果帝家家主不嫌弃的话，我以后可就呆在帝家了！”

　　人皇本来对帝家就有一些归属感，毕竟当年追随玄冥大帝征战了那么多年。现在帝家家主又这般强大，竟然已经是帝极境强者。他现在也是明白了，为什么帝羽会说，让他前来和帝胤切磋，论道。

　　“哈哈，人皇前辈说笑了，你愿意来帝家，自然是我帝家的荣幸，走，事不宜迟，这件进来吧，站在门口说话，成什么体统？”

　　帝胤豪迈的笑了起来，随即他便是做出了一个“请”的手势。身为帝极境强者，他竟然如此客气，人皇也是对他生出了好感。这就是实力高低的区别，如果是一个道极境强者对人皇如此客气，人皇并不会生出什么好感。可帝胤是帝极境强者，自然是完全不同了。

　　“不，是我的荣幸，莫要提前辈的事情了，达者为先，你境界比我高，叫我前辈，让我情何以堪？”

　　虽然嘴上这么说，但人皇的嘴角都是咧了起来。被一尊大帝如此奉承，自然是让人皇神清气爽。他发觉，大帝的后人果然不一般，即使再强大，对他也是这般客气。

　　“没想到先祖的兄弟，竟然会来帝家，有失远迎，还望见谅！”

　　一道洪亮的声音响了起来，帝皇虽然端坐在帝王宫的主殿之中，但外面的事情，又如何能够逃过他的双眼和双耳？

　　如果是一般人前来，帝皇自然懒得去管，可是没有想到，竟然是玄冥大帝的追随者人皇。他们帝家人都差不多，即使是追随者，他们也当这些追随者是兄弟的。

　　当帝皇出现在场中的时候，人皇却是震惊的张大了嘴巴。身为一尊绝世强者，人皇本不该如此失态，可是他受到的震动实在是太大了。

　　帝皇，浑身散发着无比强大的气息，问世间谁主沉浮，唯帝皇是也！帝皇的出现，实在是超出了人皇的预料，难道这个世道真的变了吗？仅仅帝家，就有两尊大帝？


第两千零一章 此子不除，我心难安

　　大楚圣庭。

　　“圣王，无天太子的命牌已然破碎！”

　　一位臣子跪在大楚圣王的面前，他的身躯都在发抖，太子之死，实在是太严重了。无天太子不仅天赋高绝，更是有着不俗的手段，只可惜现在已经死了。

　　“什么？是谁杀了朕的太子？速速查明！”

　　大楚圣庭的圣王看起来是一位中年男子，不怒自威，仅仅是坐在宝座之上，便是给人一种厚重如山岳的感觉。他浑身散发着一股王者之气，使得别人不得不臣服于他。

　　仅仅是片刻间，关于无天太子最近一段时间的资料，便是全部呈了上来。大楚圣王看了这些资料一眼，下面一位大臣，却是赶紧分析道。

　　“圣王，无天太子前段时间，正是去了人皇府，然后便是一去不复返。当时的事情，我们已经查清楚了，是一个名不见经传的年轻人，将太子给击杀了。”

　　“不可能，天儿手段不俗，怎么可能犯这等低级的错误？”

　　大楚圣王极为清楚，无天太子面对得罪不起的人，从来就不会得罪。没有绝对的把握，无天太子也是不会出手，现在怎么会死在一个年轻人手上？

　　“启禀圣王，是无天太子先出手击杀那个年轻人的，原本那个年轻人只有魔道境而已，其年龄也不足百岁。只不过从人皇府出来的时候，那个年轻人已经晋升到妖道境了。”

　　“笑话，仅仅才妖道境而已，怎么可能杀得死无天太子？虽然无天太子只有神道境而已，但无天太子可是拥有人道境战力！”

　　“你说的简直就是狗屁不通，无天太子斩杀一个魔道境武者，竟然没杀死。然后那个魔道境武者晋升到妖道境，就将无天太子杀了，你以为那个年轻人是大帝转世啊？”

　　就算是大楚圣王，此时也是冷着脸，一语不发。这种事情，他的确不怎么相信，无天太子的确是拥有人道境战力，要说一个妖道境武者能够杀死无天太子，简直就是天方夜谭！

　　“这件事情，很多人有目共睹，当时许多巅峰势力的弟子，都在现场。如果你们不信，大可自己去调查。微臣估计，要不了多久，那个年轻人就会名扬天下。当时他才妖道境而已，不仅仅是杀死了无天太子，还杀死了大戮圣庭的长空太子，以及葬家的葬星宇。他们三位神道境天才联手，依旧被那个年轻人斩杀！”

　　“哗！”

　　场中再也无法安静，所有大臣都是交头接耳，这件事情实在让他们无法接受。可以说，无天太子，长空太子和葬星宇联手，就算是人道境强者都可以击杀，现在竟然被一个小小的妖道境斩杀了？

　　“你说的，可是事实？”

　　大楚圣王也是预感到了不好，一个如此妖孽，如果成长起来，就算撼动不了大楚圣庭的基业，也可以让大楚圣庭损兵折将。这样的妖孽，必须扼杀，否则将是滔天大患。

　　“不敢有半句虚言，还请圣王明鉴！而且，微臣还有事情禀告，那个年轻人不仅仅是得罪了我大楚圣庭，以及大戮圣庭和葬家，还得罪了天家。当时，天家的地道境强者天魔子也是出手对付那小子了，只可惜天魔子竟然被那小子打伤了。仅仅才妖道境，便是能够打伤天魔子，他妖孽到什么程度，就不用微臣多说了吧？”

　　此话一出，整个朝堂更是惊讶到了极点，妖道境和地道境之间的差距也未免太大，竟然能够跨越如此多的境界一战，而且还能战而胜之，那么年轻人到底有多么强大？

　　“如此妖孽，就算是朕活了这么多年，也是没有见过。此子不除，朕心难安！”

　　“不敢隐瞒圣王，后来天家的天阙道圣，都是亲自出手了！”

　　如果说，天魔子还没有几个人知道，但是天阙道圣的大名，却是不少人都听说过的。在天外天，唯有道圣，道祖这样的强者，才会名动天下。

　　“这样就没问题了，天阙道圣要对付一个妖道境武者，简直和捏死一只蚂蚁没有什么区别。”

　　“爱卿们不要插嘴，听他说完，如果那个年轻人就这样死了，恐怕他也不会这么说了。”

　　“圣王明鉴，那个年轻人如此逆天，不可能完全没有背景。毕竟他才几十岁而已，要说全部是自学成才，恐怕没人会相信。当时天阙道圣对他出手，站在他背后的强者便是站了出来。那位才是真正的绝世强者，就算天阙道圣施展升级神通，在他面前也是没有半点反抗之力。甚至天阙道圣还以天家底蕴为威胁。可惜那位才不管那些，直接将天阙道圣当场斩杀，形神俱灭！”

　　不得不说，今天听到的这些事情，实在是让众大臣无法宁静。妖道境的妖孽年轻人出世，紧接着又有不是任何巅峰势力的绝世强者出现，更是连巅峰势力的道圣都敢击杀。

　　“太无法无天了，那位强者，难道连天家都不惧吗？”

　　大楚圣王的声音都是沉了下来，身为一大圣庭之主，他自然知道巅峰势力的底蕴有多强大。就算是道祖，也绝对不敢和巅峰势力叫板，纯属找死的行为。

　　“根据那位强者亲口所说，他就是死去无数年的人皇，或许你们已经忘了，当年追随在玄冥大帝身边的人皇，号称大帝之下第一人！”

　　“不会吧？人皇还活着？他不是死去很多年了吗？”

　　“这下不好办了，那小子背后有人皇，想要明着杀他，恐怕不行了吧？”

　　群臣眼神闪烁，人皇的威名，他们或许不清楚，但玄冥大帝的威名，即使过去不知道多少年，也是没有丝毫减弱。遥想当年，玄冥大帝的手段通天彻地，压的诸天万界所有强者都是踹不过气来。

　　追随他的人皇，即使风光再盛，在玄冥大帝的光芒之下，也是显得无比黯淡。那个时代，纯粹是玄冥大帝一个人的时代，其他人就算再强，也都是陪衬的绿叶而已。

　　“非也，像人皇这样的强者，肯定不会对小辈出手。那小子才妖道境而已，照爱卿所说，不过人道境战力而已。这样吧，让无天太子的兄长，无法太子出手！”

　　圣王一道圣旨颁布了出去，无法太子便是心生感应。无法太子可是地道境强者，本身又是绝世天才，对付帝羽，肯定不会有半点问题的。

　　在大楚圣王这里商量大事的时候，大戮圣庭也是发生了同样的一幕。长空太子的死，大戮圣王自然不可能不管。到达他们这样的地位，自然是对天下大事，强者心态极为了解。即使是人皇，也不可能吓得住他们。

　　葬家。

　　在天外天的葬家，不仅仅当不了最强的巅峰势力，甚至还算是最弱的几大巅峰势力之一。天玄大陆的葬家，有帝兵威慑，可惜天外天并没有。

　　与之相反的，天外天的各大巅峰势力，除了葬家之外，都有帝兵。这就是葬家弱小的原因，天外天那些真正的绝世强者，可是能够真正执掌帝兵的。

　　然而，现在葬家有了改善，帝兵九龙拉棺，竟然从天玄大陆飞了出来，来到了天外天的葬家之中。帝兵有灵，自然是在关键时刻来到了天外天。

　　“从今天起，葬青天，便为葬家的少家主，谁也不得反对！”

　　在葬青天刚刚到葬家没多久，葬家家主便是颁布了这样的命令。就算是圣庭的太子，也并非未来的圣庭之主，可是少家主，便是未来的家主。少家主的地位，比圣庭的太子都要尊崇。

　　“葬星宇，本尊对你寄予厚望，没想到，你竟然被杀死了。区区一个妖道境而已，竟然就能够取你性命，看来当初太高看你了！”

　　天家。

　　“不好了，家主，出大事了，天阙道圣，被人杀了！”

　　一道惊慌失措的声音传了出来，本来天家家主正在闭关，可是听到这句话，还是站了起来。一位道圣之死，他自然不得不管，道圣已经是天家的大人物了。

　　“进来，将天阙道圣之死，完完本本的给本座说清楚！”

　　天家家主面色不变，道圣的死，让他不得不亲自处理。每一位道圣，对巅峰势力来说，都是极为重要。天阙子可是天家的圣道境强者，天下间能够杀死道圣的不少，可是道圣的背后是天家，到底是谁竟然连天家都不管了？

　　“回禀家主……”

　　越是听，天家家主越是心惊，到的后来，他更是脸色阴沉的可怕。没想到天阙子竟然是被人皇杀了，曾经的大帝之下第一人复生，对他们来说，绝对不是什么好消息。

　　“道圣之死，不可以不管，我天家可不是那么好欺负的。人皇先不管，我们对付了那个妖孽小子再说。传本家主之令，让天煞子亲自出手，给本家主解决了那小子，否则他就别回来了！”

　　“什么？让那个疯狂的家伙出手？家主，你真的决定将天煞子放出来吗？”

　　天煞子，曾经天外天的传奇，可惜嗜杀成性，不管是普通人，还是强者，他都要杀。甚至，就算是天家之人，也被他杀了不少，所以才被天家囚禁了起来。没想到，现在竟然要放出这个小煞星对付帝羽，这也太疯狂了吧？


第两千零二章 道源灵石矿脉

　　出了人皇府之后，帝羽便是来到了混乱魔海的内部。这里和混乱魔海的外围，可是完全不一样的。在这里，根本就看不到什么鬼道境武者，就算是魔道境武者都不敢在这里四处行走。

　　混乱魔海，出了名的混乱，这里城池林立，强者如云。而且这里的强者不怎么讲规矩，有的更是蛮横无理，嗜血成性。帝羽刚刚出人皇府，便是感受到了这里的不同。

　　每一个巅峰势力，都是在这里营造了一个势力。混乱魔海拥有极其庞大的修炼资源，强者想要修炼，自然需要大量的资源，仅仅靠苦修，实在是太慢了。

　　不过帝羽不同，他走的是战修之路，就是靠不停的战斗，来提升自己。闭关修炼的人，自然没有一直在血战之中成长的人强大。但并非每个人都适合战修之路，绝大部分人都是需要苦修，悟道的。

　　道极境强者，需要的便是道源灵石，如果有足够的道源灵石，对道极境强者的提升是有着极大裨益的。如果靠自己吸纳天地间的道痕，自然要比直接吸收道源灵石慢很多很多。

　　混乱魔海之中，便是有着大量的道源灵石矿脉。就算是巅峰势力，也是极为眼馋，自然会派强者前来占据地盘。道源灵石矿脉，对一个大势力来说，实在是太重要了。

　　道源灵石，又分为天地人三个等级。鬼道境，魔道境和妖道境武者，使用人级道源灵石，神道境，人道境，地道境强者，使用的是地级道源灵石，天道境，圣道境，道祖，使用的自然是天极道源灵石。至于道祖之后，道源灵石便是没有半点作用了。

　　星云山脉，广袤无比，方圆数百万里，只可惜这里比较荒废，到处都是黄沙，虽说号称山脉，但其实也就一些参天古杨树而已。以前，这里并没有多少人前来，可是今天，这里却是聚集了数十人。

　　这群人总共分为了四个派系，一方是真武门弟子，一方是天家子弟，一方是葬家子弟，一方是大戮圣庭将士。他们都是纷纷怒视着其他人，仿佛有着极大的仇恨一般。

　　“天明子，葬轮海，戮豪雄，你们三人未免太过分了一点吧。这个道源灵石矿脉，明明是我先发觉的，你们难不成想要强抢不成？”

　　开口的，是真武门的弟子，真武大帝后人上官斗者，他已经是人道境强者，在他身后的，则是一些神道境，妖道境武者。连带他在内，真武门的弟子，也就九人而已。

　　不像天家子弟，葬家子弟，大戮圣庭将士，都不少于二十人。不管是天明子，还是葬轮海，亦或是戮豪雄，也都是人道境强者。在武力上，上官斗者这边占据了绝对的劣势。

　　“哼，这可是地级道源灵石矿脉，仅仅以你上官斗者的胃口，恐怕完全吞不下吧？”

　　“让你跟我们平分，你偏偏不同意，那我们三人已经商量好了，宰了你之后，我们三个实力分就好！”

　　天明子，戮豪雄，葬轮海可都是心狠手辣的角色，上官斗者不带他们分成，他们自然是动了杀心。就算带上官斗者，他们也就只能够分到四分之一而已，而杀死了上官斗者之后，他们可都是足以分到三分之一。

　　这笔账，他们自然会算，而且上官斗者这边的强者，实在是太少太少。在这种绝对优势之下，他们自然不用和上官斗者商量什么，还是杀死他最好。

　　“你们两个看住其他人，我刚好很久没有动手了，今日，便以上官斗者试试手！”

　　说话间，天明子便是走了出来，自古两兵相接，便是兵对兵，将对将。只要他将上官斗者击杀了，那么真武门的其他人，都只能够任人宰割而已。

　　“上官斗者，你可敢与我一战？”

　　天明子一个踏步，便是已经向着上官斗者走了过来。上官斗者虽然厉害，可惜只是人道境而已，而天明子施展升级神通之后，便可以晋升为地道境强者，纵然不完全，恐怕也不是上官斗者能够对付的。

　　“天兄出手，向来没有任何问题，这下子上官斗者要悲剧了。以天兄的神通，打上官斗者，简直就像是大人欺负小孩！”

　　“我与戮兄只要观战即可，天兄的实力，简直可以完虐上官斗者。真不知道他哪来的勇气，还要和天兄一战？”

　　在戮豪雄与葬轮海说话的时候，上官斗者也是站了出来。别人或许害怕天明子，可他上官斗者不可能有半点害怕。大不了就是一战，再大不了就是一死。

　　“来吧，战！”

　　他们平时都是呆在各自的巅峰势力，虽然他们都认识对方，但他们并没有打过，更没有生死相向。如今还是他们第一次战斗，双方上来就是施展出了各自的神通。

　　“神通——分身！”

　　在上官斗者的身边，再度出现了一个上官斗者，本尊和分身的战力一模一样。两个上官斗者都是大笑了一声，随即便是向着天明子冲了过去。

　　“神通——升级！”

　　天明子本来只是人道境强者而已，忽然之间，他的小天地却是升腾了起来。日月星辰流转，本来黑漆漆的大地，现在却是出现了山川草木，虽然不是多么真实，但比完全没有也要好的多。

　　两个上官斗者，一左一右，向着天明子杀了过去。而天明子却是不慌不忙，比上官斗者高了一个小境界，自然是胜券在握。人道境武者，又怎么可能和地道境强者斗呢？

　　“真武神拳！”

　　上官斗者脸色一肃，随即便是施展出了真武神拳。这门拳法，包罗万象，可以让人从最低的人极境，修炼到道极境，甚至是帝极境，都还能够使用。

　　他的双拳一次次打出，每一次都是带动了天地的律动。一拳接着一拳，天地都是震动了起来，黄沙漫天，席卷四方。两个上官斗者出手的招式一模一样，威能也是越来越大。

　　“雕虫小技而已，就让你看看我天家的绝学，五兽灭天手！”

　　天明子长啸一声，他的双掌陡然撞击在了一起，双掌之间冲起了一道通天彻地的光柱。紧接着，一缕缕道痕，便是形成了一头头无比可怕的凶兽。

　　穷奇，饕餮，睚眦，鲲鹏，真龙，每一头凶兽都是十分凶残。仅仅是道痕凝练出来的虚影罢了，却给人极大的压迫力。五头凶兽活灵活现，仿佛让人回到了古老的年间，凶兽四处奔走，人族先辈们，为了生存与凶兽抗争。

　　那是一段可歌可泣的岁月，人族先辈们并没有现在这样强大的实力，很多人都是沦为凶兽，神魔，妖族的血食。直到后来，有强大的武者走出了自己的道路，才为人族追寻到了活路。

　　在天明子与上官斗者打在一起的时候，他们的小天地也是发生了极致的碰撞。一颗颗星辰砸在一起，虚空大震荡，陆地龟裂，日月仿佛都要沉沦了似的。

　　他们两人在片刻间，便是交手了数百次。上官斗者的分身，都是被打的消散了，如今仅仅只剩下了一个本尊而已。就算是本尊和分身联手，他都不是天明子的对手，更别说现在只剩下一个本尊了。

　　“上官斗者，看来，这次的道源灵石矿脉，已经与你们真武门无缘了。我可不仅仅能够打伤你，还能够将你斩杀当场！”

　　纵然上官斗者浑身浴血的战斗，也抵不过神通的强势之处。道极境之中，每一个小境界之间的差距都是极大，升级神通的作用自然最大。

　　“天兄的实力，果然是名不虚传，只要你杀了上官斗者，我们就将剩下的这些真武门弟子，全部击杀！”

　　葬轮海直接开口，他也是明白天明子不好办。如果他们不表态的话，恐怕天明子绝对不会斩杀上官斗者。毕竟天明子也不是傻子，自然不可能被他们当枪使。

　　天明子杀死上官斗者的话，如果真武门知道了，肯定不会不管。天明子的确有把握杀死剩下的那些真武门的弟子，只可惜，他不能担保葬轮海和戮豪雄不说出去。

　　现在戮豪雄和天明子出手斩杀那些真武门弟子的话，他们便是有了各自的把柄，这就等于是一个等价交换。天明子点了点头，当他再度看向上官斗者的时候，双眸之中的杀意却是丝毫不加掩饰。

　　“既然是真武大帝的后人，我便救一下吧。反正天家，大戮圣庭和葬家现在恐怕都想要杀我。既然已经得罪死了，再杀他们几个人，也是没有什么坏处。而且我本身也算是真武门的弟子，师父是真武门的，母亲也是出自真武门的。这个上官斗者看起来心性也是不错，救了他，想来不会出什么问题！”

　　刚才的战斗，帝羽也是看在了眼里，只不过他并没有现身而已。现在上官斗者有生命危险了，他才是走了出来。他一出现，也是吸引了其他人的目光，毕竟他们可是在争夺道源灵石矿脉。

　　“哪里来的小子？境界这么低，也敢往这里跑？”

　　“跟他废话什么，杀了就是，不然泄露了道源灵石矿脉的事情，谁负责赔偿损失？”

　　“说的对，你，去将那小子杀了吧，省的碍眼！”


第两千零三章 生猛如斯！

　　“我还没准备对你们下手，你们反倒是要来杀我了？”

　　帝羽也是愣了一下，这些人倒是够猖狂够霸道，只可惜他们遇到的是他。上次人皇府的事情，已经让天下间的大势力都注意到了他，可谓是名扬天下。

　　只可惜，这些人并不认识他，否则的话，他们恐怕就不敢说这些话了。尤其是，葬轮海竟然直接指了一个葬家子弟，命他前来击杀帝羽。他们都如此放肆，帝羽自然不用顾忌什么。

　　“杀的就是你，不长眼的小子，死吧！”

　　出手的葬家子弟，和帝羽一样，是妖道境武者。他信心满满的走了过来，随即便是猛地抓取了大量的道痕之力，凝聚成了一口巨大的青铜古棺，向着帝羽砸了过来。

　　在混乱魔海之中行走，帝羽并不打算隐藏自己的境界。暴露自己妖道境的境界，反而是件好事。真正的强者，懒得搭理他这种弱者，一般的强者，恐怕也觉得他身上没有什么好东西。至于人道境以下的武者来找他麻烦，那恐怕就找错对象了。

　　这口青铜古棺上面，竟然雕刻着一幅幅画面。以前，帝羽遇到的葬家子弟，实力太弱，演化出来的青铜古棺，并没有现在这般清晰。在古棺的外壁上，刻画的是一位绝世强者，镇压九天十地的场景。

　　那位强者的面目根本看不清楚，他将自己隐藏在了一个宽大的黑袍之上。他仅仅是静静的站在远处不动，便是足以威慑天下，在他的脚下，踩着无数的神魔。这些神魔面目表情极为痛苦，可惜他们却根本没有实力反抗。

　　“难道说，古棺外壁上刻画的这尊绝世强者，就是永生大帝吗？”

　　镇世铜棺，本就是永生大帝所铸造，刻画的强者又这般强大。除了永生大帝，帝羽实在是想不到，葬家之中有谁又能够这般强大？

　　在想这些事情的时候，帝羽的动作，并没有半点迟滞。他才是真正的同阶无敌，连人道境强者，他都可以击败，区区妖道境强者，实在是对他没有半点威胁。

　　一只大手，仿佛是从虚无之中探了出来，直接打在了青铜古棺上。帝羽面色不变，青铜古棺直接被打散了，这只大手却是没有受到丝毫阻碍，势如破竹，狠狠地打在了这个葬家子弟的身上。

　　“噗！”

　　这个葬家子弟脸色一变，他想要后退，趋势根本来不及后退了。他还有很多手段没有施展，却也是没有时间了。帝羽这一掌，却是直接将这个葬家子弟的身体打的粉身碎骨！

　　鲜血狂洒，却没有挡住别人的视野，刚刚下令的葬豪雄，也是吃了一惊。他没有想到，帝羽竟然这般凶残，眨眼间，便是将他的手下打死了。

　　“放肆，你可知道，你杀的人，是葬家子弟？说，你是谁，属于哪个势力，怎么吃的雄心豹子胆，竟然连我葬家子弟都敢杀？”

　　葬豪雄冷冷地看着帝羽，那个葬家子弟的死，他并没有什么损失。可是帝羽当着他的面，杀死了那个葬家子弟，便是大大的折损了他的颜面。

　　“哦？他是葬家子弟？”

　　看到帝羽惊讶，葬豪雄却是大笑了起来，只可惜，帝羽的下一句话，便是让葬豪雄脸上的笑容凝固住了。

　　“我杀的就是葬家子弟，你能奈我何？”

　　在天玄大陆的时候，帝羽便是和葬家一直过不去，来到天外天之后，他还是和葬家对立上了。如果不是他不想生灵涂炭，天玄的葬家恐怕都被他拔除了。

　　没想到来到天外天，葬家子弟还是这么令人讨厌。他连葬星宇都敢杀，区区一个妖道境武者，又算得了什么？如果不是葬家子弟，他还不一定会杀呢。

　　“哈哈，小兄弟，杀的好，说的也好！”

　　上官斗者却是大笑了起来，如此张狂的小子，实在是让他大为快慰。如此年轻，境界又不高，就敢如此藐视葬家，这样的人，如果不是傻子，便是疯子。

　　“我倒是想要和小兄弟同饮几杯，只不过，现在不是时候，这次他们人数实在是太多了，小兄弟你还是赶紧离开这里吧。如果我上官斗者能够活着，将来肯定会找你喝酒！”

　　“上官兄，别说什么丧气话，你自然会活着，死的只会是他们这群不知死活的东西！”

　　帝羽的话，让上官斗者挑了挑眉，而葬家，大戮圣庭和天家三方的人却是轰然大笑了起来。区区妖道境强者，竟然如此大放厥词，果然是一个彻头彻尾的疯子！

　　上官斗者张了张嘴，却是不知道说什么好了。其他人或许以为帝羽在说大话，唯有他注意到了，帝羽的双眸之中，并没有半点猖狂之色，而是一切尽在掌握之中的感觉。

　　“我疯了吗？竟然会觉得这个妖道境小家伙，能够带来奇迹？”

　　就在上官斗者疑惑的时候，帝羽却是对着葬轮海勾了勾手指。这一幕，却是更加刺激葬轮海了，简直就是太不把葬轮海放在眼里了。

　　“好狗胆，你，给本座将他拿下，本座要亲手将他炼制成傀儡！”

　　葬轮海指着一个神道境强者，如此说道，而且他还给旁边的几位神道境强者打了一个眼色。他的意思极为明显，就是要他们随时准备动手。

　　至于葬轮海自己，他倒是没有准备出手，在他看来，区区一个妖道境强者，的确不值得他亲自出手。如果他欺负一个几十岁的妖道境武者，传出去恐怕会贻笑大方。

　　“遵命！”

　　这个神道境强者向着帝羽冲了过来，在他的背后出现了一对骨翅，很明显，他一上来就是施展了变身神通。巫师肉身极为孱弱，葬家的神通变身，刚好是让肉身变得极为强横，和一般的同境界武者差不多。

　　“七杀绝碑！”

　　曾经的绝学，再度显现了出来，眼前这位神道境强者的实力的确不错。他一出手，场中便是出现了一块块墓碑，每一块墓碑上面都是刻着鲜红的两个大字“死亡”！

　　“天生万物以养人，人无一物可报天，杀杀杀杀杀杀杀！”

　　他仰天怒吼，一块块墓碑当空镇压了过来。只可惜，现在的帝羽早已今非昔比，他仅仅是伸出了一只大手，便像是磨世盘一般，一路碾磨了过去，什么东西都要被磨成粉末！

　　即使是七杀绝碑，在帝羽的面前，也是不堪一击。帝羽的身体，消失在了原地，仅仅是一刹那间，他便是陡然出现在了这个神道境强者的身后。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，所有人都是看到，帝羽猛地抓住了这个神道境强者的双翅，然后便是生生地将这个神道境强者的身体给撕成了两半。鲜血洒满了长空，这个神道境强者连带着神魂在一起都是湮灭了！

　　“什么？怎么可能出现这样的情况？区区妖道境强者，竟然将一个神道境强者给生撕了？”

　　众人都是看向了帝羽，而帝羽却是对着他们和煦的一笑。葬家子弟生生地打了一个冷颤，在他们看来，帝羽的笑容，就是恶魔的微笑，简直是太恐怖了。

　　“没想到啊没想到，本座竟然看走眼了。原来还是一个绝世天才，仅仅才妖道境而已，便是拥有了击败神道境强者的能力。”

　　葬轮海脸上闪过一抹冷笑，绝世天才也分高低，帝羽才妖道境而已，即使再天才，也不可能是他的对手。他对着旁边几位神道境强者打了一个眼色，随即他们便都是突然出手了。

　　“九龙拉棺！”

　　足足六位神道境强者，他们都是在第一时间，祭出了自己的道器。全都是帝兵九龙拉棺的仿制品，一条条黑龙横跨虚空，拉着镇世铜棺，向着帝羽这边驶了过来。

　　庞大的压力，将虚空都是差点压塌了，就算是帝羽，也是感觉到了这些兵器的厉害之处。远处的葬轮海冷眼看着帝羽，如此绝世天才之死，自然也是比较有趣的。

　　六件九龙拉棺分别从帝羽的前后左右，以及头上脚下攻了过来。五十四条巨龙在怒吼，龙吟声仿佛可以贯穿虚空一般。那六个镇世铜棺更是可怕，竟然散发出了无比惊人的吸力。

　　“小兄弟，小心！”

　　上官斗者一声惊呼，却是向着帝羽这边冲了过来。如此强势的攻击，他却是觉得帝羽挡不下来了。

　　“唉，上官斗者，你已经是泥菩萨过江，自身难保了，你还想救别人？”

　　天明子冷哼一声，却是挡住了上官斗者。帝羽死不死，跟天明子没有多大关系，但他并不想让上官斗者出手。

　　“破铜烂铁而已，也敢在我面前耀武扬威？”

　　帝羽双眼一瞪，无尽的凶唳之光在他的双眸之中迸发。他伸出一双大手，猛地向着前方的九龙拉棺打了过去。他的双手就好比神兵利器一般，强绝，可怕，凶残！

　　一声巨响，他身前的九龙拉棺便是被打成了粉末，这才只是一个开始而已。接下来，九龙拉棺一件接着一件被打爆了。帝羽就像是做着微不足道的事情一般，表情冷酷，眼里并没有半点得意之色。

　　转眼之间，六件九龙拉棺爆碎，而帝羽的双手没有任何停留，竟然是向着那六个神道境强者的头颅拍去！


第两千零四章 三才灭神术

　　“畜生，尔敢！”

　　葬轮海怒吼一声，他双手结印，勾动了无穷的道痕之力，以本身小天地内的日月星辰，凝聚成了一具武道真王。他虽然只是一名巫师，但这门武学凝聚出的武道真王，却是真正的武者，而且极强！

　　“武道真王术！”

　　武道真王，就是一头杀戮机器，武学大宗师。这也是葬轮海极为厉害的手段，以武道真王来对付武者，往往是百战百胜，无一败绩。武道真王没有疼痛，又极度冷静，战斗起来更是完全不要命。

　　能够成为人道境强者的，哪个没有一点自己的手段。武道真王一出，葬轮海便是冷笑连连，以武道真王的速度，完全能够赶在帝羽击毙这些人之前，将帝羽挡下。

　　事实也是如此，武道真王的确是已经来到了帝羽的面前，将帝羽的大手给挡了下来。武道真王的身体，完全由道痕之力凝聚而成，仿佛是实体一般。

　　“哼，不自量力，就凭你也想挡我？”

　　这句话由帝羽说出来，所有人都是觉得十分怪异。一个小小的妖道境武者，竟然不将人道境强者放在眼里，而且还说人道境强者不自量力，这个世界是不是已经颠倒了过来？

　　尤其是葬轮海，更是脸色涨红，活了这么多年，还从来没有如此生气过。帝羽那种狂妄，让他怒火中烧，他要让帝羽明白，到底是谁不自量力。

　　武道真王和葬轮海一样，都是人道境，只不过武道真王并不能施展什么武学。不过，武道真王不仅不弱，反而很强，他浑身上下，到处都是兵器，给人的感觉，他不是一个人，而是一头凶兽。

　　“轰！”

　　看到武道真王挥拳打了过来，帝羽则是伸出大手，将武道真王的双拳捏在了手中。一声轰响，他们脚下的大地已然裂开，巨大的裂缝好似要形成了一条条大河！

　　“什么破术法，不过是给我补充道痕而已！”

　　在所有人的眼中，都是好像看到了，帝羽化身成了一尊巨大的熔炉，直接将武道真王给吞噬了进去。这就是天地熔炉的可怕之处，号称能够炼化天地万物，可并非什么虚言。

　　“太古六魔君王阵！”

　　被武道真王挡了这么一下，那六位神道境强者也是结成了一门极其厉害的大阵。他们的兵器已然破碎，现在能够靠的，唯有他们自己。而这门大阵，便是可以让他们六个神道境强者的力量合一，同进同退。

　　他们每个人的身后，都是出现了一尊十丈高大的魔影。这些魔影与他们的样子十分相似，只不过那一双眸子，充满了毁灭，贪婪，嫉妒，愤怒种种负面情绪。

　　“杀！”

　　他们六大神道境强者一声大喝，随即六尊巨大的魔影，纷纷向着帝羽冲杀了过来。在他们的手中，纷纷出现了一件兵器，大刀，长枪，利剑，重锤，斧头，长矛！

　　刀光四起，一尊魔影手中的大刀像是劈开了海浪，披荆斩棘，杀到了帝羽的身前。又是一尊魔影，手持一杆长枪，狠狠地刺了过来，一下子就是洞穿了虚空似的。

　　一柄利剑斩来，剑光汇聚成了一条大河，冲击千百里，击溃群雄，巨浪滔天。重锤仿佛有千万均重，一下子砸落下来，不管是谁，恐怕都不好受。

　　大斧开山，一柄斧头携带着雷霆万钧之势，势如破竹，一路劈杀，斩了过来。最后才是一杆长矛，仿佛能够捅穿天地一般。移星换斗，日月震颤，六尊魔影的攻击都是汇聚到了一起！

　　“好强的大阵，就算换做我上，也是必死无疑。不过，我总感觉那小子不一般，尤其是那股胸有成竹的模样，更是无人能及！”

　　“我感觉也是，看来那小子果然是绝世天才，一般的神道境强者，恐怕都不是他这个妖道境武者的对手！”

　　真武门的弟子们也是纷纷开口说道，他们自然是和帝羽站在一边的。听到他们这样说，其他三大巅峰势力的弟子，却是冷嘲热讽，纷纷说帝羽马上就要死了。

　　“真武神拳！”

　　帝羽的脸上浮现了一抹微笑，他既然帮这些真武门弟子了，那么自然要有一个理由。天外天的强者，尤其是在混乱魔海，更不会无缘无故的帮助别人。

　　“竟然是真武神拳？这么说，那小子也是我真武门弟子？”

　　“难怪会帮助我们，没想到我们真武门又出现绝世天才了，哈哈，其他巅峰势力的天才们，恐怕又要郁闷了！”

　　“如此绝世天才，能保住尽量保住。你们看他施展的真武神拳，已经拥有了无物不破的拳意，这种境界，不正是我等梦寐以求的吗？”

　　他们这些真武门弟子，施展出的真武神拳，仅仅只有拳势而已，而没有真正的拳意。至于传说中的拳法大道，更是无从说起，他们还没有帝羽施展的真武神拳厉害。

　　帝羽毕竟是开创过帝道皇拳和浩劫王拳的，就算是施展真武神拳，也远非这些真武门弟子能够比拟的。他一出拳，便是风云随之动，天地随之荡！

　　他整个人都是散发着一股极其强大的气息，双拳一动，周围的空气便是发出了“嗡嗡”的声响。他们所在的虚空，都是震颤了起来，随着他的拳法有规律的脉动。

　　双拳猛地打出，仿佛在阐述什么叫真武，什么是最为纯粹的武道，什么是真正的武道！

　　不需要任何兵器，双拳便是最为可怕的神兵。帝羽的双拳打在了利剑的剑尖上，利剑破碎，他的拳头并没有丝毫损伤。其他的兵器全都是和他的拳头碰撞在了一起，光雨点点，却没有一丝鲜血洒落。

　　“太令人惊讶了，简直就像是真武大帝少年时代一般。这才是真武神拳，仅仅以双拳，便是可以破尽万法，打破万物！”

　　上官斗者阵阵惊讶，他没有想到，帝羽竟然会强大到这种程度。天明子，葬轮海，戮豪雄，自然也是没有想到，本来以为只是来了个愣头青，没想到竟然来了这样的天才。

　　“本座承认，还是低估了你，接下来，将由本座亲自出手。就算你死在本座手下，也足以自傲了！”

　　葬轮海怒喝一声，便是向着帝羽走了过来，苍白的脸颊之上，写满了蔑视。以他人道境的实力，自然无需去管帝羽这么一个妖道境武者。他就不相信了，难道帝羽还能够跨越两个小境界杀敌不成？

　　“慢着！”

　　听到帝羽这样喊了一声，葬轮海却是以为他怕了。葬轮海的脸上，浮现了一抹玩味的笑容，只可惜，帝羽接下来的动作，却是让他恨不得仰天长啸。

　　“先杀了他们，再与你一战！”

　　帝羽的速度何等之快，仅仅是刹那间，便是已经出现在了那六位神道境强者的身边。他猛地打出了一拳，可怕的拳劲，瞬间洞穿了一位神道境强者的肉身。

　　这仅仅是第一步而已，他的拳意，更是毫无阻碍，贯穿了其他神道境强者的肉身。六位神道境强者，竟然被帝羽一拳击杀。这种实力，简直让人无法揣测，只能够用深不可测来形容。

　　就算是葬轮海的瞳孔，也是骤然的缩了起来。或许，他又低估了帝羽，当即他便是施展出了变身神通。狮子搏兔，尚需全力，看来他也是不能够小看帝羽。

　　“日月星，天地人，三才灭神术！”

　　灭神术，这里所指的神，并非天神大陆的神族，而是指强者的神魂。正所谓精气神，精便是指血肉之身，气便是指体内的能量，神自然就是神魂了。

　　在葬轮海的身前，陡然出现了日月星，大日灼热，烈火炎炎，残月冰寒，冻入骨髓，星辰万象，形形色色。紧接着，日月星便是陡然一阵变换，与他的小天地合一，演化成了一束灭神之光。

　　这束光芒是深黑色的，仅仅是一瞬间，便是没入了帝羽的眉心之中。这就是葬轮海的厉害之处，他的肉身，的确不够强大，但他的神魂，绝对是强的可怕。

　　就算是上官斗者，天明子和戮豪雄三人的神魂之力加起来，恐怕也是完全比不上他。现在他对帝羽突然施展三才灭神术，便是想要在最短的时间内斩杀帝羽。

　　“太歹毒了，竟然一上来就施展三才灭神术。那小子就算再逆天，恐怕也就武道一途厉害，就算是我们，面对葬轮海这一招，恐怕都要遭受重创！”

　　“是啊，葬轮海也是够狠，这样的绝世天才，马上就要折损在他的手上了。不得不说，葬轮海这样的袭杀，实在是太难阻挡了，此人不好对付啊！”

　　戮豪雄和天明子并没有打算阻止，帝羽的死活，他们才懒得去管。当然了，如果天明子知道帝羽和天家的事情，恐怕就不会这般想了。

　　“哼，和本座斗，你还是太嫩了！”

　　葬轮海本来就苍白的脸颊，此时更显苍白，施展三才灭神术，对他的消耗也是不小。

　　“是吗？”

　　就在这个时候，帝羽却是笑了起来，看他的样子，哪里像是什么即将死亡的样子？就算是受伤，恐怕也不大可能吧？

　　“不可能，中了我的三才灭神术，你怎么会一点事情都没有？”


第两千零五章 九重天神拳

　　“你不知道的事情，还多着呢。区区三才灭神术而已，如何伤得了我？”

　　在帝羽的眉心之中，可是有着巫煞经残卷，他修炼武道的同时，也从来没有放弃过巫术的学习。他可不仅仅是肉身强横，就连神魂也远超同境界强者。

　　葬轮海的三才灭神术的确厉害，只可惜，用来对付帝羽，还是远远不够的。巫武同修，使得帝羽的实力更强，如果他有整本的巫煞经，恐怕他还会强大几分。

　　“浩劫王拳！”

　　一双闪烁着雷光的拳头，猛地打了出去，熊熊大火，蔓延到了天边，冰冷寒气，烟雾缭绕，仿佛连虚空都要被冻结了一般，凛冽的罡风，好似能够吹散道极境强者。

　　随着实力的提升，帝羽对浩劫王拳的领悟，也是越发的高深了。现在施展浩劫王拳，这些劫数的力量，都是显化了出来，不再是什么虚影，而是实实在在存在的。

　　浩劫王拳所过之处，都是化成了一片废墟。黄沙平地起，翻卷九重天。他的双拳，以不可思议的速度，向前冲击，直接打出了一条拳形通道。

　　“七杀绝碑！”

　　葬轮海也是施展出了这一招，只不过他使出来的，和先前那位神道境强者施展的并不一样。仅仅只有七块巨大的墓碑，每一块墓碑上面，也都是只有一个巨大的“杀”字。

　　足足七块刻画着巨大“杀”字的墓碑，向着帝羽砸了过来。帝羽的眼中闪过了一抹笑意，双拳猛然发力，浩大的劫数力量，直接将这七块墓碑打成了齑粉，烟消云散！

　　这才只是一个开始，他的双拳，陡然一化万千。场中到处都是他的拳影，铺天盖地，遍地都是。一时间，葬轮海也都是慌张了起来，这些拳影都蕴含了极大的力量，仿佛能够震碎他的肉身似的。

　　“你真的是人道境强者吗？怎么会这般弱小？”

　　帝羽的这句话说出来，实在是太打击人了。葬轮海有心想要反驳，却是不知道该说什么好。他葬轮海连帝羽这么一个妖道境武者都不敌，难道不是弱小吗？

　　“天下间，恐怕也就他这个妖道境武者敢说这么一句话，其他人敢和葬轮海这般说，恐怕早就被大卸八块了！”

　　“妖孽啊，活了这么多年，都是没有见过如此天才之人。绝世天才，我们天家也有，可是他们也就跨越一个小境界击败对手而已，此人却足足跨越了两个小境界！”

　　不管这些人怎么看待帝羽，他们心里都是不得不承认，帝羽的确是强大的可怕。葬轮海可是名副其实的人道境强者，此时竟然被帝羽打的毫无反手之力，这也太不可思议了吧？

　　“葬兄莫慌，让孤来助你一臂之力！”

　　戮豪雄猛地站了出来，现在他们都是拴在一根绳子上的蚂蚱。如果葬轮海被杀，他的下场，恐怕也不会好到哪里去。戮豪雄好歹也是大戮圣庭的一位皇子，实力自然不差。

　　“复仇灭魔神功！”

　　在戮豪雄的双手之中，陡然出现了一杆血红色的长矛。他从修炼开始，使用的便是手中这杆复仇之矛。到现在为止，死在他长矛之下之人，恐怕不下于数万。

　　他身上更是笼罩着浓烈的杀意，双眸血红，仿佛一头凶兽，死死地盯着帝羽。能够击败葬轮海，即使帝羽才妖道境，他也绝对不会小觑帝羽。

　　“神通——嗜血！”

　　戮豪雄的身体，陡然化作三丈高大，手中的长矛，更是化作了五丈大小。他就像是一个巨人一般，手持长矛，向着帝羽这边劈杀了过来。血红色的光芒，席卷天地，好似天边的晚霞一般。

　　复仇之矛绽放无量血光，好似有着无数的冤魂在嚎叫似的。戮豪雄施展的乃是复仇灭魔神功，一出手，复仇之矛便是犹如龙游天际，凤舞九天，猛虎狂啸，雄狮觉醒！

　　“好，戮兄，我们就联手，诛杀此子！”

　　葬轮海的双目也是陡然一亮，再打下去，他必败无疑。不过，现在他和戮豪雄联手，到底谁胜谁负，可就是一个未知数了。巫师和武者的联手，自然不是一加一那么简单。

　　“不要脸的东西，你们两个人道境强者，竟然联手对付一个妖道境武者。亏你们还是巅峰势力的子弟，难道你们就完全不要脸面了吗？”

　　上官斗者破口大骂，戮豪雄和葬轮海的联手，就算是他，恐怕都抵挡不住。现在他们两人竟然联手来对付帝羽，上官斗者一方面惊诧帝羽的强大，一方面却是为葬轮海和戮豪雄的行为赶到羞耻。

　　“你的对手是我，别人联手不联手，关你什么事情？”

　　天明子看着上官斗者，却是冷冷地说道。上官斗者再也忍耐不下去，直接怒吼一声，向着天明子冲了过去。这次却是全力以赴，再也没有什么保留。

　　上官斗者和天明子真正厮杀在了一起，帝羽是前来帮忙的，上官斗者自然不能眼睁睁的看着他有危险。就算他们在厮杀，也是没有忘记关注帝羽这边的战斗。

　　戮豪雄的长矛，化作点点光芒，向着帝羽劈杀了过来。复仇灭魔神功，的确厉害，只不过帝羽的拳法，也不是吃素的。到现在为止，帝羽已经学了不止七式神拳，而是八式。

　　“九重天神拳！”

　　到了现在，帝羽终于是明白了这套拳法的名字。九重天神拳，总共分为九式，现如今，帝羽已经学会了八式。战天神拳，啸天神拳，乱天神拳，败天神拳，破天神拳，碎天神拳，堕天神拳，灭天神拳！

　　他整个人都是进入了一种玄妙的境界。一拳接着一拳，仿佛戮豪雄和葬轮海都消失了，他仅仅只是在演练拳法而已。九重天神拳，已经学会了八式，自然是威能大增。

　　第一拳，便是粉碎了葬轮海的攻击，第二拳，则是挡住了戮豪雄的长矛，第三拳更是搅乱了天地，阴阳，无形，三界。从第四拳开始，帝羽便是仿佛化身成了一尊拳法大宗师，每一拳，好似都蕴含了一种道的韵味。

　　“好拳法！”

　　上官斗者都是赞叹了一声，他活了数千年，还是第一次看到如此年轻的拳道宗师。即使他在拳法之上的造诣，也远远比不上帝羽。他是真的不明白，帝羽小小年纪，怎会对拳法一道领悟的如此深刻？

　　“葬人，葬地，葬天，死亡才是真实，生存不过虚幻，一切种种，皆要埋葬！”

　　葬轮海的声音都是低沉了起来，本就苍白的脸颊，此时却是犹如白纸。就算是他的双眸之中，黑色的眼珠都是消失了，留下的仅仅是眼白而已。

　　从他的身体之中，冒出了一丝丝的黑雾。他整个人仿佛化身成了地狱之中的魔鬼一般，嘴中更是露出了两个巨大的獠牙。慢慢的，他整个人竟然化成了一座巨大的坟墓，向着帝羽压了过来。

　　“千夫所指，万恶不赦！”

　　戮豪雄的双眸也是变得通红了起来，葬轮海都是施展出了绝招，他自然不能够藏私。面对帝羽如此强大的对手，再藏私死的只会是他们两人而已。

　　他仿佛变成了一位恶贯满盈的大魔头，犯下了滔天大罪，不知道造下了多少杀孽。不过，这种状态下的戮豪雄，也是变得极为强大。仅仅是一矛捅了出去，便是杀孽横行，杀意漫天！

　　面对这一矛，他的对手也会觉得自己是千夫所指，万恶不赦，所犯下的罪行更是罄竹难书。戮豪雄不知道使用这一矛，击杀了多少强大的存在。

　　“不知道，那小子能否再创造奇迹？”

　　在帝羽出手之前，所有人都不看好他。不过，帝羽频频超出他们的想象，现在所有人也是对帝羽有了一点信心。葬轮海和戮豪雄都是施展出了压箱底的绝学，众人自然是希望看到一场惊天动地的大对决。

　　“能让我和戮兄联手杀你，你也可以笑着下黄泉了！”

　　“死在孤的手下，你就知足吧！”

　　戮豪雄和葬轮海都是对自己的绝学，极为自信。只可惜，他们绝对不知道，帝羽根本就不屑于他们施展出的绝学。甚至，帝羽连绝学都懒得施展，而是继续打出了九重天神拳。

　　连续八拳，五行错乱，阴阳颠倒，天地震动，星辰陨落，日月沉沦，陆地龟裂！每一拳，帝羽都是没有丝毫保留，尽全力演化拳法，惊天动地，骇人之极！

　　就算是上官斗者，眼里也是闪过了一抹骇然之色。他怎么也没有想到，一个妖道境武者，竟然能够爆发出如此强大的战力？这个年纪轻轻的小家伙，当真妖孽到这种程度了吗？

　　“神通——分身！”

　　关键时刻，帝羽还施展出了分身神通，银发血瞳的帝羽，一步跨越了千百里，来到了上官斗者的不远处。他冷冷一笑，随即便是施展出了九重天神拳，向着天明子打了过去。

　　“他们两人要死，你自然也逃不掉！”

　　帝羽的本尊和分身同时爆发，就像是一尊谪仙一般。不出手则已，一出手便是震动六合八荒。他的双拳，更像是死神的镰刀一般，双拳打出，纵然是天明子，葬轮海以及戮豪雄，都是纷纷抵挡不住，身躯炸开！


第两千零六章 杀个干净！

　　帝羽已经不打算陪他们继续玩下去，自然没有必要留着他们的性命。九重天神拳，在他的全力施展之下，根本不是这三个人道境强者能够抵挡的。

　　葬轮海和戮豪雄，哪里是帝羽的对手，就算是施展了升级神通的天明子，猝不及防之下，也是被打的身躯炸裂。帝羽的本尊同时对付两人，而他的分身仅仅只对付了天明子一人而已。

　　“分身神通？”

　　上官斗者和那些真武门弟子，都是眼睛一亮，如果说帝羽先前施展穿梭神通的话，他们或许还有一些怀疑。现在看到分身神通，他们已经能够确定，帝羽肯定是真武门弟子，而且还是真武大帝后人。

　　“我真武门，什么时候出了这样的妖孽？仅仅才妖道境而已，就可大败人道境强者？如果他也是人道境，那又该强到什么程度？”

　　想了想，上官斗者便是猜测，帝羽应该是某个大人物的私生子。唯有这样才能够解释的通，帝羽小小年纪，便已经是妖道境强者，更是拥有如此无与伦比的天赋。

　　如果是在天玄大陆长大的，想要提升境界，可要比天外天困难许多。比方说，相同天赋的两个人，一个在天玄大陆，一个在天外天。估计在天外天的成为道极境强者的时候，天玄大陆的那个可能才皇极境，顶多也就星极境的样子。

　　只可惜，上官斗者还是猜错了，帝羽还真的是从天玄大陆一路杀上来的。这一点，不仅上官斗者想不到，其他人恐怕也是根本想不到。毕竟帝羽也太妖孽了一点。

　　“不好！”

　　天明子，葬轮海，戮豪雄肉身破碎，他们的神魂也都是暴露了出来。到达他们这样的境界，肉身不在，神魂也是变得和肉身一样大小。他们的脸色都是非常难看，没想到竟然遇到了帝羽这样的强者。

　　“你难道是某位道祖，夺舍了这个肉身吗？”

　　戮豪雄的神魂一阵摇晃，如此强大的妖道境武者，已经让他无法接受。众所周知，道祖死后，如果有特殊方法的话，便是可以留下一缕残魂。

　　日积月累之下，这一缕残魂便是可以不停地壮大。直到某一天，这个道祖觉得差不多了的时候，便是可以夺舍一位年轻人的身体，然后再度重生。

　　帝羽已经妖孽到了不真实的程度，即使是他们各大巅峰势力，像帝羽这样的绝世妖孽，恐怕也是极少极少。帝羽还仅仅只是爆发出了部分实力，如果全部爆发出来，恐怕他们会觉得更加不真实了。

　　“或许唯有这样才能够解释的通了，否则，怎么可能有如此妖孽的年轻人？”

　　天明子更加不信，仅仅是分身而已，就能够将他的肉身打散，这也太变态了一点吧？他可是施展了升级神通，虽说不是真正的地道境强者，但也算半个地道境强者，怎么可能轻易落败？

　　“你们想多了，我就是我，虽然不是什么道祖夺舍重生，但杀你们足矣！”

　　帝羽的话音刚刚落下，他便是迅速出手了。在他的眉心之中，陡然飞出了一个拇指大小的小人。这一次，小人却是化作了常人大小，乍一看，却是和帝羽一模一样。

　　只不过，他的神魂毕竟只是虚影，而不是真正的实体。他的神魂长啸一声，随后便是双手结印，好似形成了一个吞天兽，猛地将天明子，葬轮海和戮豪雄的神魂吸了过来。

　　“你一个武者，怎么可能有这般强大的神魂？我的个天哪，这个神魂强度，恐怕已经超过我了吧？”

　　葬轮海脸色大变，戮豪雄和天明子更是脸色惨白。即使他们只是神魂，此时也是面露绝望之色。帝羽的神魂强度都超越了葬轮海，戮豪雄和天明子更是无法与之媲美了。

　　“逃！”

　　此时的葬轮海，脑中便只剩下了这么一个念头。本来对于巫师来说，即使失去了肉身，也不是什么大不了的事情。可是现在他才发现，他引以为傲的神魂力量，在帝羽面前，根本算不了什么大不了的事情。

　　怪不得之前他施展三才灭神术，对帝羽都是没有什么作用。葬轮海眼见时机不对，自然是准备逃命。而天明子和戮豪雄，则是在瞬息之间，被帝羽的神魂拿下了。

　　“孽魂遁！”

　　葬轮海狠了狠心，便是施展出了一门对自身伤害极大的绝学。只不过此时为了逃命，什么都顾不得了。只要能够保住性命，多大的牺牲都是值得的。

　　“不管是什么遁法，在穿梭神通面前，什么都不是！”

　　就在葬轮海以为能够逃掉的时候，帝羽的神魂已经是出现在了他的面前。只见帝羽神魂的双手不停地划动，十根手指更是不断地结印，在他的面前，出现了一扇乌黑的门户。

　　“摄魂门！”

　　这也是一门巫术，专门擒拿别人的神魂，葬轮海猝不及防之下，自然是中招了。等到葬轮海进入摄魂门之后，想要出来，却是根本不可能的事情了。

　　“这就解决了？三大人道境强者，全部被他一个小小的妖道境强者杀死了？”

　　“开什么玩笑？妖道境武者能够击败神道境强者，已经是极限了。现在一个妖道境武者，竟然击杀了三个人道境强者，这种事情，就算我说出去，恐怕也没有人会相信吧？”

　　就算是上官斗者，此时也是怔住了。他眼前这个妖道境的年轻人，实在是让他看之不透。就算身为人道境强者，在帝羽面前，他也是不敢有丝毫的架子。

　　“小兄弟，这次能够活命，实在是多亏你仗义出手。看你施展的分身神通，想来你也是真武大帝后人，不知道，你是哪一位门下？”

　　上官斗者对帝羽行了一礼，显得极为恭敬。一来，帝羽是他的救命恩人，二来，帝羽的实力的确比他要强，三来，他也是真武大帝的后人，和帝羽也是同族。

　　“我师父名为武三通，不知道，你可听说过？”

　　当初，武三通和智绝王，在差不多的时间，晋升为了道极境强者，然后便是来到了天外天。只可惜，帝羽并不知道他们去了哪里，此时遇到真武门的弟子，自然是想要问个清楚。

　　“武三通？恕我孤陋寡闻，在真武门呆了这么多年，却是没有听说过这个名字。”

　　上官斗者皱了皱眉，能够教出帝羽这样妖孽的弟子，想来师父也是一个响当当的大人物。可是任凭他绞尽脑汁，也是没有想到武三通是谁。

　　在真武门的所有大人物之中，他可以肯定，绝对没有叫武三通的。他只能够想，或许是某位极其古老的大人物，已经不知道闭关了多少年，他才没有听说过吧。

　　“就连真武门的弟子，也不知道么？”

　　帝羽也是有些失望，本来还以为很快就能够见到师父了，没想到上官斗者也是压根不知道武三通的事情。不过他很快就压制住了自己的情绪，对着上官斗者笑了一声。

　　“没听过就没听过吧，我师父他老人家素来低调，你没听过也正常！”

　　不知道，如果武三通听到帝羽这句话的话，会作何感想。

　　“剩下的三方势力弟子，也没有必要活着了吧？”

　　虽然是问句，但谁都能够听得出来帝羽声音之中的肃杀之气。上官斗者点了点头，地级道源灵石矿脉极为重要，自然是越少的人知道越好。

　　“自然，诸位随我杀！”

　　天家，大戮圣庭，葬家剩下的道极境强者，最高境界也不过神道境而已。上官斗者二话不说，便是带着那些真武门弟子杀了过去，而帝羽自然也是没有闲着。

　　“九重天神拳！”

　　“浩劫王拳！”

　　“玄冥御道大神通！”

　　……

　　帝羽尽情的施展一门门绝学，他只是为了练武而已。可惜，他对面这些道极境强者哪里是他的对手，即使他完全没有认真起来，也是将那些人杀了一个片甲不留。

　　那些真武门弟子郁闷的想要吐血，本来还想要大杀一番。谁知道，帝羽竟然这般变态，仅仅是施展了一些武学，便是将他们杀了个干干净净。

　　他们都是低下了脑袋，帝羽才妖道境就这般强大了，他们这些神道境强者，都要比帝羽差了不止一个档次，完全没法比了。

　　“小兄弟，这件事情已经解决了，我会很快派人处理这座地级道源灵石矿脉。这次都是多亏了小兄弟，这座矿脉要交给门派，但小兄弟的救命大恩，则不得不报。日后，但有所求，就算上刀山下火海，我上官斗者，也绝对不会皱一下眉头！”

　　上官斗者为人豪爽，受了帝羽的救命之恩，自然不肯让帝羽就此离开。他非要拉着帝羽前往他们所在的地方，帝羽初来乍到，也就随着上官斗者去了。

　　未然城，鱼龙混杂，这里有着诸多强者。就算是真武门，也就仅仅占据了一小部分地方而已。未然城，其实是天家的地盘，在这里，天家最大。

　　之前天明子死前，已经将地级道源灵石矿脉的事情传了回去。只可惜，他还没来得及将具体地点传回去，现在这些天家强者，自然只好来真武门所在的地方，强取豪夺了！


第两千零七章 绝世天才，天未然

　　真武分殿。

　　真武分殿的殿主，也就是一位地道境强者而已，名为上官战者，正是上官斗者的兄长。身为地道境强者，他自然是感知到了外面的情况。

　　天家才是未然城最大的话事人，这里本身就算是天家的地盘。未然城的城主，便是天家的一名绝世天才，天未然。纵然同样是地道境强者，天未然也要比同级别强者强出太多。

　　天未然不可能有帝羽那般变态，可以横跨两个小境界杀敌，但却也是可以地道境击败天道境强者。传闻，天道境强者已经领悟了一些天地本源，可以使得自己的生命本源寄托于天地之中。

　　所以，天道境强者即使肉身破碎，也可以在片刻间重组。至于什么断肢重生，那是最简单的事情。也就是说，到了天道境这个层次，想要杀死对手，可就不是那么容易的事情了。

　　而天未然却是能够以地道境的实力，击败天道境，可想而知，他到底有多么天才。纵然是上官战者，也是不想面对天未然，此人实在太过可怕。

　　只可惜，这次却是不得不面对，天未然竟然带着大批人马，向着真武分殿内部闯了进来。即使明知不敌，上官战者也是不可能不管，他的颜面可以不顾，真武门的威严，却是不可侵犯！

　　“上官战者，你给我出来，否则本城主现在就拆了你们这座真武分殿！”

　　天未然的声音，在外面响了起来。声浪滚滚，直接就是掀翻了一扇扇门户，连房间的墙壁，都是被冲垮了。天明子传回的消息，实在是太过重要，天未然都是不得不亲自前来处理。

　　地级道源灵石矿脉，可想而知有多么重要。地级的道源灵石，已经足以让神道境，人道境，地道境强者使用。如果有足够的地级道源灵石，或许他天未然也是能够在最短的时间内，晋升到天道境！

　　只可惜，天明子仅仅是传出那些消息，便是已经被帝羽给活活打死了。天未然的确不知道当时发生了什么事情，但天明子的命牌破碎，却是足以说明天明子已然被杀死了。

　　命牌，是强者剥离自己的一丝本源，融入一个玉牌之中。如果此人身死，那么这块命牌便是会立刻破碎。天明子虽然不够天才，但再怎么说，也是天家的人道境强者。他的死，断然不可能就这么算了。

　　“天未然，不知道，你来我真武分殿大吵大闹，真当我上官战者没有脾气吗？”

　　上官战者脸色阴沉，眼中有着怒火在跳动，纵然天未然比他厉害，他也容不得天未然如此无礼。整座未然城之中，没有一个天道境强者，地道境强者便是境界最高的了。

　　天未然身为未然城主，自然可以随心所欲，为所欲为。即使上官战者再愤怒，天未然也不甚在意。反正上官战者不是他的对手，如果上官战者想要一战的话，他自然乐得给上官战者一个永世难忘的教训。

　　“你有没有脾气，跟我有何干系？”

　　话说到这里，天未然的表情陡然一肃，任谁都是能够感觉的出，他已经动了杀意。天明子等人的死，他必须要给天家一个交待，至于低级道源灵石矿脉，他更是志在必得。

　　“哼，今日来这里，便是要与你算一笔账。本城主座下天明子，不日前，死在了你们真武门弟子的手中。上官战者你倒是好演技，到现在还要装作完全不知情吗？”

　　这一点，天未然倒是错怪上官战者了，到现在为止，上官斗者和帝羽等人还没有回来。上官战者是真的不知情，不然以上官战者的性子，怎么可能还表现的如此愤怒？

　　“天未然，你想要找我的麻烦，直说就是，何必说这些完全摸不着边际的事情？你这个未然城主，倒是狼子野心，难不成想要将未然城内的其他势力，逐一拔除吗？”

　　之前，天未然带着大批人马，强闯真武分殿，自然是吸引了各大势力的注意。现在真武分殿的外面，就有很多人前来围观，自然也少不了各大巅峰势力的弟子。

　　上官战者这句话，分明就是故意挑唆。他一个人根本不是天未然的对手，如果能够忽悠到其他人帮忙，或许还有抗衡天未然的可能。只可惜，在场的课没有什么笨蛋，想要他们出手，恐怕比登天还难。

　　“你别白费心机了，任你巧舌如簧，也是徒劳无功。天明子和那些天家子弟的死，本城主不可能不管。这样吧，如果你能够交出凶手，再将道源灵石矿脉交出来，本城主便饶你一命！”

　　天未然不仅仅是大权在握，他的实力更是未然城内名副其实的第一人。此时，恐怕也就唯有他敢说出道源灵石矿脉的事情，不过他也留了一个心眼，并没有说这个矿脉到底是何种品质。

　　一般说来，能够发现一个人级道源灵石矿脉，已经是撞了大运。至于地级道源灵石矿脉，则是太过难得。而天极道源灵石矿脉就算他说他发现了，恐怕也是没有人会相信。

　　“胡说八道，什么道源灵石矿脉，什么天明子等人的死，与我又有什么关系？想除掉我，你大可直说，何必施加这种莫须有的罪名？”

　　看上官战者的神情，应该是的确不知道实情。不过，天未然并没有打算放过上官战者，他思索片刻，便是将事情的大概想了个清楚。不管如何，今日他的确不打算放过上官战者了。

　　就算上官战者真的不知情，恐怕也是真武门其他弟子做的。那些弟子，迟早会回来，到时候上官战者都落到了他的手里，那些人，又如何能够不乖乖听令？

　　“既然你不愿意承认，那本城主便将你拿下。天家自有数百种酷刑，自然能够撬开你的嘴！”

　　天未然此话一出，场中便是剑拔弩张，谁都知道，这个城主已经有了动手的打算。上官战者的脸色，更是无比凝重，天未然已经打算动武，今日恐怕难逃一劫了。

　　“我陪你一战就是，但你可不要对付其他弟子，否则的话，纵使拼着一死，我也不会让你好受！”

　　上官战者须发喷张，明显已经愤怒到了极点。天未然想了一下，便是默然点了点头，适可而止，如果他做的太过分的话，难保会发生什么意外。

　　“只要你我一战，别人不插手，我便不跟其他真武门弟子计较！”

　　天未然冷笑了起来，上官战者单独与他一战，分明就是找虐。像他这样的绝世天才，即使在天家，也是有着不差的地位。若非他强自要来，天家那些大人物还不愿放他出来呢。

　　“师兄，不可，数年前，天未然便是可以击败天道境强者，现在更是深不可测，你哪里是他的对手？”

　　“是啊，师兄千万别冲动，我们这里可是真武分殿，容不得他一个天家子弟放肆。如果他太过分，自然可以请门内长辈出手，到时候区区一个天未然，又算得了什么？”

　　真武门弟子纷纷劝阻，他们也是明白，上官战者根本不是天未然的对手。只可惜，上官战者主意已定，谁也无法改变。

　　“少说废话，战吧！”

　　仅仅听上官战者的名字，便是明白他是一个好战之人。即使明白他不是天未然的对手，此时也是尽全力出手。纵然败了，也要败的轰轰烈烈，这才是他上官战者！

　　与他相反的，天未然身上并无半点战意，在天未然看来，对付上官战者，仅仅是手到擒来而已。唯有天道境强者，才可以作为他的对手，区区地道境武者，根本不配！

　　……

　　未然城外，上官斗者一行人和帝羽，总算是风尘仆仆的赶了回来。地级道源灵石矿脉，实在是太过重要。上官斗者一行人可以说是没有半点停留，一路狂奔了回来。

　　“总算是回来了，不过，我总有一种不祥的预感，必须先回真武分殿才行。小兄弟，倒是苦了你了，让你跟我们一起受苦，真是不好意思！”

　　“没事，走吧，去你们真武分殿看看！”

　　帝羽笑着摇了摇头，就算别人累死累活，他都是没有什么事情。这一路狂奔，也是让这些弟子觉得他深不可测。他们都气喘吁吁，而帝羽的脸色却是没有半点变化。

　　能够让道极境强者累成这个样子，可想而知他们到底有多急迫。可惜，他们并不知道，就算他们全力以赴的速度，在帝羽看来，也和龟爬没有什么区别。

　　刚刚进入未然城，上官斗者便是脸色一变。到达他们这样的境界，感知极远，顺着他的目光，帝羽也是看到了真武分殿处的争斗。

　　“兄长！”

　　上官斗者大吼一声，却是发了狂的冲了回去。帝羽苦笑一声，也是跟了上去。本想过几天清净日子，不曾想，刚来这里，便是遇到了这种强度的战斗。

　　当帝羽和上官斗者赶回真武分殿的时候，上官战者已经被打的浑身染血。而天未然却是没有半点狼狈，足以看出，他们两人之间的差距到底有多大。同样是地道境强者，实力却是有着天壤之别。

　　“上官战者，你可心服？”

　　天未然居高临下的看着上官战者，不过下一刻，他便是转过脑袋，向着上官斗者所在的方向看了过来！


第两千零八章 我又有何惧？

　　“看他们的样子，当是急着赶回来的。当时天明子传讯给本城主，从他所在的地方，到这里的话，现在也该是差不多赶回来了。如果本城主所猜不差，那你们恐怕就是本城主要找的人。本城主也不是言而无信之人，刚才说过只要上官斗者与我一战，便饶恕这些真武门弟子。只可惜，他们并不包含在那些弟子之中，既然如此，他们也随本城主一起走吧！”

　　天未然可不仅仅是在武道一途有着极高的天赋，当了这么多年的城主，某些事情他也是看的极为透彻。上官斗者和帝羽的出现，却是让他看透了事情的始末。

　　唯独让天未然无法理解的，便是上官斗者不可能是天明子的对手，又如何能够杀得死天明子？难道，真武门还有其他长辈来了吗？如果真是如此，他还能不能掌控大局？

　　他咬了咬牙，地级道源灵石矿脉，实在是太过重要，值得他冒这个险。当下，他也不管其他人作如何感想，而是径自向着上官斗者这边走了过来。

　　此时，也就帝羽和上官斗者赶了过来，其他人还在后面。不管是谁，都是只注意到了上官斗者，毕竟上官斗者是人道境强者，而帝羽不过是妖道境而已。

　　“斗者，怎么回事？”

　　上官战者也是赶紧和上官斗者传音，到了现在，他也是看出了天未然的胡言乱语，恐怕和上官斗者有关。上官斗者自然是没有半点隐瞒，将之前发生的事情，全部都说了一遍。

　　“地级道源灵石矿脉？”

　　如此大的惊喜，也是让上官战者喜上眉梢。只不过当他看到不远处那道身影的时候，心里也是微微一沉。怪不得天未然如此蛮横，如此不讲道理，想来他恐怕是知道这件事情了。

　　“你说什么？你旁边这个妖道境的小子，将你都无法击败的天明子，一拳轰杀了？”

　　就算是发现地级道源灵石矿脉带给他的震惊，也远远比不上妖道境武者能够击杀人道境武者来的震惊大。他出身于真武门这样的巅峰势力，什么样的天才没见过？

　　可是他活了这么多年，也是没有听说过，有人能以妖道境击败人道境强者的。而且这个人道境强者，还是会升级神通的天家子弟，这也太过妖孽了吧？

　　如果不是上官斗者亲口所说，上官战者肯定会嗤之以鼻。最让上官战者开心的是，这样一个绝世妖孽，竟然是他们真武门弟子。起初他还不信，直到上官斗者说帝羽会真武神拳，以及分身神通的时候，他才确认了下来。

　　真武神拳，别人可以偷学，可以作假。可是偏偏这个分身神通，却是无法作假，唯有真武大帝的后人，才能够施展。只不过在确认了帝羽的身份之后，上官战者的脸色反而是难看了起来。

　　“斗者，不管如何，就算我们全部身死当场，也必须保住此子！”

　　身为地道境强者，上官战者自然明白帝羽的重要性。如此年纪轻轻，便已经是妖道境强者，在他们和帝羽一样大的时候，恐怕才皇极境吧。这等差距，简直让人无法接受，真的是人比人气死人！

　　“兄长，这话不用你说，我也明白！”

　　上官斗者郑重的点了点头，就算是他们这些真武门弟子的性命加起来，恐怕也比不上帝羽一人精贵。他们将来的成就，就算不低，恐怕也不会太高。

　　可是帝羽不同，能以妖道境的实力，击杀人道境强者，绝对是大帝之姿。甚至，就算是大帝在妖道境的时候，也未必能够做到。

　　“不知道，城主为何想要抓我？”

　　听闻上官斗者此言，天未然却是冷哼了一声。地道境强者的威势，铺天盖地的压了过来，使得上官斗者的脸色都是白了一下。而且上官斗者能够明显的感觉的到，这股威压不减反增，还在持续的增强之中。

　　“本城主要擒拿你，就擒拿你，还需要什么理由？区区人道境武者，也配与本城主这般说话？”

　　“噗！”

　　在如此巨大的压力之下，上官斗者再也忍受不了，张口喷出了鲜红的血液。他只是人道境而已，天未然不仅仅比他高了一个小境界，更是绝世天才之姿，比他强了何止百倍？

　　“不过是仗着境界高深而已，还以为你有什么本事！”

　　帝羽冷笑了一声，眼神之中的不屑，任谁都是能够看得出来。这句话本身没有什么，可惜说话之人的境界太低，当即便是引来了一双双目光。疑惑，惊讶，嘲笑，讽刺，不一而足。

　　“哈！没想到，本城主多年不出世，现在就连一个小小的妖道境武者，都敢对我天未然无礼了？小子，当年本城主纵横天外天的时候，你恐怕还没有生下来吧？”

　　场中一阵轰然大笑，帝羽才几十岁而已，天未然成名的时候，帝羽的确还没有出生。更多的人，则是嘲笑帝羽的不自量力，强者的事情，你一个弱者搀和什么？

　　“区区地道境而已，也还意思说纵横天外天？你当天下强者是草包？在我未出世的时候，你就那么强了，怎么现在也就只比我高了几个小境界？”

　　如果说刚才的帝羽，还是路边的杂草，那么此刻的他，便是最为璀璨的明珠。同样是一个人，却散发出了完全不同的气势。锋芒毕露，霸道无匹，纵然实力比不上天未然，气势上竟然不弱半分！

　　本来已经快无法承受住威压的上官斗者，却是感觉到了身体一松，之前的压力一扫而空。只不过，此时他并没有半点开心，反而是忧心忡忡。

　　帝羽能够挡住天未然的气势，别人或许会震惊万分，上官斗者却是没有多少惊讶。他已经见识到了帝羽的种种变态之处，就算别人说帝羽是大帝转世，他恐怕都是会相信的。

　　本来上官斗者和上官战者，都是打算护住帝羽。谁知道，此时的帝羽锋芒太盛，就算他们想要将帝羽隐藏住，恐怕也是无法做到了。就算天未然是傻子，现在恐怕也是注意到了帝羽的不凡之处了。

　　“好小子，难怪敢口出狂言，以妖道境抵挡住本城主威压的人，你是第一个，恐怕也是最后一个。不曾想，你们真武门竟然还有你这样的绝世天才，只可惜你不懂得隐忍！”

　　听着天未然的话，上官战者和上官斗者都是一惊，他们下意识的挡在了帝羽的身前。纵然他们全部都死了，也要保护住帝羽。帝羽的价值，远远要高于他们。

　　“天未然，你我之间的事情，何必牵扯到小辈身上。你一个地道境强者，如果强行对一个妖道境小家伙出手，传出去，恐怕也会贻笑大方吧？”

　　只可惜，不管现在上官战者和上官斗者怎么说，天未然都不可能放过帝羽。如此绝世天才，一旦放任其成长起来，恐怕真武门又要多一位绝世强者。身为天家子弟，他自然不想看到这样的情况。

　　“小子，本城主仅仅只施展一成实力，如果你能够在本城主手下不死，我就放过真武门这一次如何？”

　　在天未然看来，一个几十岁的小家伙，肯定是血气方刚。如此一激，帝羽肯定会站出来，他像帝羽这般年轻的时候，也是梦想做一个大英雄来着。

　　“不要答应！”

　　上官战者对帝羽沉声说道，随即便是冷冷地看向了天未然。

　　“好个无耻的天未然，就算是你的一成实力，恐怕都能够击败地道境武者吧。他才妖道境而已，你是用地道境战力，与他战斗，你当真不要脸了吗？”

　　天未然的眼中，闪过了一丝恼怒之色，不过很快就是被他压制了下去。确实，以他一成战力，欺负一个妖道境武者，的确有点杀机用牛刀的感觉。

　　“这样吧，本城主只用百分之一的实力，如果你能够胜我，便放了你们一次。哼哼，如果你不同意的话，本城主现在就将你们全数击杀，你恐怕也不想他们所有人都死在这里吧？”

　　上官战者和上官斗者都是气息一窒，他们没有想到，天未然竟已经无耻到了这种地步。以他们的性命威胁帝羽，简直就是过分至极。而天未然百分之一的实力，恐怕也是人道境强者之中的佼佼者。

　　“此话当真？”

　　帝羽的双眼之中，分明是跃跃欲试，天未然笑了一声，他年轻的时候，不也正是如此吗？只可惜，他并没有注意到，帝羽这双眸子深处的笑意。

　　“自然当真，本城主一言九鼎，又怎么可能欺骗你这么一个小娃娃？再说了，这里有如此多强者，难道我还能在天下人面前耍你不成？”

　　得到天未然的肯定，帝羽也是点了点头。下一刻，帝羽便是一步踏了出来，向着天未然走了过去。

　　“不就是与你一战吗？大不了一死而已，我又有何惧？”

　　帝羽表现的极为洒脱，只不过，上官斗者的脸色却是古怪了起来。天未然的百分之一战力，恐怕也就人道境顶端战力而已。以帝羽的实力，未必会输。上官斗者总有一种感觉，就像是帝羽早早挖好了坑，等着天未然去跳而已！


第两千零九章 帝羽VS天未然

　　“好胆色，只可惜，你还是太嫩了！”

　　在天未然看来，帝羽仅仅是被他刺激了一下，便是忘乎所以，竟然真的打算和他一战。在他看来，这简直就是极为愚蠢的事情，就算他仅仅只是用百分之一的战力，又怎么可能是区区一个妖道境武者能够抵挡的？

　　他，就算在整个天家，论天赋也是足以排在前十行列。纵然现在只是地道境，也已经是拥有了天道境战力，更是有击败天道境强者的先例。

　　在整个天家，很多大人物都是对他寄予厚望，他也从来没有令人失望。他素来心高气傲，此次看到帝羽这么个天才，也是见猎心喜。只可惜，帝羽境界太低，实在无法与他一战。

　　天未然比帝羽的境界高了太多，如果他出手将帝羽击杀，将来传出去，恐怕会被天下人笑话。可现在不同了，他只用百分之一战力，虽然也有欺负帝羽的意思，但毕竟是帝羽自愿与他一战的。

　　他的眼中闪过一抹狠色，既然帝羽如此自信，那么他便是要彻底摧毁帝羽的信心。今次不仅要斩杀帝羽，更要杀鸡儆猴，让所有人知道，未然城内，到底谁才是主宰！

　　天未然百分之一的实力，对付一个妖道境武者，已经是大大浪费。如果不是为了震慑群雄，天未然还真的不打算这么做。现在他就要让所有人知道，即使他只发挥百分之一的战力，也足以让所有的人道境强者绝望！

　　“冥河天皇手！”

　　以天未然之能，对付帝羽，本来并不需要使用任何武学。可他想要别人忌惮，别人敬重，别人畏惧，自然要表现的更为强大，好让别人永远也不敢得罪他。

　　他的双手，闪烁着黑白色的光芒，纠缠，轮转，交替，变换。跟随在天未然身后的那些天家子弟，都是倒吸了一口凉气。他们实在是想不通，对付一个小小的妖道境武者，使用这等绝学做什么？

　　天未然的双手猛地向着帝羽横推了过来，奔腾之声，宛若春雷炸响。在他的身边，聚集了大量的死气，甚至他脚下的所有杂草，都是失去了顽强的生命力。

　　距离天未然不远的那些道极境强者，都是远远地退了开来。一些退的慢的道极境强者，身上已经沾染上了不少死气。一位神道境武者看着自己沾满了黑气的胳膊，他便是毫不犹豫的将这只胳膊斩下，任凭鲜血淋漓，他也只能够忍痛惨叫，总比这些死气入体要好。

　　“好可怕的天未然，要知道，现在他仅仅只是施展了百分之一的实力。如果他施展全部实力的话，那么这一招，又有谁能够抵挡？”

　　上官战者的脸色阴沉的可怕，冥河天皇手这门绝学，实在是太过可怕。竟然是吸收天地间的死气，汇聚在双掌之上。然后便是以这些死气，形成两条冥河，这样的攻击，有几人能够抵挡？

　　即使天未然只用百分之一的实力，已经强悍到了这种程度，那么天未然想要击败上官战者，绝对是轻而易举的事情。之前上官战者还和天未然战斗了那么长时间，现在看来，只不过是天未然逗他玩而已。

　　“不行，我必须出手，否则这小子就死了！”

　　上官战者再也顾不得其他，直接向着帝羽冲了过去。冥河天皇手，就算换做是他，也挡不住。好在此时的天未然，仅仅只用了百分之一的实力，他还是有绝对把握挡下的。

　　“本城主定下的规矩，你也敢不遵守？”

　　天未然冷哼了一声，他要和帝羽一战，自然不给其他人插手的机会。他伸出一只大脚，猛地向着上官战者踏去。对付帝羽，他的确只会施展百分之一战力，可惜对上官战者就不会如此了、“啊！”

　　上官战者一声惨叫，他的身体却是倒飞了数百丈远。同样是地道境强者，他现在才知道，他与天未然相差甚远。如果天未然真的想取他的性命，恐怕他早就死了。

　　只不过，现在并没有多少人去注意上官战者，而是全都看向了帝羽所在的地方。冥河天皇手，打出的两条冥河，足以冲垮一切，毁灭所有的生机。

　　“完了，这两条冥河如果真的打在那小子身上，恐怕他也要当场身死了吧？”

　　“自不量力的人，有这样的下场，也是咎由自取。区区妖道境而已，敢和地道境强者如此说话，本就是在找死！”

　　就算是原本对帝羽有着绝对信心的上官斗者，此时也是担心了起来。冥河天皇手太过诡异，就算是他，恐怕都抵挡不住。唯独帝羽没有任何惊慌失措，好似这一切都在他的掌控之中。

　　“寰宇尽灭！”

　　如果说天未然打出的是死亡，那么帝羽打出的便是毁灭。面对这种级别的死气，帝羽并没有打算退让。他能够想到的，便是霸烈的寰宇大帝。唯有使用寰宇大帝的绝学，才能够更好的对付天未然。

　　一直以来，他都很少使用寰宇大帝的绝学，并非寰宇大帝的绝学不够厉害，而是寰宇大帝的绝学太过霸烈。他发现，他的境界越是高深，使用寰宇大帝的绝学，对自身的伤害便是越大。

　　昔年，他境界还低的时候，使用寰宇大帝的绝学并没有什么事情。可是当他晋升到道极境之后，使用寰宇大帝的绝学，等于就是在找虐。还没有伤到别人，他自己便是已经感受到了那种痛彻心扉的感觉。

　　浑身的骨骼，仿佛生生的被人打断，再重组。浑身的血肉，也像是不停地破碎，再重组。这种疼痛，比将他千刀万剐还要难受，差点就忍耐不了。

　　怪不得寰宇大帝的寿命那般短暂，以大帝之境，竟然只活了一万余年。说他是历史上，最短命的大帝，恐怕也不为过。当然了，这里并不包括，被别人斩杀的大帝。

　　帝极境，仅仅是一种极为高深的境界，寿命悠久不假，但并不代表不死不灭。帝极境强者依旧会被别人杀死，大帝并非无敌的，这一点帝羽早就知道了。

　　此时帝羽的双手猛地打出，就像是寰宇大帝年轻的时候一般，一出手便是天崩地裂。他才妖道境，竟然就使出了寰宇尽灭的真意。不得不说，他的武道天赋实在是太高了。

　　寰宇尽灭与冥河天皇手的碰撞，激起了千层浪，虚空好似海洋一般，波涛汹涌。帝羽眼中凶光一闪，随即便是猛地发力，浑身的力量都是汇聚到了双手之上。

　　两条冥河，竟轰然一声爆开，所有的死气，都是化成了点点光雨，落了下来。只不过，这些雨点，并没有对其他地方造成任何伤害，已经是被寰宇尽灭彻底扫除了个干净。

　　“好小子，没想到你还真有两下子，竟然如此，那本城主也就不放水了！”

　　嘴上这么说，表现的也极为平静，可是天未然的心里，却是震惊到了极点。尽管只有百分之一的实力，但这招冥河天皇手，已经足以斩杀人道境强者了。

　　可现在的情况，却是帝羽不仅仅挡下了这一招，更是破掉了这一招。天未然已经在心里暗骂了一声怪胎，随即便是施展出了自己的绝学。

　　“无定冥荒印！”

　　在所有人的眼中，天未然仿佛变成了另外一个人似的。他安安稳稳的站在场中，就像是一座高大数十万里的巨山，任凭风吹雨打，也是屹立千万年不倒。

　　他的双手结印，随即整个人都是化成了一尊大印。这尊大印并没有固定的形状，时而像是玉玺，时而像是宝座，时而像是铜钟，时而像是宝塔……

　　“好，既然你如此自信，那便一招决胜负！”

　　此话一出，就算是天未然也是一怔，他虽然自信这一招极为厉害，可是先前的帝羽让他大为震惊。现在天未然也不敢肯定，这一招能否彻底将帝羽击败。

　　可是没有想到，帝羽竟然如此自信，想要与他一招决胜负。再看帝羽眼中的自信之光，天未然更是气得浑身发抖。如果不将帝羽打成重伤，他还有什么资格再当什么未然城主？

　　“狂妄！”

　　“不自量力！”

　　“蜉蝣撼树！”

　　其他人都是这般评价帝羽，没有任何人看好帝羽。见识了无定冥荒印的强大，再也没人会认为帝羽能胜。就算是对帝羽有着极大信心的上官斗者，此时也是不觉得帝羽有半分胜算。

　　“帝道皇拳！”

　　这一刻，帝羽却是有着自己的打算，他猛地出拳，双拳宛若奔雷，惊的天地炸响。所有人，都是沉浸入了一种玄妙的境界之中，全部都在帝羽的拳意之中。

　　这是一种无物不破的拳意，追寻的是大自在，大逍遥，没有任何东西，能够阻挡的住这双拳头。帝道皇拳到的现在，已经被帝羽不停地完善，一经施展，便是仿若天帝复生，声势浩大的惊天动地！

　　“轰！”

　　灿烂的光芒，绚丽的招式，这一刻，华丽丽的碰撞在了一起。就算是那些人道境强者，此时都是快要窒息了。他们怎么也想不通，帝羽一个妖道境小家伙，怎么会有如此强大的战力？


第两千零一十章 不自量力

　　稳若磐石的天未然，内心却是震惊到了极点。最为纯粹的拳意，仿佛打通了万古，狠狠地破掉了无定冥荒印。论拳意之强，帝道皇拳称第二，谁敢称第一？

　　帝道皇拳虽然是帝羽亲手所创，但他也是站在了历代先祖的肩膀上，才有了如此可怕的绝学。即使他才妖道境，这一刻所发挥出的战力，已经可以撼动地道境强者了。

　　要知道，帝羽在施展这一招的时候，可不仅仅是本尊出手了。在他的小天地内，两千位万象分身也是将力量灌输到了帝羽的双拳之中，使得他越来越强。

　　本来，帝羽的双拳，已经仿佛可以击穿苍穹，霸道至极。可是让人惊愕到极点的是，他的拳法竟然犹如浪潮一般，一浪接着一浪，一浪狂猛过一浪，一浪强大过一浪。

　　雄浑，可怕，伟大的拳劲，好似大河滔滔，不停地冲击。即使是天未然，此时也是崩溃了。无定冥荒印已然被破，他本身更是站立不稳，被帝羽的拳劲给打的倒飞了出去。

　　“哼！”

　　天未然冷哼了一声，却是爆发出了本来的力量，将帝羽的拳劲给湮灭了。他心有余悸的看了帝羽一眼，如果刚刚他不是爆发出全部实力的话，恐怕现在已经遭到重创了。

　　“好可怕的年轻人，绝世妖孽！”

　　不仅仅天未然心里这么评价，其他人也都是这么想的。仅仅是妖道境而已，可是刚才爆发出的战力，却让场中那些人道境强者自愧不如。那种无物不破的拳意，那种天下莫可抗的霸气，那种粉碎万物的决心，都是让他们自愧不如！

　　“斗者没有说谎，真的是妖孽。我活了一万多年，恐怕还不足他百年之功。只要给他足够的时间，我真武门必然能够出一位镇压九天十地的强者！”

　　在帝羽的身上，上官战者看到了大帝之姿。就算未来帝羽无法成就大帝，但成为道祖，绝对是妥妥的，甚至半步大帝，也应该没有多大的难度。

　　“逆天了，此子将来的成就，恐怕不是我等能够想象的。先前还觉得他不自量力，现在想来，真是惭愧啊！”

　　“如此妖孽，为何不生在我们的宗门之中？这样的人，将来能够走到哪一步？”

　　“哼，木秀于林，风必摧之，此子太过妖孽，恐怕别的势力，都不想让他成长起来的！”

　　……

　　“天未然，不好意思，我侥幸胜了！”

　　帝羽对着天未然笑了一声，后者的脸色，却是一阵阵的变换，一会儿青，一会儿白。他天未然可是绝世天才，可是今天发生的事情，如果传回天家，他的声望恐怕要大跌。

　　“为什么，此子看起来极为面熟？难道我认识他？”

　　上次人皇府发生的事情，天未然自然是听说过。就算是帝羽的画像，他也见过，只不过他并没有细看，仅仅是随意瞄了一眼。唯独让他注意的，是斩杀天阙道圣的人皇。

　　“本城主说话算话，既然你胜了，那么我便不为难他们。可惜你嘛，必须跟本城主回城主府一趟，若敢不从，现在就将你当场斩杀！”

　　天未然的双眼之中，闪烁着森然的杀意。任谁都看的出来，天未然是真的对帝羽动了杀意，也对，如果换成他们，恐怕也会杀了帝羽，决计不会放过帝羽的。

　　一方面，帝羽让天未然颜面尽失，另一方面，天家也不想看到真武门有如此妖孽的弟子。天未然的话虽然过分，但其他人也都是可以理解，他们也是幸灾乐祸了起来。

　　“天未然，你可不要太过分，刚才说好了只动用百分之一的实力，可你最终却动用了全部的力量。你本来就耍赖了，现在还妄图对付他，是不是有些过了？”

　　上官战者知道自己不是天未然的对手，可是现在不得不硬着头皮站出来。他已经看出了帝羽的潜力有多可怕，自然不能眼睁睁的看着帝羽身死。纵然这里的真武门弟子全死了，他也要护得帝羽周全。

　　看到这样的情况，帝羽也是认可了这些真武门弟子。从他来这里到现在，上官战者都在想着如何保护他，甚至不惜身死。虽然说他帝羽不需要这样的保护，但这也是真武门弟子的好意。

　　“拳头大，才是硬道理，强者为尊，难道你们不知道？今日，就算本城主不讲道理，你们又能奈我何？”

　　天未然冷笑了一声，所谓的言而有信，你也是对同等级的人说的。对区区一个妖道境武者，天未然并不觉得自己要说话算话。就算他言而无信，这些人又能够拿他怎么样？

　　“呵……还真当我是砧板上的鱼肉了吗？”

　　让所有人没有想到的是，帝羽竟然站了出来，直面天未然。虽然说，他刚才击败了天未然，但那也就是击败了百分之一战力的天未然。如果天未然使用全部战力，斩杀帝羽都并非什么难事。

　　“狂妄！你真的以为，你能够击败本城主了吗？多年前，本城主就能够击败天道境强者，你知道你和我之间是云泥之别吗？”

　　天未然高高在上，俯视着帝羽和上官战者等人。他不再废话，直接伸手，向着帝羽打了过来。上官战者脸色一变，却是挡在了帝羽的面前。

　　“真武塔！”

　　一座高大的宝塔，出现在了上官战者的身前。他自知不是天未然的对手，此时便是借助了兵器。只可惜，他注定要失望了，天未然直接取出了封天印，像是一座大山般，砸飞了真武塔。

　　“冥河天皇手！”

　　同样的绝学，此时天未然却是全力出手，两条浩大的冥河，上可击穿九天，下可冲垮地狱。黑漆漆的大河，席卷三万里，谁都是能够感受到这门绝学的厉害。

　　在他们的面前，出现了两条黑色的通道。就像是两条黑色的魔龙，狠狠地冲击在了上官战者的身上。上官战者脸色一变，双拳猛地打了出去，只可惜，他根本破不了这两条冥河。

　　下一刻，上官战者的身体便是倒飞了出去，更是笼罩了无穷的黑气。两条冥河不停地冲刷着他的身体，让他痛的闷哼了起来，浑身的皮肤都是腐烂了起来。

　　“好强！”

　　帝羽的身体也是连连后退，他的双手，演化生死大磨盘。当他退到上官战者身边的时候，便是猛地向着那些黑气抓了过去。生与死的力量，以帝羽现在的实力，自然是没法领悟。

　　不过，生死大磨盘却是有着生与死的力量，帝羽左手银白一片，右手却是黑漆漆一片。上官战者身上的死气，都是被帝羽吸收了过来，随即上官战者也是恢复了正常。

　　“你快走，只要你能离开未然城，就算我们都死了，也是值得的！”

　　上官战者猛地推了一下帝羽，想要将帝羽推离这里。他的脸上，更是一片决然之色，其他的真武门弟子，也都是看了出来，纷纷赶到了上官战者的身边。

　　“小兄弟，你这样的天资，只要再过数百年，这些人都不可能是你的对手。这次我们甘愿为你赴死，只要将来你为我们报仇即可！”

　　“快走，就算你留在这里，也不过是大家一起死而已。还不如你活着，将来再将他们全数杀了爽快！”

　　听着这些真武门弟子的话，帝羽也是有些感慨。这些大势力的弟子，或许平时争斗不少，但关键时刻，他们却是一个都不糊涂。现在他们竟然要为了自己，牺牲他们所有人的性命，这一点，帝羽自然是不会同意的。

　　“不用，区区一个地道境强者，还无法杀我。你们且退后，让我来会会他！”

　　此话一出，就算是上官战者，也是看疯子一样，看着帝羽。其他人更是将帝羽当成了傻子，仅仅一个妖道境强者，怎么好意思说区区地道境强者的？

　　“哼，好大的口气，你是本城主见过，最不知道天高地厚之人！”

　　妖道境与地道境之间，相差了三个小境界，不管多么逆天，也不可能跨越三个小境界杀敌。天未然只当帝羽是故意气他，此时自然是更为恼怒。

　　如果不杀了帝羽，别说这些人会看他笑话，就算是他自己，恐怕都忍受不了。天未然大手一挥，整个真武分殿，便是被他给封印住了。所有人都是看到了，巨大的封天印，高高的悬在了真武分殿的上面。

　　有封天印在，就算是上官战者想要出去，恐怕都是不可能的事情了。这件封天印，明显是绝品道器，自然不是他们能够破开的。看到这种情况，上官战者都是脸色一白，没想到事情已经变成了这个样子。现在帝羽想要离开，恐怕也是不可能的事情了。

　　“那你便来试试，别看你曾经击败过天道境强者，今日，你却是要被妖道境武者斩杀！”

　　帝羽的气势陡然一变，如果说先前他只是锋芒毕露，现在却是犹如最为锋利的神剑，仿佛能够破开天地一般。如今看来，他只能够施展他不想用的秘法，否则的话，他根本不可能胜过天未然。

　　“先祖降临！”

　　心里默默地念了一声，随即帝羽便是犹如化身成了一只鲲鹏，翱翔于九天之上！


第两千一十一章 强势至极！

　　“轰！”

　　帝羽的脑海之中，一声巨响，震得他差点晕倒。一股极为强势的气息降临了，只不过除了他自己之外，其他人并没有感觉到。在其他人眼里，只是发觉帝羽的气势陡然变强了不少。

　　“秘法吗？”

　　天未然嘲讽般的笑了一声，不管是什么秘法，都不可能让帝羽跨越三个小境界击败他。就算是天家的神通，也仅仅是让人提升一个小境界而已。

　　其他人也是等着看帝羽笑话，小小的妖道境武者而已，之前他只施展百分之一实力，的确成就了帝羽。可惜现在帝羽如此不自量力，那么他自然可以将帝羽碾成粉末。

　　“你天赋的确极高，可惜比起你的狂妄，却是差了些！仅仅妖道境，就想着战胜地道境，你未免太无知了！”

　　说刚说完，天未然便是已经来到了帝羽的身前。正所谓夜长梦多，尽管他心里不觉得帝羽有半点胜算，但他还是没有一点大意。能够成为地道境强者，他经历的战斗可不在少数，深知狮子搏兔亦用全力的道理。

　　更何况，先前他仅仅只用百分之一的战力，大意之下已经败给了帝羽，现在自然不可能重蹈覆辙。之前的耻辱，正要用帝羽的鲜血来洗刷。

　　“冥河天皇手！”

　　依然是这一招，他的双手打出，便宛若两条浩大的冥河冲击了过来。浓郁的死气，仿佛化不开的云雾，笼罩了帝羽方圆十丈。天未然嘴角挂着冷笑，却是有了将帝羽一招碾死的打算。

　　在天未然的背后，出现了一道巍峨的身影。这道身影给人的感觉极为恐怖，就好似是传说之中的冥界之中，掌握了死亡大道，冥河只不过是其玩物而已。

　　“根本就不用比，也不用想，那小子必败无疑。天未然成名多年，又比他高了三个小境界，这样的战斗，不看也罢！”

　　“数千年来，我还没见过如此自大之人。就算是大帝年轻的时候，恐怕也不敢这般做吧？”

　　“敢和我们城主作对，当真是不知死活。世人恐怕都不知道，城主去年还亲手击杀了一位天道境强者！”

　　这些人的话还没有说完，场中便是陡然一静，而且还是鸦雀无声。所有人的目光，都是聚集到了帝羽的双手之上。两条充满了死气的冥河，竟然被他抓在了手中。

　　就算是天未然自己，也未必敢这样做。可是现在这两条冥河，被帝羽双手轻轻一抓，便是就烟消云散了。帝羽的模样没有改变分毫，身上的气势，却是陡然一变。

　　帝羽的嘴角扯了扯，脸上尽是不屑的笑意。他的双眼，睥睨八方，不将任何人放在眼里。那是一种发自骨子里的狂傲，可是与他身上的气息，并没有什么不合之处，仿佛他天生就该这般嚣张一般。

　　“冥河天皇手这般施展，大错特错！”

　　听到帝羽这般说，天未然却是不屑的冷笑了一声，帝羽又有什么资格说这样的话？可是下一刻，天未然便是瞪大了双眼，他的眼中尽是不信之色，怎么可能？

　　帝羽的双手慢慢地推出，两条冥河便是被他演化了出来。这两条冥河没有天未然之前打出的冥河浩大，可是天未然的脸色，却满是警惕之色。这两条冥河带给他的威胁之感，绝对不会有错。

　　下一刻，这两条冥河便是冲破了天未然的攻击，更是击打在了天未然的身上。就像是两条天河，倾泻在了天未然的身上。那种重击之感，顿时让天未然大口咳血。

　　“绝不可能！”

　　所有人都是不可置信的看着场中发生的一切，帝羽随意一掌，就将天未然打伤了。他才妖道境而已，怎么会强到这般程度？难道说，天未然在和他演戏吗？

　　“好个小子，现在看来，你身上恐怕有着某样隐藏境界的重宝吧？别跟本城主说，你真的是妖道境武者，谁会信你？”

　　天未然脸色铁青，长这么大，还是第一次这般丢脸。他身上的血液瞬间被蒸干，紧接着他便是认真了起来。先前的不屑，轻蔑，嘲笑，尽数消失，剩下的唯有严阵以待！

　　“呵呵……”

　　帝羽不置可否的笑了一声，谁也不知道他在笑什么。远处的上官战者等人，都是张大了嘴巴，一时之间，不知道该说什么好。他们看着那道年轻的身影，不禁想到，这真的是他们需要拼了性命保护的小家伙吗？

　　“天无二日！”

　　天未然身后的小天地，都是显化了出来，不管是日月星辰，还是山川草木，都是宛若实物。他整个人更是散发着无量光，就像是一轮烈日似的。

　　他的双手猛地打出，就像是一轮大日碾压了过来。大日所过之处，一切都要被焚毁，被碾碎，被破灭。天无二日，便是以这一轮大日，毁灭一切！

　　“城主连这一招都已经施展出来，想来战斗也该结束了。那小子不自量力，现在也是得到了应有的结果！”

　　“哼，还真以为他是城主的对手吗？我们城主……”

　　这些天家子弟，看到天未然大发神威，自然是显得极为激动。只可惜，后面一个天家子弟的话还没有说完，便是瞪大双眼，再也无法将下文说出来。

　　众人都是看的清清楚楚，帝羽仅仅是伸出右手，便是轻易的将那碾压一切的大日捏爆。他的右手更是无物可挡，直接打在了天未然的胸口，将天未然打的吐血倒飞。

　　纵然是地道境强者，在如今的帝羽面前，也是不堪一击。天未然的脸色青白交替，显得极为难看。天未然咬了咬牙，却是施展出了天家的神通。

　　“神通——升级！”

　　地道境的天未然，已经极为可怕，可是此时的天未然，已然是天道境强者。他大喝一声，便是拿出了真正的本事，想要将帝羽斩杀当场！

　　“天道镇四方！”

　　在天未然的身后，陡然出现了一条通天彻地的光柱。在天未然出手之后，这条光柱便是演化成了一方大印，镇压天地四方，六合八荒，更像是要镇死帝羽！

　　无比巨大的力量，瞬息间便是粉碎了虚空。真武分殿内的许多东西，都是瞬间化为了齑粉，偌大的真武分殿，此时却是显得空空荡荡。幸亏那些道极境强者，早就已经远远地躲开，否则怕是要死在这一招之下了。

　　“借天之力吗？天未然虽不是天道境强者，却已经强到了这种程度，不愧是天家的绝世天才！”

　　“这门绝学太强了，以苍天之力，镇压四方。即使对手再强，又怎么可能强的过上苍？”

　　天未然这招一出，场中凡是有眼力的道极境强者，都是极为震撼。天未然不是天道境强者，他对天地本源的感悟，却已经超出了很多天道境强者。

　　“即使是真正的天道，朕亦不惧，何况你只是借力？”

　　所有人都是木然的看向了帝羽，这句话可不能乱说。到达他们这样的境界，一般都不会对天道不敬。如果真的惹得天道不高兴，降下天罚，就可将他们灭杀个干净。

　　“玄冥御道大神通！”

　　帝羽冷酷的看着天未然，随即便是施展出了玄冥大帝的绝学。事实上，这些道极境强者都不知道，现在的帝羽只不过是一个看客，真正出手的并非帝羽。

　　“这具肉身，还是太弱了。看好了，这才是真正的玄冥御道大神通！”

　　低声自语，微不可闻，帝羽也是有些尴尬。这一次，正好是玄冥大帝降临，以他的境界，即使用帝羽的肉身，击败天未然也是轻而易举的事情。

　　帝羽的身影，站在场中，像是一尊大帝复生，浑身散发着无上的威严。仅仅是这种气势，就能够摄取十方，定鼎乾坤，即使天未然借助天道之力，也是枉然！

　　“噗通！”

　　一道道下跪的声音，接二连三，帝羽身上散发出的气势实在是太强盛了，这些道极境强者都是根本承受不住。他们的心中，都是生出了顶礼膜拜的感觉。

　　即使是和帝羽战斗的天未然，此时连站都是站不稳了，更别说和帝羽一战。天道镇四方，别说镇死帝羽，此时更是自动崩解。帝羽仅仅一个眼神，便是可以决定其生死。

　　帝羽的神魂，从头到尾，都是仔细的看着。他这具肉身，施展出真正的玄冥御道大神通，竟然能够厉害到这种程度。根本不需要使用双手，仅仅是以势压人，便是让对手承受不住了。

　　“噗！”

　　天未然更是大口咳血，浑身迸发出了一道道伤口。最后，他更是匍匐在地，浑身发抖，连一丝力气都是用不出来了。他的眼中，更是有着浓浓的恐惧之色，活了这么多年，他还从来没有见过如此可怕之人。

　　帝羽表现出来的强势，不仅仅吓住了天未然，更是镇住了场中的所有道极境强者。可是，就在这个关键时刻，帝羽的脸色却是一变。先祖降临这一招，却是突然间消失了。

　　“不会吧？这么倒霉？”

　　到现在为止，天未然仅仅是遭到了重创，并没有身死。而已帝羽本身的战力，又怎么可能是天未然的对手？


第两千一十二章 狐假虎威

　　“这位先祖的脾性，还真是古怪，难道要我自己对付天未然么？”

　　帝羽苦笑了一声，如果是同境界，他自然不惧什么天未然。就算天未然比他高一两个境界，他也有把握。可是现在天未然已经是天道境强者，根本不是他能够对付的。

　　看来就算是先祖，也未必靠得住，玄冥大帝倒是给他上了一课，唯有自己的实力才是真。其他人再强，就算是自己的长辈，也不一定能够护佑自己周全。

　　先祖降临失效，玄冥大帝还没有帮他解决麻烦，便是拍拍屁股走人了。帝羽无奈之际，也是只能够靠自己想办法了，反正这件事情只有他自己知道。

　　“念你修行不易，这次便饶你一命，带着你的人，在三息之内滚出去，否则我将改变主意，将你们全数宰了！”

　　这就是狐假虎威了，以帝羽现在的实力，别说将这些人杀了。单单一个天未然，他便是无法对付。好在之前，他轻轻松松，就是将天未然打成了这个样子。

　　现在他仅仅是一个眼神，便是足够让人惊惧。天未然也是之前被吓到了，现在心里根本无法升起抗衡帝羽的心思。听到帝羽的话，下意识的，他便是想着逃离这里。

　　“小兄弟，这个时候，不是应该杀死他们吗？刚才他们都是想要杀你，你又何必心善放过他们？”

　　上官斗者忽然开口，他早就看天未然不顺眼了，此时如果能够除掉天未然，自然是更好。只可惜，他并不知道，现在的帝羽，根本就没有杀死天未然的能力，否则，帝羽怎么可能放过天未然？

　　而上官斗者的话，也是让天未然的双眸恢复了一丝光彩。如果帝羽要杀他的话，他未必不会做殊死搏斗。哪怕帝羽再可怕，与其等死，都不如战死！

　　“不好，这个家伙，真是害人！”

　　帝羽也是暗叫一声不好，本来刚才玄冥大帝借助他的肉身，已经将天未然吓得不敢再出手。并非天未然习性不够坚韧，而是玄冥大帝太过恐怖。

　　如果是玄冥大帝全盛时期，仅仅是一个眼神，便是足以让一位道祖丧失胆魄。本来已经大局已定，帝羽就算吓也是能够将天未然吓跑。谁知道，现在上官斗者一句话，却是刺激到了天未然。

　　“你们不懂，天未然此人可是天家的绝世天才，杀天家其他人或许没事，可是如果在此击杀了他，那么天家肯定不会善罢甘休。而且据说天未然的长辈之中，还有道祖，如果在这里杀了天未然，我们的下场恐怕也不会好！”

　　其实，帝羽纯粹就是在扯淡，天未然的身份背景，他完全就是不知道。不过，如此绝世天才，想来不会没有任何背景，现在胡诌一番，只不过是为了将天未然忽悠走而已。

　　“他怎么会知道这些？难怪会放了我，原来是忌惮我祖父吗？”

　　不得不说，帝羽运气不错，胡言乱语竟然还猜对了。天未然的祖父，真的是一位道祖，就算是上官战者，也是完全不知道这件事情。甚至，就算是天未然身后的那些天家强者，都根本不知道。

　　“看来今天能够逃得一命了，道祖的威慑，实在是太大！”

　　本来已经准备拼命的天未然，此时却是放弃了这种想法。只要帝羽不杀他，那么他自然没必要拼命。他恨恨的看了帝羽一眼，随即便是带着一众天家子弟离开了这里。

　　上官战者张了张嘴，本想说真武门不怕斩杀天家子弟，可是看到帝羽瞪了他一眼，他便是不再说话了。当天未然等人离开之后，帝羽更是一个趔趄，差点摔倒在地。

　　刚才施展先祖降临，可是耗费了他许多力量。如果不是他本身吸收道痕之力太快，此时恐怕已经晕倒在地了。更让他郁闷的是，玄冥大帝并没有帮他解决问题，还是现在狐假虎威，吓跑了天未然。

　　仅仅是片刻之后，其他人便是全部离开了真武分殿，余下的都是真武门弟子。只不过，此时他们看向帝羽的目光，已经仿佛在看怪物一般。

　　“不知道，前辈到底是哪位？为何要装作一个妖道境的小家伙？”

　　上官战者疑惑的问道，他也不觉得帝羽真的是妖道境。唯独上官斗者怔怔不语，他决计不相信帝羽是什么前辈，只不过先前发生的事情，实在是解释不通。

　　“你们别想多了，我的确是妖道境而已，刚才只是施展了一门秘法而已。如果能杀了天未然，我又怎么可能收手？”

　　帝羽显得有些虚弱，不过并不代表他现在没有什么战力。即使不如全盛时期，八成战力也是有的。

　　“什么？真的是秘法？”

　　上官战者眨了眨眼睛，却是有些不敢相信。世间，怎么可能有如此可怕的秘法？妖道境武者施展，就能够抗衡地道境强者，这个秘法得有多强？

　　他也是真武门弟子，可是从来没听说过真武门有这样的秘法。不要说真武门，就算是天下间所有的巅峰势力，也绝对不可能有。

　　“还不懂吗？如果有强者的神念，入主我的肉身，然后……”

　　帝羽没有将话说完，不过上官战者以及其他所有人都是露出了恍然之色。原来如此，怪不得帝羽的气势，会在瞬息间变得那般强势。不过，帝羽所说的可不是什么容易的事情，看来帝羽应该非常得一位强者的宠爱才对。

　　能够做到这一步的，最低都要是道祖。但仅仅是片刻，他们便是释然了。以帝羽表现出的妖孽天赋，有道祖看中他，应该也不是没法解释的事情。

　　“不知道，小兄弟名讳？又是哪位前辈弟子？”

　　“兄长，他师父我没有听说过，据他说，是一个叫武三通的，不知道你听过没？”

　　还没等帝羽回话，上官斗者便是说了出来。等看到帝羽点头，上官战者的脸色却是变得古怪了起来。

　　“是武三通那个小家伙吗？这么说，你应该是不久前，从天玄大陆晋升上来的吧？”

　　说到武三通，上官战者却是有印象的，数年前，武三通晋升为道极境，刚刚进入真武门，便是引起了整个门派的轰动。武三通虽然不是真武大帝后人，但他的武道天赋，却是高的吓人。

　　“你听过我师父？”

　　帝羽也是显得有些激动，在天玄的时候，武三通和他相处的时日不长，但这个师父却是出自内心的关心他。现在听到他师父的消息，他恨不得立刻赶往真武门，前去看望一下自己的师父。

　　“何止听过，你师父刚刚进入真武门的时候，便是惊动了我门之中的一位道祖，更是直接将其收为了徒弟。你师父在武道一途的天资，鲜有人能及。只是没有想到，你这个徒弟，竟然比你师父还要可怕。就算是你师父，在妖道境的时候，也肯定无法轻松击杀人道境强者。不，就算是我们真武门的所有绝世天才，也做不到这一点。甚至，天下间所有的绝世天才，肯定都做不到！”

　　以妖道境的实力，击杀人道境强者，这可是帝羽真实的战力。别说上官战者没有见过如此妖孽，就算是听，都没有听过。武三通已经够惊人，没想到他徒弟更加惊天动地。

　　“我想起来了，我就说小兄弟为何看起来如此面熟？前段时间，人皇府外，那位人皇前辈的传人，不正是小兄弟吗？”

　　帝羽出现的时候，可不仅仅天未然看着帝羽眼熟，上官战者也是觉得眼熟。只不过，刚才他并没有想起来而已，现在终于是想了起来。

　　“人皇前辈的传人？”

　　帝羽心里笑了一下，嘴上却是没有否决，也没有肯定。那次的事情传出去，恐怕很多人都以为他是人皇的传人，不过他也是懒得解释。

　　“先不说这个，还请上官兄多说一下我师父的事情！”

　　上官战者张了张嘴，本想说帝羽没大没小，他已经活了数千年，就算是武三通在他嘴里，也是小家伙而已。而帝羽才几十岁而已，在他面前，就像是三岁小儿。

　　可是想到帝羽的战力，上官战者只能够苦笑了一声。帝羽来到天外天恐怕没有多久，再给他几年，恐怕战力上就未必逊色于他了。现在帝羽称他上官兄，也是看得起他。

　　“你师父？据说，你师父已经被派往了另外一个大陆，在那个大陆之中的无尽杀戮，能够令你师父在最短的时间内崛起！”

　　……

　　未然城。

　　天未然气呼呼的坐在自己的宝座之上，先前的失败，让他久久放之不下。他的脑海之中，思绪万千，忽然之间，却是灵光一闪。

　　“不对，我被骗了！那小子分明只有妖道境，就算他有重宝掩藏，那出手的痕迹，也绝对不会有错。混账，竟敢欺骗本城主，现在我就去将他们全部屠了！”

　　“砰！”

　　他一巴掌，便是将身前的一切打碎，就在他准备前往真武分殿算账的时候。城主府外，却是陡然出现了一道煞气冲天的身影，那浓郁的杀气，那血腥的气味，更是让天未然都觉得不安。

　　只见城主府外，方圆十里之内，所有人都是已经被屠杀了。此时，外面正站着一道染血的身影，仿佛神魔一般！


第两千一十三章 疯魔天煞子

　　“混蛋，这个疯子怎么来了？他不是一直被囚禁的吗？”

　　天未然暗骂了一声，随即便是向着那道血腥的身影走了过去。即使是他，在面对这道血腥身影的时候，也觉得内心在颤抖，此人的杀性实在是太大。

　　方圆十里之内，一个人也没有了，全数被杀了个干净。天未然想都不用想，肯定是眼前之人所为。这个疯子到底有多么可怕，天未然又不是不知道。

　　“原来是你，不知道你来我这里，到底有什么事情？”

　　不管如何，天未然的祖父是一位道祖，想来这位不会将他怎么样。这道染血的身影，也是地道境，可如果要天未然和他一战的话，绝对是天未然败。

　　天未然是天才不假，可眼前之人更为可怕。那种杀性，足以惊天动地，身上的煞气，也是浓郁的像是液态般，已经凝为了实体。在他的周身，更是环绕着一百零八朵红莲业火。

　　“想不到，你的实力又精进了，现在同阶，还有谁能是你的对手？”

　　即使天未然去年斩杀了一位天道境强者，现在也不敢在此人面前放肆。别说他不是此人对手，单单是此人周身那一百零八朵红莲业火，便足以要了他的命。

　　一旦被这些红莲业火沾身，轻则走火入魔，重则断魂绝命！

　　“少跟我废话，说，人皇的传人在哪？”

　　血腥身影一开口，周边的空气仿佛都哀鸣了起来。他不是别人，正是天家高层们放出的天煞子。一个杀性惊人，煞气惊天的绝世天才，纯粹就是一个疯子，一个变态。

　　天煞子到现在为止，恐怕已经杀死了数百万生灵，甚至更多。这些生灵就算排着队给帝羽杀，恐怕也要好久才能够杀完。正因为他杀孽太大，煞气才会凝为实体，周身才会出现红莲业火。

　　本来，这些红莲业火足以将天煞子烧死，唯有杀孽太重，才会出现红莲业火。这不是天罚，不是天劫，不是天谴，而是因果报应，不归天道管。

　　只可惜，红莲业火不仅没有毁了天煞子，反而被天煞子给掌控了。此人杀性太重，更是桀骜不驯，心理更是变态到了极点。在他看来，所有挡他路的人，都该死。

　　他背后的血杀刀到现在还在滴血，本来银白的刀身，现在已经变成了暗红色。天家子弟的兵器应该是封天印才对，可他却主修刀法，更是孕育出了这口魔刀。

　　血杀刀所过之处，就当鸡犬不留，满门上下，一个不留！

　　曾经，天煞子的父亲说他入了魔，让他不要再练刀法，转而使用封天印。天煞子二话不说，便是将他父亲斩了。后来，他母亲劝他，他妻子劝他，他儿子劝他，可惜尽数被他斩了。

　　天煞子就是六亲不认，谁阻他的路，他就杀谁。他根本不会管对象是谁，连父母妻儿都杀了，还有谁杀不得？

　　所以，即使是天未然在天煞子面前，也得小心翼翼。要是其他人，敢和他天未然这般说话，天未然早就将其一巴掌拍死了。可惜说话的是天煞子，对这个疯狂的家伙，天未然可不敢说什么不敬的话。

　　天煞子本来一直被囚禁的，就算是天家那些大人物，看着他也是很头疼。只不过，他天赋太高，那些大人物又不忍杀他。放着他不管，恐怕他会将天家子弟屠了干净，故此一直将他囚禁着。

　　这次也是为了对付帝羽，才将天煞子放了出来。被囚禁了这么多年，天煞子也是学聪明了。从牢笼之中出来之后，并没有屠杀天家子弟，而是出了天家才大开杀戒的。

　　他杀人，可不管对方是不是强者，就算是鬼道境武者，他也是可以杀个爽快。可是这次他学乖了，天家那些大人物，目前的他还得罪不起，否则又得被囚禁。

　　好在这次那些大人物说了，只要他杀了帝羽，那么以后就不囚禁他。天煞子自然是满心欢喜，一路追踪了过来。现在经他这么一提醒，天未然的脸色也是忽然一变。

　　“原来是他，原来是他！怪不得我一开始就觉得面熟，只是一直没有想起来而已。”

　　天未然终于想起来了，天家传来的消息，人皇传人就是和他之前看到的帝羽一模一样。这样说来，那小子果真只有妖道境，之前肯定是利用了人皇给他的什么保命东西。

　　怪不得帝羽没有杀他，想来当时他已经没有杀他的力量了。所谓忌惮道祖，恐怕也是骗人的。天未然咬了咬牙，没想到这么大岁数，竟然还被一个年轻人给骗了。

　　“混账东西，千万别让我逮到你，否则必将你挫骨扬灰，千刀万剐！”

　　在心里将帝羽诅咒了一遍又一遍，这才平复了自己的情绪。当他看到天煞子那不耐的神情，便是开口将帝羽所在的地方说了一遍。天未然心里冷笑了一声，让天煞子去对付帝羽，岂不是更好？

　　“真武分殿吗？好，你带我去！”

　　天未然点了点头，随即便是带着天煞子向着真武分殿赶了过去。真武分殿那些人不是他天未然的对手，更加不是天煞子的对手。现在天煞子去了，恐怕又要掀起一片血雨腥风了。

　　……

　　“诸位师兄，我还有其他的事情，就先行离开这里。”

　　武三通不在真武门，那帝羽也不是怎么想去真武门了。留在这里也没有什么用，当下他便是告辞了。上官战者，上官斗者等人挽留了一下，可惜帝羽去意已决，他们也只能送走帝羽了。

　　“小兄弟，如果有空，还请回真武门一趟。以你的资质，恐怕我门会给你大好处！”

　　听到上官战者的话，帝羽也是点了点头。真武门不仅是他母亲出生的宗门，也是他师父所在的地方，有时间的确还是要去的，只不过不急而已。

　　他已经心生感应，在遥远的地方，有他所需要的地方，现在他就是为了赶往那里。告别上官战者等人之后，他便是以最快的速度赶了过去，希望还来得及。

　　在帝羽离开真武分殿不久之后，天煞子便是赶了过来。跟在他身边的天未然，此时脸色也是不太好看。未然城内的强者，已经不知道被杀了多少。

　　反正天煞子走到哪里，便是杀到哪里。如果让他在未然城内绕一圈，恐怕整座未然城都会被屠杀个干净。天未然摇了摇头，这次的事情之后，便回天家去吧。

　　“天未然，你不是已经离开了吗？怎么又来了？”

　　真武分殿门口的道极境强者，却是疑惑的问道。他的心里也是有了不好的预感，想来应该是被天未然识破了。现在天未然杀了过来，他们又怎么能够抵挡的住？

　　“哼，你们竟敢无视本座？”

　　天煞子怒了，他站在这里，这些人不仅仅不搭理他，反而和天未然说话。在他看来，一切都当以他为主才对，这些人不跟他说话，便是死罪！

　　血杀刀猛地斩出，一道血红色的刀光，划破了虚空，猛地将真武分殿门口的四位道极境强者，斩的粉身碎骨！他们在天煞子面前，就是待屠宰的鸡鸭，挡不住他的一刀！

　　天未然咂了咂舌，天煞子行事果真是不可理喻。幸亏他背后有道祖，否则天煞子可能已经将他斩了。同样是地道境强者，可惜天煞子想要杀他，根本就不是什么难事。

　　“这是什么情况？”

　　真武分殿外面的那些道极境强者，却是惊奇的围了过来。他们惊诧的看着天煞子，实在不知道他是谁。不过他们也有些畏惧，那种惊人的煞气，实在是太吓人了。

　　“看本座的热闹，你们也配？”

　　天煞子二话不说，再度举起了手中的屠刀，向着那些看热闹的人杀了过去。天未然眨了眨眼睛，他还是低估了天煞子的杀性。以后未然城真不能呆了，天煞子这次得罪的势力已经不少了。

　　一时之间，场中血肉纷飞，鲜血横飞三千丈。凡是看热闹的，都是已经被天煞子斩杀。这些道极境强者就算联手，在他的手下，竟然也是撑不住片刻时间。

　　“什么人？竟敢如此屠杀我真武门弟子？”

　　上官战者第一时间赶了出来，当他看到天未然的时候，便是察觉到了不好。不过，他很快便是注意到了天煞子，此人的煞气之盛，实在是他生平所见最强之人。

　　“本座不仅要杀他们，还要将你们全部杀个干净，你们又能奈我何？”

　　天煞子一步踏出，他手中的血杀刀却是散发出了无尽的血光。他周身环绕的一百零八朵红莲业火，也都是旋转了起来。他身上的煞气更加强盛了，就算是上官战者想要站在他的面前，都是已经快无法做到了。

　　“你是天家那个疯子？”

　　上官战者脸色大变，他想起了天煞子的传说。那个疯子，刀下不知道斩了多少亡魂。就算是天未然，也是极为理智，不可能将他们屠戮了干净。可是那个疯子不一样，天煞子一出手，便是血海滔天！

　　“没错，正是本座，所以，你们统统要死！还有，交出那个妖道境的年轻人，否则将你们碎尸万段！”


第两千一十四章 大楚强者的追踪

　　“你当我真武分殿是什么地方？难道还想在这里大开杀戒？”

　　上官斗者怒哼一声，即使是天未然，也不敢将他们斩尽杀绝。可是现在，天煞子竟然说要将他们统统杀死，上官斗者自然不可能相信天煞子敢这么做。

　　“斗者，别乱说话！”

　　上官战者脸色一变，上官斗者不认识天煞子，可是他却认识。天煞子这个疯子，就算是真武门那些强者遇到恐怕都要头痛。此人身上的煞气，已经凝成实质，尤其是他周身环绕的那一百零八朵红莲业火，更是有着极其可怕的威能。

　　“舍弟岁数太小，希望你大人不计小人过，饶了他这次的失言！”

　　如果惹怒了天煞子，谁知道会出什么事情。只可惜，上官战者开口迟了，天煞子的脾性可是极为暴躁，就冲上官斗者的那一句话，他的心里便是判了上官斗者死罪。

　　“对本座出言不逊，死！”

　　随着天煞子说出最后一个字，他手中的血杀刀，也是化作一道流光，斩向了前方。血红色的刀芒，化作一条匹练，横推了前方。地面上出现了一道深达数十丈的裂缝，宽更是有数百丈。

　　就算是真武分殿外面的大门和墙壁，都是被这一刀斩成了齑粉。天煞子刀势不减，狠狠地斩向了上官斗者所在的地方。血杀刀还没到，那种煞气便是冲飞了一个个真武门弟子。

　　“小心！”

　　关键时刻，却是上官战者挡在了上官斗者的身前，他直接施展分身神通，本尊和分身共同施展真武神拳。与此同时，他也是祭出了真武塔，面对天煞子，他可是不会有丝毫的松懈。

　　这个疯子的传说，上官战者自然知晓，即使是十个他，恐怕都不是天煞子的对手。血杀刀的刀锋，无可匹敌，真武塔直接被斩飞，上官战者的分身，也是已经被斩灭。

　　就算是上官战者的本尊，胸口处也是出现了一道狭长的刀痕。鲜红的血液，顺着他的身体流淌，就算是他的脸色，此时也是苍白了起来。

　　“兄长！！！”

　　上官斗者大惊失色，赶紧踏前几步，抓住了上官战者的肩膀。此时上官战者的情况极为糟糕，天煞子的一刀，根本不是上官战者能够抵挡的。

　　“我没事，斗者，你快走，离这里越远越好！其他人也是，我来挡住这个疯子，你们走！”

　　对面的天煞子，仅仅是拖着手中的血杀刀，便是形成了一股势不可挡的威势。他周身的红莲业火，此时都是滴溜溜的旋转，显示着主人愤怒的情绪。

　　“交出那个妖道境小家伙，否则将你们统统碎尸万段。如果你们乖乖听话，还可以给你们一个痛快！”

　　上官战者等人对视了一眼，就算他们全部死在这里，也不能够透露帝羽离开的方向。他们可以死，但帝羽不能出事，这么一个妖孽的性命，比他们都重要。

　　……

　　这个时候，帝羽本人已经离开了未然城，他并不知道天煞子到了未然城的事情，更加不知道此时天煞子已经在真武分殿大开杀戒，如果他知道的话，肯定已经是回去了。

　　从帝羽刚刚出城开始，他便是感觉到了有人在跟踪他。只不过，他并没有动手，而是一直装作不知道的样子，直到现在，他才是转过身，冷冷地说道。

　　“阁下，跟踪了我这么久，是不是应该现身了？”

　　在天煞子来到未然城的时候，大楚圣庭的人，也是追踪到了这里。只不过未然城是天家的地盘，天煞子可以直接过去，大楚圣庭的无法太子只能够暗中行动。

　　无天太子和无法太子，可是亲生兄弟，不然的话，也不至于改成他们现在这样的名字。无天太子被帝羽亲手所杀，无法太子自然不可能不管，再说了，这也是大楚圣王的命令。

　　“想不到，你区区一个道极境第三重的小家伙，竟然能够发现我们的踪迹？”

　　远处，忽然走出来了四道身影，他们皆是一身银甲。无法太子并没有亲自赶来，只是叫他们盯住帝羽而已。无法太子正在未然城内，关注着天煞子的一举一动。

　　“你们怎么走出来了？无法太子不是叫我们仅仅追踪即可，不要轻举妄动吗？”

　　“太子实在是太过小心，可是我们四位，难道还对付不了那个妖道境小家伙吗？只要我们将他拿下，太子恐怕也不会怪罪我们吧？”

　　“我们尽管出手就是，要说此子能够杀死无天太子，我第一个不信。肯定是当时人皇暗地里做了手脚，只不过其他人看不出来而已！”

　　这四个人，为首的便是人道境强者，其他人也都是神道境强者。在他们看来，区区一个帝羽，根本就是不足为虑。他们的太子其他方面是好，就是有时候太过谨慎了。

　　“大楚圣庭的人？”

　　帝羽眉头一挑，却是看出了他们的来历。大楚圣庭的动作可真是不慢，好在眼前这四个人，根本对他造不成多大的威胁。可帝羽也没有放松，大楚圣庭已经知道他斩杀了无天太子，自然不可能就派这些人来对付他。

　　无天太子在大楚圣庭的地位恐怕不低，每个圣庭的太子都不止一个，但也不会太多。在帝羽斩杀无天太子的时候，便是已经料到，之后恐怕就要面临无穷无尽的追杀了。

　　可是帝羽并不在乎，他觉得无天太子该死，那他便是会下手。至于接下来有何种可怕的后果，他都是不管不顾。一切随性而为，不考虑之后的事情。

　　“哼，小子，是你自己过来给我们跪下，还是让我们将你打的半死，然后带回大楚圣庭？”

　　“千万不要说我们这些人欺负你一个小辈，谁让你实力差，天外天本就是强者为尊，你就算再抱怨也没用！”

　　为首之人的眉头却是皱了起来，在他前面就是帝羽，他自然不会觉得认错人。只不过，让他觉得有些不妙的是，帝羽自始至终都是极为平静，没有半点慌张。

　　“你们的废话，说完了没？”

　　就在这些人惊诧的目光之中，帝羽竟然对他们出手了。看到他们的时候，帝羽便是警觉了起来。大楚圣庭既然已经知道他杀了无天太子，那么自然会派更为强大的武者来杀他。而且这一次，恐怕是有十足把握杀死他的人，最低恐怕都是地道境强者。

　　这也是帝羽没时间和他们多说的原因，如果让大楚圣庭的地道境强者赶来，他想要离开就难了。上次在人皇府门外，他可是击败过天魔子，虽然是天魔子大意之下，但也足以让其他人警觉。

　　现在要么派出的是天道境强者，要么是拥有天道境战力的地道境强者。不管是哪样，都不是目前的他能够对付的。眼前这四人，自然要在最短的时间内杀死。

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　“不自量力！”

　　“可笑至极！”

　　看到帝羽对他们出手，不管是他们四人之中的哪个，都是觉得帝羽在自寻死路。当然，他们并不会杀死帝羽，而是要将帝羽擒拿，然后交给无法太子。

　　“砰！”

　　下一刻，他们的心态便是发生了变化。只见帝羽的双拳，直接打穿了一个神道境强者的肉身。此人瞪大双眼，不可思议的看向了帝羽，就算到死，他也不相信，竟然会被一个妖道境强者瞬间秒杀！

　　“怎么会？”

　　这个神道境强者看着刚才的一幕，却是连一句话都没有说完，便是也被帝羽一拳轰杀。剩下的神道境强者正准备攻击，帝羽的分身，却是出现在了他的身后，一掌将其拍碎了脑袋。

　　“难道传闻是真的？并非夸大其词？”

　　剩下的人道境强者，却是死死地瞪着帝羽。他怎么也不敢相信，他身旁的三个神道境强者，转瞬之间，便是被帝羽杀了一个干净。到现在为止，他都是没有搞清状况。

　　“可你不能杀我，无法太子就在后面，如果你杀了我，无法太子肯定有所感应。我可以明确的告诉你，无法太子已经是地道境巅峰，随时随地都有可能突破到天道境。只要无法太子来抓你，到时候你绝对没有半点逃脱的机会。如果你不杀我，我还可以让你离开，否则你被无法太子抓到，肯定会生不如死！”

　　这个人道境强者在说这些话的时候，却是已经做好了逃离的准备。刚才帝羽出手很快，他却是已经看出了自己和帝羽之间的差距。他怎么也不相信，世上真的有人在妖道境的时候，就能够击败人道境强者。可是现在他亲眼所见，又不得不信。

　　“你有这些说废话的时间，还不如施展最强的绝学，和我抗衡一下！”

　　“遮天大手印！”

　　连续七道大手印，遮天蔽日，将这个人道境强者都是包裹在了里面。场中仅仅是响起了一阵轻响，随即这个人道境强者的身体，便是化为了齑粉。

　　与此同时，未然城的城门口，一名年轻人的目光，却是穿越了数万里，看向了帝羽所在的方向。他身上穿着一件暗黑色龙袍，他的脸上，更是带着一股无法无天的笑容。

　　“竟敢杀孤手下，当诛九族！”


第两千一十五章 无法太子

　　“幸亏，孤早就有所安排，就知道这四个家伙会出问题，在他们身上放了追踪符。那小子杀了他们，接下来，便是他的死期！”

　　无法太子看起来，也就是二十五六岁的样子。龙袍上的暗金黑龙，更是张牙舞爪，显得格外张狂。他额头宽大，双眸斜视天下，仿佛不将所有人放在眼里。

　　如果说天煞子，是杀性太重，煞气太强。那么无法太子，就是人如其名，无法无天。即使在大楚圣庭之中，也少有人敢得罪无法太子。如果惹火了无法太子，他完全可以不顾一切，将其击杀。

　　就算是大楚圣王，都是对无法太子极为头疼。只可惜，无法太子天资极高，找遍整个大戮圣庭，也是没有几个高过他的，大楚圣王自然想要好好培养他。

　　这一次，这些巅峰势力，是真的想要对付帝羽。不管是天家派出的天煞子，还是大楚圣庭派出的无法太子，战力都是极高。以他们的实力，想要斩杀帝羽，的确不是什么难事。

　　更难得的是，他们都是不按常理出牌的。不管是天煞子，还是无法太子，都不可能忌惮人皇。换成其他人，如果顾忌人皇的话，还未必敢对帝羽出手。

　　“幸亏这次出门，孤带了龙车。父王可以有八条龙拉车，孤只能用六条，真是憋屈。如果不是那些大臣多嘴，孤早就逮八条巨龙来了！”

　　无法太子摇了摇头，随即便是取出了一辆奢华至极的龙车。六条巨龙拉着这辆龙车，向着帝羽所在的方向赶了过去。有六条巨龙拉车，自然比他自己赶路更快，而且也更为方便。

　　这六条龙，都是无法太子亲手擒拿下的，即使是龙族也不好说什么。反正无法太子本就无法无天，自然不会忌惮龙族，只是让大楚圣王狠狠地训斥了一顿而已。

　　帝羽的动作也是极快，斩杀了那四个大楚圣庭的强者之后，便是离开了原地。只可惜，他的速度，还是比不上无法太子驾驭的龙车。六条巨龙疯狂赶路，无法太子更是以逸待劳，在这座龙车上，更是刻画了一个个大阵，使得龙车能够不停地加速。此时帝羽并不知道无法太子在追击他，自然不可能拼命奔逃，被无法太子追上，也是很正常的事情。

　　无法太子并没有带任何一个护卫，仅仅他一个人，便是追了上来。当然了，以他地道境的实力，自然不用惧怕帝羽一个妖道境武者。帝羽在前面走，无法太子在后面追，只可惜帝羽不知道无法太子的存在，而无法太子却是知道帝羽。

　　“此子也真是厉害，才妖道境而已，竟然就将人道境强者杀了。如果给他足够的时间，或许孤真的不是他的对手。只可惜，时不等人，慢了一步，就会一直慢下去！”

　　就算无法太子再无法无天，也不可能放任帝羽成长下去。足足花费了半天的时间，无法太子才追上了帝羽。龙车奔行的声响太大，即使是帝羽，都是听了个清清楚楚。

　　“什么声音？难道有人追了上来？看这架势，应该是追杀我的？”

　　帝羽也是预感到了不好，他转身看向了远处的那辆龙车。六条巨龙，拉着一辆华美的龙车，给帝羽带来了巨大的压力。即便不知道龙车内是谁，他也是能够感受到那种敌意。

　　“前方的小子，给孤站住！”

　　龙车之中，传出了一道嚣张的声音，无法太子自然是看到了前方的帝羽。他一声冷哼，周围的空间，便是猛地一震，好似随时要支离破碎了一般。

　　“你叫我站住，我就站住吗？”

　　刚刚无法太子说话的时候，气息外泄，帝羽便是感知到了龙车内部之人的强大。这是一个地道境强者，就算帝羽再自信，也不会觉得现在的自己，能够杀死地道境强者。

　　上次击杀天魔子，纯粹就是出其不意，前次打伤天未然，更是靠先祖降临。真正击败天未然的，其实并非他帝羽。现在他自然不会觉得，自己能够打得过无法太子。

　　“哼，那就让你尝尝孤的，国运锁天手！”

　　无法太子忽然从龙车之中走了出来，他身形高大，一袭龙袍更是将他衬托的分外神勇。他一声冷笑，随即他的背后，便仿佛出现了一尊庞大的王朝。万里江山如画，数万万民众，举国欢庆。

　　身为大楚圣庭的太子，自然能够分享到大楚圣庭的气运。此时无法太子就像是一国之君，乾坤在握，执掌生杀大权。他现在要擒拿帝羽，双手之间更是形成了一张滔天大网。

　　天网恢恢疏而不漏，这张大网便是有这种意思。无法太子不出手则已，一出手便是封锁了帝羽的所有逃离方向。地道境强者本就比帝羽强大，无法太子更是厉害的有些过分。

　　“九重天神拳！”

　　如今，帝羽已经掌握了九重天神拳的八式，施展出来，自然是惊天动地。每一拳，每一式，好似都是可以破开苍宇。出拳之间，大开大合，犹如大斧开山，劈破混沌云海，斩碎天地阴阳！

　　仅仅是拳法，却是比神剑还要凌厉，比天刀锋芒更胜。这就是九重天神拳，帝羽只是掌握八拳，便是有着极为慑人的威势。连续八拳打出，就算是那张大网，也是出现了一个个大洞。

　　“此人太过厉害，我恐怕不是对手！”

　　帝羽的眼中，闪过了一抹凝重，仅仅是刚才的一次碰撞，帝羽便是知道，无法太子实力极强，肯定不是现在的他能够对付的。先祖降临施展了没有多久，现在很难施展出第二次。

　　他打碎了大网之后，便是“蹭”的一声，飞了出去。此地不宜久留，打不过就不打，这一点他自然也是清楚的。只可惜，他想要走，无法太子并不同意。

　　“在本太子的面前，还想逃跑，真当孤是吃素的？”

　　“君王掌生死！”

　　刚才的碰撞，也是让无法太子稍稍地认真了起来。现在他更是打出了一门绝学，比之前的更为厉害，刚才只不过是为了留下帝羽，现在却是想着杀死帝羽了。

　　无法太子直接撑开了自己的小天地，日月星辰，一一出现，没有少任何一样。山川草木，也是纷纷出现，好似是一片真实的天地。而且，小天地之中，更是出现了一尊极其高大的身影。

　　正是无法太子的身体，扩大万倍之后的模样。他已经是这片天地的主宰，小天地在移动之间，已经将帝羽拉了进来。那巨大的身影，更是掌控生死，想要让帝羽从生到死。

　　“周天星斗大阵！”

　　陷入到无法太子的小天地之后，帝羽也是没有惊慌失措。而是在千钧一发之际，撑开了自己的小天地，随即更是施展出了周天星斗大阵，吸收起了真正的星辰之力。

　　天外天离星空本来就很近。此时帝羽施展周天星斗大阵，自然是将很多星辰都是拉扯了过来。本来帝羽的小天地内没有山川草木，和无法太子的小天地相差了一大截。

　　只可惜，现在却是不同了，有这么多星辰之力加持，再有周天星斗大阵的玄妙，便使得帝羽的小天地在逐渐变强。更何况，帝羽容纳了天地熔炉，他的小天地也仿佛是一头吞天兽一般，疯狂的吸收着无法太子小天地的力量。

　　“嗯？好诡异的小天地，好邪的小子！”

　　无法太子脸色一变，却是没有想到，在他的小天地内，还会发生这样的状况。那尊巨大的身影，猛地向着帝羽打来，而帝羽的身后，竟然也是出现了一道巨大的身影。

　　这道身影，是星辰之力组成，自然拥有极其强大的能力。两道巨大的身影打在了一起，虚空不停地震动，好似已经在哀鸣了一般。

　　纵然周天星斗大阵再强，小天地再诡异，此时帝羽也不是无法太子的对手。好在，无法太子现在也是骑虎难下，想要在他的小天地内，将帝羽诛杀，恐怕也是不可能的事情了。

　　“小子，没想到你还有如此精妙的绝学，既然如此，你便滚出去吧！”

　　无法太子当机立断，随后便是将帝羽从他的小天地内推了出去。想要在他的小天地内将帝羽击杀，的确行不通，但若是想要在外面击杀帝羽，未必不行。

　　“呵……这般想杀我？可你杀得了吗？”

　　本来帝羽是打算逃离的，可惜现在已经打出了真火，自然是没有逃跑的打算了。而且，就算他想逃，也肯定是逃不掉的，与其逃跑，还不如堂堂正正的一战！

　　“本太子活了这么多年，却还没有见过像你这般狂妄之人。区区一个妖道境小家伙，竟然还妄想与孤一战，难不成，你还以为你能杀死孤不成？”

　　无法太子这句话说完之后，便是施展出了更为强大的绝学。在他的双手之间，陡然出现了一杆大戟，正是大楚圣庭的天龙破城戟。他的眼中，更是蕴含了无穷的杀意，很明显他已经动了杀心！


第两千一十六章 智绝王现身

　　“霸王压千古！”

　　无法太子的气势再度一变，这次施展出的，却是他父王的绝学。虽说他的父王不是大帝，但这门绝学也是极为适合无法太子。想来，对付一个帝羽，应该是绰绰有余。

　　他就像是一尊霸王复生，浑身散发着一种霸气，所作所为更是显得极为霸道。帝羽想走，他自然不让，帝羽想活，他也不让，帝羽想死，他还是不让！

　　他的双手，就像是千军万马，横扫了过去。如果不是先前的帝羽太过诡异，他也不会如此郑重。他虽然无法无天，但能够一直活到现在，自然不是笨蛋。

　　狮子搏兔亦用全力，即使帝羽比他低三个小境界，他也不会掉以轻心。他手持天龙破城戟，一戟劈出，便仿佛真正的霸主临世，他前面的虚空尽皆破碎成尘埃！

　　“十方诛仙戟！”

　　帝羽也自知不是对手，此时自然要利用一下兵器之利。如果说他的进步，已经是神速，那么天帝戟的进步，便无法用言语来形容。他还需要经历一次次生死之战，更是要拼命修炼，才有了现在的境界。

　　可是天帝戟什么都不用做，就可以一直变强。和天帝戟差不多的，便是小桂子，天天睡觉，境界也是坐火箭般飙升。帝羽只能够无奈一笑，相比较下来，还是他最辛苦。

　　上天，下地，东南西北，生门，四门，过去，未来，到处都是戟影。天帝戟仿佛一化十，真正的天帝戟则是和天龙破城戟碰撞在了一起。气劲交错，帝羽瞳孔一缩，却是感受到了一股沛然大力。

　　“噗！”

　　帝羽一口鲜血喷出，更是倒退数千丈远。天帝戟的确无恙，可是他自身却是受到了极大的反震力。无法太子的力量，比他强盛百倍不止，又是施展霸王压千古，自然不是他能够挡下的。

　　“哼！”

　　无法太子闷哼了一声，也是连连倒退。帝羽的力量，的确不值一提，可是天帝戟的锋芒，却是冲入了他的身体之中。即使以他的实力，此时也是觉得浑身难受，花费了片刻的时间，才消灭了这种锋芒之气。

　　“好个方天画戟，比之孤的，都要好上百倍。看来，孤要更换一件神兵了，哈哈……”

　　看着帝羽手中的天帝戟，无法太子却是豪放的大笑了起来。越是看天帝戟，他便越是喜欢，以帝羽的实力，手持天帝戟，都能让他受到挫败。

　　那么，如果天帝戟在他的手中，那么斩杀天道境强者，恐怕会变得更为简单。天未然都是能够斩杀天道境强者，无法太子自然能够做到这一点。

　　“不敌吗？”

　　帝羽眼神闪烁，却是在想，使用何种武学，才有击退无法太子的可能。只可惜，就算施展帝道皇拳，而且同时施展万象神通，也没有什么胜算。

　　“就算不敌，我又何惧一战？”

　　身为一名武者，当高歌猛进，如果遇到不敌的，就撤退，那么又何谈成就帝道？眼前之人太强，就算施展所有绝学，都是不敌，难道他就必须要走吗？

　　“杀！”

　　帝羽再不想其他的事情，而是心无旁骛，忘却了所有的事情，仅仅是看着眼前的无法太子。他现在就是要尽全力一战，其他的什么事情，都不管不顾。

　　不管是浩劫王拳，还是遮天大手印，亦或是九重天神拳，他都是全部已经忘记了。他现在出手，靠的就是本身的武道直觉，一切随心，出手随意。

　　“这是武道至境吗？可惜你境界太低，根本不是孤的对手！”

　　无法太子也是惊讶了一下，没有想到帝羽竟然进入了武道至境。一般的武者，一辈子都是没有一次进入武道至境的机会，如果让他知道，帝羽已经不止一次进入武道至境，恐怕他还不知道要怎么想。

　　好在帝羽仅仅妖道境武者而已，就算进入武道至境也不可能是他的对手。当下，他便是不再犹豫，而是尽展所学，他倒是要看看，帝羽到底有多妖孽。

　　他们在这边大战，远在万里之外，却有一人眉头皱了起来。他一身白袍，手执一柄鹅毛扇，轻轻摇动。看起来，就像是一个年轻的书生，浑身散发着一股儒雅之气。

　　如果是帝羽在这里的话，绝对会极为欣喜，此人正是帝羽的叔父，也是他的第一个师父，智绝王，诸葛元。多年前，智绝王便是已经破入道极境，来到了九重天外天。

　　其实，他早就可以破入道极境，只不过想要调查一下天玄大陆内部葬家的事情。直到那一年，他发现葬家内部的情况，他便是不再犹豫，直接来到了天外天。

　　以他的境界，在天玄大陆，的确可以纵横无忌。可是来了天外天之后，他的境界便是垫底了。好在，帝胤找到了他，他这么多年对帝羽有大恩，帝胤便是送了他一场大造化。

　　以帝胤的手段，想要早就智绝王，自然不是什么难事。帝胤可不管智绝王接受不接受，而是直接将智绝王送走了。智绝王接受也好，不接受也罢，反正最后都是要承受这份大礼。

　　也就是在不久之前，智绝王才出关。接受了帝胤送来的大造化，现在智绝王也是有些感慨。他没有想到，刚刚进入天外天才鬼道境，现在竟然已经是天道境强者了。

　　这种晋升速度，不知道要让多少人惭愧的想要撞墙。智绝王可谓是一步登天，短短时间，便是已经成为了天道境强者。这也是极限了，到圣道境就需要领悟大道，只能够靠慢慢积累了。

　　不过，天道境强者，已经可以在天外天横行了。圣道境强者和道祖级别的强者，一般都是不会出动的。至于帝极境强者，也就那几个而已，更加很少出来。如果帝羽不是帝胤的儿子，恐怕他一辈子都不可能看到帝胤这尊大帝。

　　“远处好像有大战，而且有我熟悉的气息，那是？”

　　以智绝王现在天道境的境界，万里之外的大战，自然能够发觉。现在帝羽也是妖道境强者，自然和以前的气息不太一样，智绝王也是无法分辨出来。

　　本来他是不打算插手别人的争斗，可是有他熟悉的气息就不一样了。他来天外天并没有多少年，既然有熟悉的气息，想来就是天玄大陆内认识的人。

　　智绝王仅仅是一步踏出，便是跨越了数千里，仅仅两步，便是已经来到了战场的周围。当他看到帝羽的时候，双眸之中，也是出现了一丝喜色。

　　“没想到啊没想到，小羽竟然已经来到了天外天。这种进境，当真是神速，看来我真是收了一个了不得的徒弟。”

　　智绝王也是在数百岁之后，才破入的道极境，而他对帝羽可是极为了解。在帝羽十二岁之后，才开始了修炼一途，到现在，也不过数十载而已。

　　这种绝世妖孽，他也是第一次遇到，没想到正好是他的徒弟。当初，他虽然看出帝羽不凡，但也没有想到，帝羽竟然如此厉害。他自己的天赋也是不差，可惜和帝羽一比，又是云泥之别。

　　“只不过，现在小羽的情况，好像不是很好！”

　　在智绝王的眼前，却是无法太子和帝羽在激战。此时的帝羽，和往日大不相同，现在他就像是一个机器，却又比机器灵活无数倍。他纯粹依靠本能在战斗，不管无法太子的武学多么精妙，他都是能够击中无法太子的最薄弱之处。

　　战到现在，无法太子也是极为憋屈，即使他比帝羽强大不止百倍，也就只能够让帝羽不停地负伤。想要杀死帝羽，却是千难万难，帝羽的恢复力实在是太强，即使全身骨骼尽碎，也可以瞬息间恢复。

　　“看来孤也要认真起来了，就让你尝尝孤自创绝学，山河碎社稷！”

　　无法太子双手擎天，在他的身后，仿佛出现了泱泱大国。只不过，此时江河日下，民不聊生，江山倾倒，乱战四起。无法太子一声冷笑，周边虚空尽皆支离破碎，这门绝学实在是强盛到了让天道境强者都无法抗衡的地步。

　　两条大龙纷纷飞起，在场中盘旋，更是惹得虚空不停地颤动。大日与圆月轮转，无法太子真正出手的威势，自然不是之前可以比拟的。甚至陷入武道至境的帝羽，都是被打了出来。

　　“帝道皇拳！”

　　就在智绝王准备出手的时候，帝羽却是打出了最为厉害的帝道皇拳。就像是大帝复生，他的威势，也是镇压六合八荒。如果他也是地道境的话，无法太子绝非他的对手。

　　激烈的碰撞，绚烂的光华，鲜血狂洒，血肉纷飞。即使是无法太子，胸口的龙袍也是炸开，胸膛之处出现了一个凹陷。帝羽的情况更是惨烈，身体倒飞数百里，身受重创，就连站着的力气，都是差不多没有了。

　　“哼，想要和孤抗衡，你还是再去修炼几千年吧！”

　　无法太子虽然也受伤了，但并不严重。他一步一步向着帝羽走了过来，就仿佛是一个死神，想要收割帝羽的性命。

　　“我的徒弟，你也敢欺负？”


第两千一十七章 智绝王战无法太子

　　看到帝羽受创，智绝王再不迟疑，直接来到了场中。他的食指和中指掐动了一下，场中便是出现了一头真龙形状的虚影，真龙咆哮，瞬息间便是冲破了无法太子的攻击。

　　“小羽，没想到，你也来到天外天了！”

　　智绝王也是有些感慨，这才多少年不见，帝羽竟然已经是妖道境武者了。如果不是帝胤送了他一场大造化，恐怕他现在顶多也就魔道境的样子。

　　武三通好歹也是真武门弟子，到了真武门，便是能够获得大量的修炼资源。可是智绝王不同，他无门无派，到了天外天，一切都只能够靠自己。就算是从鬼道境到魔道境，恐怕都不是一件容易的事情。

　　好在这些都是如果，事实就是，现在的智绝王已经是天道境强者。以帝胤的手段，想要将一个人培养到天道境，根本不是多么困难的事情。至于天道境之上，便是只能靠个人本事。

　　“师父！”

　　帝羽也是显得极为激动，他有两个师父，如果要论感情的话，自然是和智绝王更亲近一些。毕竟智绝王从小看着他长大，更是对他照顾有加。

　　如果没有智绝王的保护，可能他已经在上官惊鸿的压迫下崩溃了。本来他到了天外天，便是想要找到智绝王和武三通，只可惜当初帝胤仅仅笑而不语，并没有说出智绝王的下落。他怎么也是没有想到，竟然会在这里看到智绝王。

　　“我更是没有想到，会在这里看到师父。”

　　只不过，帝羽并没有欣喜多久，脸色便是沉了下来。如果仅仅是他自己出事，还没有什么，可是如果连累了智绝王，那便是他不想看到的事情了。

　　“师父，此地危险，你还是赶紧离开这里，我帮你挡住此人！”

　　在帝羽想来，智绝王进入天外天也没有多少年，此时自然不可能是无法太子的对手。刚才帝羽已经领教了无法太子的厉害，他都完全不是对手，想来智绝王也厉害不到哪里去。

　　“哼，你师父来到这里又如何？难道你们还想逃离？”

　　话虽然这么说，但无法太子并没有小觑智绝王。从智绝王到场之后，他的双眼便是没有离开过智绝王。无法太子已经从智绝王的身上，嗅到了危险的味道。

　　无法太子本身是地道境强者，而智绝王却是天道境强者，无法太子自然看不穿智绝王的境界。不过，就算无法太子知道智绝王是天道境强者，肯定也不会退缩半步。

　　他又不是没杀过天道境强者，在无法太子心里，值得他重视的最低都得是道圣。如果遇到道祖的话，他恐怕只能仓皇逃命。好在不管是道圣，还是道祖，都很少会出现。

　　“小羽，放心，为师能够对付他，你且退到一边去！”

　　听到智绝王如此说，帝羽却是惊诧的看了他几眼。无论怎么看，智绝王都不像是在开玩笑。而且智绝王依旧是胜券在握，仿佛一切都在他的掌控之中。

　　“好！”

　　帝羽点了点头，尽管他心里有无数的疑问，但是现在也是没有多说什么。他也不是第一天认识智绝王，见到智绝王这幅样子，他便是知道智绝王真的没有什么问题。

　　“果然是有什么样的徒弟，就有什么样的师父。徒弟狂妄，师父更狂妄，可惜今天你们都要死在孤的手中！”

　　“君王主沉浮！”

　　无法太子的心里，也是极为重视智绝王，所以此时一出手，便是打出了极为强势的一击。他双手抱胸，随即以手臂的力量，带动了虚空的颤动。

　　两股毁灭性的波浪，向前冲击，所过之处，山石尽皆粉碎，地面处处裂开。让无法太子惊讶的是，智绝王从头到尾，都是镇定到了极点，云淡风轻。

　　“破坏万重门！”

　　在智绝王的面前，陡然出现了一座座门户，这些门户都是蕴含了破坏性的力量。这些力量汇聚在了一起，更像是滚滚浪潮，直接冲垮了无法太子的攻击。

　　也不见智绝王有什么动作，仅仅是简简单单掐动手指，便是引发了天地剧变。一缕缕道痕，铺天盖地的压了过来，全部都是被智绝王所掌控了。

　　这便是巫师的厉害之处，智绝王的肉身并不强大，也就比普通人稍微强上一些。可是他的神魂极为强大，巫师能够和武者抗衡，在那孱弱的肉身之中，却是蕴藏着无比可怕的神魂力量。

　　“这是什么术法？”

　　无法太子看着前面的一座座门户，却是有些心惊胆颤的感觉。这些门户不仅仅可以吞噬他的攻击，更是有着极其玄妙的功能。所有的门户不停地变换，更是将无法太子都包裹在了里面。

　　“哼，原来是一名天道境的巫师，可本太子连天道境武者都杀过，难道还怕你不成？”

　　到了天道境这个层次，武者和巫师的战力，也是相差无几。无法太子已经警觉了起来，嘴上却是完全不服输。他再度取出了天龙破城戟，猛地一戟劈杀了过去。

　　巫师肉身孱弱，是巫师的破绽，但巫师操纵道痕施展术法，也是有着惊天动地的威能。无法太子就是利用神兵的锋锐，斩破一切阻碍，以点破面，就是要斩碎智绝王的肉身。

　　“不破道域！”

　　面对如此凶悍的无法太子，智绝王的神色也是稍稍凝重了起来。他双手猛地按在了大地之上，一条条龙脉飞了出来，在他的周身盘旋。智绝王信心十足，根本不惧天龙破城戟的攻击。

　　在智绝王的身体外围，仿佛出现了一道密不透风的墙。天龙破城戟的确足够锋锐，可惜任凭无法太子施展多么厉害的戟法，此时也是根本破不开不破道域。

　　“这是我的领域，在不破道域内部，任你神功盖世，也是根本攻不进来！”

　　在智绝王和无法太子动手的时候，帝羽的眼睛也是一眨不眨。他就是这般盯着他们两人的战斗。大帝之间的战斗，他看不出什么，可天道境与地道境强者之间的大战，却是能够给他极大的启发。

　　“防御的确强横，可你难道只能够做缩头乌龟吗？”

　　无法太子阴阳怪气的笑了一声，战斗之中，激怒别人，自然能够让别人失去方寸。只可惜，他的对手是智绝王，以智绝王的性格，想要让他大怒，却是根本不可能的事情。

　　不管到了什么时候，智绝王好像都是云淡风轻的模样。听到无法太子所言，智绝王却是轻笑了一声。他双手捏印，十根手指竟然全部动了起来。

　　左手大拇指与食指相扣，右手大拇指与之无名指相扣，其他六根手指，就像是无根野草一般，随风飘动。只不过，周围的道痕之力，都是仿佛狂暴起来了一般。

　　这些道痕之力张牙舞爪，时而像是凤舞九天，时而像是龙翔八荒，时而像是玄武临水，时而像是麒麟踏云。智绝王仿佛站在了风暴之中，却没有丝毫摇晃。

　　智绝王已经和无法太子激战到了一起，种种招式打出，就算是帝羽，也是有种眼花缭乱的感觉。尤其是无法太子施展的各种武学，更是让帝羽受益匪浅。

　　“轰！”

　　一声巨响，智绝王和无法太子终于是交战到了最后一刻，智绝王终究是更胜一筹。强横的道痕之力，粉碎了无法太子的攻击，并且将无法太子打成了重伤。

　　“好一个天道境强者，竟然能够胜过本太子，这笔账，孤记下了！”

　　无法太子怒啸了一声，便是逃离了此处。他直接刺出了一百八十戟，锋锐的戟芒，斩灭了四极八荒，终于是挡住了智绝王。他自知不是智绝王的对手，自然不会继续留在这里。

　　“小子，本太子记下你了，下次见面，希望你还有这样的运气！”

　　这句话，自然是对帝羽说的，无法太子虽然不是智绝王的对手，但对付帝羽却是绰绰有余。可惜，现在智绝王就在帝羽身边，无法太子没有击败智绝王的可能，自然不敢继续逗留。

　　“穷寇莫追，而且我也不想杀死那位太子。小羽，你应该明白，你自己的敌人，终须你自己解决。现在的你，的确不是那个太子的对手，但将来可就说不定了！”

　　帝羽点了点头，也是极为赞成智绝王的话。如果现在智绝王杀死了无法太子，那么帝羽便是缺了一块磨刀石。他才妖道境，的确不是无法太子的对手，但如果他晋升到人道境，到时候恐怕就能够斩杀无法太子了。

　　“噗！”

　　远处，无法太子咳出了一大口鲜血，他刚才压制住的伤势，此时却是再也压制不住。一道道伤口崩了开来，每一道伤口，鲜血都是不要本钱的流淌。

　　这些伤痕，更是触目惊心，如果不是他离开的够早，恐怕已经被智绝王斩杀了。无法太子是天才不假，可惜智绝王也不差。更重要的是，智绝王每一步，都是算计着下面几步，让无法太子难受的紧。

　　“这次的事情，自然不能这么算了，接下来，我恐怕要和天家那个疯子，以及大戮圣庭那个阴险的太子合作。那小子必死无疑，只等孤养好伤再说！”


第两千一十八章 瓮中捉鳖

　　“孤已经赶至，想来他们两人也都已经来了！”

　　无法太子的眉宇间，有着一丝化不开的憋屈。大楚圣王派他来擒拿帝羽，生死不论，本来他还在抱怨，让他来，分明就是用牛刀杀鸡，让他有些恼恨，可是现在，他竟然没有完成任务，帝羽这个妖道境武者妖孽的让他有些震惊。就算如此，他斩杀帝羽也不是什么难事，但没有想到，帝羽的师父竟然赶到了。

　　根据大楚圣庭得到的消息，帝羽应该是人皇传人，没有想到帝羽还有一个天道境的师父。看来，帝羽的出身果然是个谜，即使是大楚圣庭也没有搞清楚。

　　“区区一个天道境强者，孤还没有放在眼里。这次你让孤受伤，来日定将你千刀万剐！”

　　仅仅是半天之后，无法太子便是和天煞子以及神明太子聚集到了一起。戮神明，即为神明太子，便是大楚圣庭这次派出对付帝羽之人，本身也是地道境。

　　他们三大地道境强者站在一起，天煞子一身化为了实质的煞气，无法太子脸上挂着肆无忌惮的笑意，神明太子的眼中则是有着阴冷的笑意，仿佛是择人而噬的毒蛇。

　　“你是说，你先前遇到那小子了？”

　　神明太子看着无法太子，却是阴冷的笑了起来。长空太子和他虽然是同父异母的兄弟，但生在皇家，很少有真正的兄弟情。长空太子的死，他才不会有半点伤心。

　　少一个竞争对手，对他来说，反而是一件好事。神明太子还巴不得让帝羽把所有太子都杀掉，如果帝羽想要杀大戮圣王，恐怕他都会暗中帮忙。

　　“遇到了，本可将其杀掉，不曾想，他的师父突然来到，那是一位天道境巫师，本身实力极强。更让孤头疼的是，他师父极善算计，仿佛每一步都在他师父的算计之中。而且，他师父一直都是云淡风轻，哪怕被孤辱骂，也没有什么情绪波动。不得不说，他师父的确值得我们郑重对待，如果我们大意的话，恐怕还有全军覆没之危！”

　　无法太子神情严肃，一点玩笑的意思都没有。只有和智绝王真正交手过的，才能领会到智绝王的可怕。即使是在战斗之中，智绝王也可以利用种种，来营造对自己有利，对敌人不利的情形。

　　“可笑，区区一个天道境巫师而已，本座杀之，犹如杀鸡！”

　　天煞子大笑了一声，却是丝毫没有听进去无法太子的话。在天煞子眼中，天下只有两种人，一种是可杀之人，一种是不可杀之人。智绝王在他的眼里，就是可杀之人。

　　天道境的确比他高一个小境界，但死在他手里的天道境强者，可不止一个两个。区区一个天道境巫师，他的确没有放在眼里。他的态度，更是让无法太子一阵皱眉。

　　“我们三人联手，应该没有半点问题。在孤看来，那个巫师恐怕是巫煞大帝传人，如果是永生大帝传人，应该不会是你描述的那样。”

　　天煞子没脑子，身为大戮圣庭太子的戮神明，自然不可能这样。能够成为一大圣庭太子的，除了某些极其特殊的例子，几乎没有什么笨蛋。

　　“应该没错，那人一袭白衣，仿若一名儒生，看起来没有什么力量，实际上却是有着极其厉害的手段。那一手术法，要攻有攻，要守有守，绝非一般的天道境可比。在孤看来，唯有我们几人脸色，才有机会斩杀那人。否则的话，单单孤一人，还真不是那人的对手。这样吧，事不宜迟，以免他们离开，我们现在就出手吧！”

　　说到这里，无法太子却是展颜一笑，本来还觉得三人在一起，没有十足的把握。没想到，竟然又来了一人，现在看来，应该是没有什么问题了。

　　“对付那小子，又怎么少得了我？巫煞大帝的传人，我更有兴趣了，巫煞大帝一脉，难道还能胜过永生大帝一脉？”

　　一位笼罩在黑袍之中的强者，却是从阴影之中走了出来。大楚圣庭，大戮圣庭，天家都出手了，又怎么少得了葬家？

　　“有了葬兄帮助，自然是有了十成把握。巫煞大帝的后人，早就灭绝了，哪里比得上你们永生大帝一脉？”

　　神明太子一笑，心里却是在想着如何让永生大帝一脉与巫煞大帝一脉争斗，用来削弱葬家。巫煞大帝一脉虽然落败，但瘦死的骆驼比马大，想来比一般的顶级势力应该要厉害一些。

　　“有三位道兄帮忙，的确不会有任何问题！”

　　这次葬家派来的，则是葬宙极，不知道这四大巅峰势力，是不是商量过的，派出的全是地道境强者。毕竟帝羽才妖道境而已，地道境出手，已经是大材小用了。

　　“好，我们这就出发！”

　　四大地道境强者，没有带任何手下，在他们看来，那些人道境下属，纯粹就是帮倒忙的，没有他们，反而比有他们更好。有他们四人出手，绝对是万无一失。

　　……

　　“小羽，你可见过你父亲了？”

　　无法太子已然离开，可智绝王并没有带着帝羽远离这里。智绝王眼眸深邃，心里却是在盘算着，如何将无法太子等人击退，能够将他们斩杀自然最好。

　　“见过，师父也知道我父亲的事情吗？”

　　帝羽也是想到了很多事情，智绝王能够提升这么快，恐怕就和他父亲有关。普天之下，能够在如此短时间内，让智绝王从鬼道境提升到天道境，一步登天的人，绝对极少极少。

　　“自然，不然你以为，我现在能够成为天道境强者？你也未免太高估我了吧？”

　　智绝王本身的资质，的确不错，但也就限于不错而已，和帝羽这种绝世妖孽，完全就是没法比的。虽然他比帝羽早来天外天几年，但也不可能提升的这般快。

　　“是你父亲，送我一场大造化，才成就了现在的我。你父亲的境界，我等当真是只能够仰望，这辈子，恐怕都无法超越你父亲了。而且他雄才大略，纵横捭阖，气势滔天。虎父无犬子，想来，小羽你以后肯定不会差。不过，我更希望你青出于蓝而胜于蓝，我也能够看出，你父亲对你的期望很高，希望你莫要让你父亲失望！”

　　智绝王的看人水平，自然很高，帝胤给他的印象，也是极深。这辈子，他也见过不少大人物，可惜却没有人能够和帝胤相提并论。他看的并不是武道境界，在他看来，若帝胤为帝为皇，绝对是一名雄主。

　　“我明白，父亲自小便对我极为严厉，望子成龙的心态，也是表现出了父亲对我的期望。对了，师父，我们现在不离开这里吗？”

　　看智绝王的样子，明显没有离开的意思，倒是让帝羽极为疑惑。无法太子都已经走了，他们还呆在这里做什么？

　　“现在不走，那个太子还会回来，而且肯定会召集一些和他差不多的强者过来。你之前已经和我说过，天家，葬家，大楚圣庭，大戮圣庭，你全都得罪了。这次大楚圣庭的太子已经来了，那么大戮圣庭，天家和葬家恐怕也有人来了。而且他们来的，恐怕也和无法太子差不多上下。与其让他们一个个来对付你，还不如让他们联合起来，一起对付你。今次我在，还能够将他们全部击退，甚至斩杀。之后，我便是要走了，你的路只能你自己去走，我也不能够干扰太多。现在，我便布置下大阵，等他们到来，我们瓮中捉鳖！”

　　智绝王自信的一笑，随即便是开始动手。单单一个无法太子，就已经很难对付了，再来几位和无法太子差不多的，自然不会好对付。即使以智绝王之能，也要先布置好大阵才行。

　　“我先布置一个九十九龙寂灭大阵，小羽，你也来帮忙。多拘拿几条龙脉过来，越多越好！”

　　看到帝羽点头，智绝王便是动了起来。他衣袂飘飞，双眼闭了起来，双手十根手指却是以肉眼难辨的速度动了起来。以神念探查四周，一条条龙脉被他拘拿了起来。

　　而帝羽的动作也是不慢，即使帝羽不是主修巫术，在术法一道上，也着实不弱。这些龙脉最终都是到了智绝王的手中，被智绝王利用了起来。

　　这还只是一个开始而已，接下来，智绝王更是布置出了一座座大阵。有杀阵，有幻阵，有迷阵，在智绝王的操纵下，这些大阵更是配合的天衣无缝。

　　帝羽也是没有询问什么，智绝王料事如神，他说无法太子等人会来，他们肯定就会来。换做他是无法太子等人，恐怕也会前来。这些大势力弟子或许不笨，但他们都有一个共同的毛病，那便是目中无人，太过自大。

　　“师父的术法，当真厉害，竟然能够在短短时间内，布置出足足四十九座大阵。大衍五十，天衍四十九，这些大阵可谓是天网恢恢疏而不漏，那唯一遁去的一便是师父和我！”

　　帝羽也是冷笑了一声，这四大巅峰势力一直想要杀他，那么他便送他们一份大礼，让他们赔了夫人又折兵！


第两千一十九章 大阵困四强

　　“无法太子，我们现在赶过去，他们恐怕都走了。你觉得，我们过去还有用？”

　　天煞子一开口，周身一百零八朵业火红莲都是旋转了起来，一张一合，仿佛在配合他说话一般。他做事向来不会动脑子，不过无法太子和神明太子也就在心里笑笑而已。如果惹怒了天煞子，恐怕他们就要先内乱了。

　　尽管无法太子和神明太子都不怕天煞子，但现在实在是没有必要和天煞子一战。旁边的葬宙极，也只是在心里暗笑，他更加不会去和天煞子争论。

　　“放心，孤敢说服你们前去，便有把握找到他们。本太子在离开的时候，已经在那小子身上种植下了定位魔胎。只要他在方圆数十万里之内，就逃脱不了本太子的手心！”

　　在说这些话的时候，无法太子也是有些疑惑。在他的感应之下，帝羽并没有离开之前的地方。随后，他的眼中，则是闪过了一丝戾气，他却是误会了帝羽的意思。

　　“这两人，难道就这么无视本太子？他们就真的觉得，孤杀不了他们吗？”

　　在他想来，帝羽和智绝王分明就是不在乎他，只要他敢回去，智绝王就打退他便是。甚至，如果他一个不小心，还有被智绝王斩杀的危险。

　　只可惜，智绝王肯定想不到，他在短短时间内，便是找到了三位和他相差无几的强者。不管他心里如何腹诽天煞子，也是不得不承认，天煞子的实力之强。

　　如果单单比纯粹的实力，天煞子恐怕是他们四人当中最强的。天煞子的杀气之强，煞气之盛，在他们认识的所有强者之中，都是没有人能够与之相提并论。

　　连父母妻儿都能杀，连天家子弟都能杀，连杀数百万人都不觉得手软，这就是天煞子。不管是无法太子，还是神明太子，亦或是葬宙极，肯定都是不想得罪天煞子的。

　　“你们随本太子来，这次前去，诸位也要做好万全的准备。那小子不足为惧，但他的师父却不好对付！”

　　无法太子本来可是无法无天的人物，现在却是几次三番提醒他们注意智绝王。天煞子或许不在意，但神明太子和葬宙极却已经谨慎了起来。

　　“我们四人，从四个方向，将他们两人包围起来。这一次，定要让他们求生不得，求死不能！”

　　其余三人，也都是点了点头，无法太子在东面，神明太子在西面，葬宙极在南面，天煞子在北面。他们这四大地道境强者，可都是有击杀天道境强者的记录。

　　说他们四人拥有天道境战力，绝对不会有假。此时他们都是信心满满，尤其是看着远处的智绝王和帝羽两人，更是不禁冷笑了起来，待会儿就让你们死无葬生之地。

　　“小羽，小心，他们来了，而且来了四个。每一个，都是地道境强者，看样子都是各大巅峰势力的绝世天才！”

　　智绝王一开口，帝羽也是站了起来。原本，他们两人都是坐在石凳上，交谈着术法一道的心得。现在无法太子等人来了，他们两人自然要准备一下。

　　“七七四十九座大阵，全部都布置好了。以我对大阵的掌控，他们就算来了，肯定也无法发觉。只要他们进入方圆数万里之内，肯定就成了瓮中之鳖！”

　　果然，智绝王的话刚刚说完，无法太子等人便是踏入了大阵之中。天煞子，无法太子和神明太子三人，都是没有察觉，毕竟那些杀阵之中，蕴含了迷阵和幻阵。

　　唯独葬宙极脸色阴沉了下来，他想要通知无法太子等人，可他已经发觉，那三人他一个都是看不到了。果然是进入了早已设置好的大阵之中，看来只能够想办法破阵了。

　　“没想到啊没想到，竟然被算计了。如此多的大阵，根本不是一般人能够布置的出来的。看来，无法太子说的没错，此人极难对付！”

　　就在葬宙极说这些话的时候，四十九座大阵当中的三十六座杀阵，仿佛全都是活了过来。这些杀阵宛若是一头头猛虎苏醒，一阵阵虎啸，震动山林。

　　在无法太子的面前，陡然出现了一缕缕道痕之力。紧接着这些道痕之力便是凝聚成了一口大刀。大刀所过之处，空间无声的湮灭，方圆数千丈的地面，都是不知道被碾碎了多少次。

　　“没想到，孤竟然中了埋伏，哼，本太子就不信，这些大阵能够将孤怎样！”

　　只可惜，无法太子的话还没有说完，场中便是出现了更多的兵器。刀枪剑戟，一个都不少。仅仅是一口大刀，无法太子还能够应付，可现在这么多一起出来，却是足以让他焦头烂额了。

　　与此同时，神明太子的情况，也是不好过。在他的面前，出现了一头头上古凶兽，每一头凶兽的双眸之中，都是有着浓浓的杀意。它们的凶性，都是激发了出来。

　　“哼，无法太子这个笨蛋，竟然带着孤一起进入了别人的陷阱之中。布阵之人，端的十分厉害！”

　　神明太子现在可是对无法太子有着极大的意见，和这些凶兽战斗到现在，他身上已经出现了一道道伤口。如果一直破不了阵的话，恐怕他就要死在这里了。

　　情况最好的，当属天煞子。即使是杀阵，对天煞子来说，也算不了什么。他就像是秉承天地间的煞气而上，即使是杀阵之中的傀儡，杀气都没有他重。

　　“仅仅凭这些阵法，难道还能将本座怎样？”

　　天煞子眼中有着浓浓的不屑之色，他周身那一百零八朵业火红莲，就足以应付这些杀阵。就算是智绝王，也是没有想到，天下间竟然还有这样的人物。

　　可以说，天煞子的人品差到了极点，甚至有点丧心病狂的感觉。可是他的战力，恐怕是这四人当中最强的。他们都是各自巅峰势力的绝世天才，唯有到了一起，才能够分出个高下。

　　“看来，还得我亲自操纵这些大阵，小羽你看好了，说来为师也没有教你多少本事，今次就让你看一下术法一道的运用！”

　　话音落下，智绝王便是出手了，他整个人都是动了起来。对付弱者，他动动手指就足以，可是对付真正的强者，他也需要使用整个身体来施展术法。

　　利用手指施展术法，终究没有整个身体厉害。智绝王的神魂此时都是化作了千丈大小，高高的站在大阵之中，俯视着天煞子等人的动作。

　　他猛地向前一跃，一双大手拍出，一缕缕道痕形成了一道极为凌厉的掌罡。强横的力量，横扫了出去，就好像是一名真正的武者在出手。不管是武道还是巫道，亦或是其他，最终都将是殊途同归。

　　正在和无数兵器交战的无法太子，也是分身乏术。他猛地施展出了空间湮灭，面前的兵器，一件接着一件消散。可是让他头疼的是，关键时刻，那道掌罡，却是打在了他的身上，让他吐血倒飞。

　　乘胜追击，一件件兵器再度出现，这时候更是比先前还要厉害。而且刚才那一掌，不仅仅打伤了无法太子，更是打乱了无法太子的节奏。一步错，步步错，接下来，无法太子恐怕就挡不住这些杀阵了。

　　与此同时，在智绝王的手中，更是出现了一面玄武冰盾。他并非是用玄武冰盾阻挡攻击，而是使用玄武冰盾向着神明太子砸了过去。没错，就是砸，就像是一座荒古圣岳砸了过去。

　　重若万万均的玄武冰盾，直接压塌了虚空。智绝王神色不变，庞大的压力，使得神明太子都是脸色大变。神明太子的身体，骤然化作三丈大小。

　　一杆长矛轰然刺出，想要挡住玄武冰盾。到底是长矛更加锋利，还是玄武冰盾更为坚固。矛与盾的碰撞，其实矛与盾的本质并没有多大强弱区别，主要还是看使用者。

　　此时的智绝王，占据了天时地利人和，神明太子哪里会是他的对手。神明太子的身体，竟然像是玻璃一般，破碎了开来。只不过，远处再度出现了一个神明太子，原来破碎的仅仅是一个替身。

　　不过，神明太子本身也是不好受，他大口咳血，差一点点就被斩杀了。如果他反应慢了一点，现在恐怕又是身首异处了。

　　“噗！”

　　另一处地方，葬宙极的情况也是不太好。他脸色愈发的苍白，一双眸子好像都是失去了光彩。他咬了咬牙，看着面前的九十九条龙脉，真的是无可奈何。

　　和葬宙极交战的，并非是智绝王，而是帝羽。本来帝羽不可能是葬宙极的对手，可是有了这些杀阵，便是让他占据了极大的便宜。有这些杀阵辅助，他完全可以和葬宙极一直战斗下去。

　　“哼，你们两个缩头乌龟，怎么不敢和本座正面交战？不久前，未然城内，真武分殿内的道极境武者，都已经被本座斩杀，难道你就不想为他们报仇？”

　　天煞子此话一出，帝羽的眼中，也是闪过了一抹杀机。天煞子的话也是再明显不过，想到上官战者等人被杀的场面，帝羽便是杀气冲天！

　　“给我死！”

　　帝羽怒吼一声，却是向着天煞子冲了过去！


第两千零二十章 业火红莲的灼烧

　　不管是上官战者，还是上官斗者，亦或是其他的真武门弟子，给帝羽的印象都是不错。没想到，天煞子如此毒辣，竟然说已经将那些人血洗了。

　　帝羽仅仅是看了天煞子一眼，便是动了杀心。尤其是那一百零八朵业火红莲，更是让人头疼至极。天煞子也是有大毅力，当初业火红莲诞生的时候，他恐怕也是忍受了非人的折磨。

　　现在这些业火红莲仅仅是在他周身旋转，便是引起了空间的大震动。即使是杀阵，在天煞子的面前，也是完全不够看。他身上的杀气，已经浓重到足以无视杀阵的程度。

　　“这些杀气，对本座无用，又如何能够斩杀本座？”

　　听到帝羽的声音，天煞子不惊反喜，如果一直陷在大阵之中，他还真的没有什么办法。他刚才说那些话，就是故意激怒帝羽，没有想到竟然会成功。

　　并非每个人都是他，如果他的亲戚朋友被杀，他根本不会有什么反应。反正他的亲戚朋友，他自己也是要杀的，当然了，如果是别人杀的，他肯定也要杀死别人。

　　能够活到现在，天煞子也是看似鲁莽，他并不是真正的傻子。他心里也是极为清楚，唯有杀死帝羽和智绝王，他才能够出得了这些大阵，解决掉眼前的危机。

　　如果一直耗下去，就算他天煞子再厉害，最终也是败亡一途。唯有将布置大阵的两人擒拿，甚至击杀，才能够真正破阵。毕竟天煞子在阵法一道上的造诣，并不高深。

　　“区区一个妖道境而已，难道还想杀我？就算你是大帝发生，也不可能是本座的对手，你又能如何？”

　　天煞子没有说错，即使是少年大帝，在妖道境的时候，也不可能击败地道境强者。尤其是天煞子还拥有天道境战力，更加不是帝羽能够对付的。

　　“纵然明知不是你的对手，我也要为他们报仇！”

　　帝羽的眼中，有着杀意闪烁，不管如何，也要为上官战者等人报仇。即使知道自己没有胜算，也是要战，这份仇恨，自然不能够忘记。天煞子恐怕就是冲着他来的，上官战者等人都是无辜的。

　　上官战者等人都是因他而死，如果他不能斩杀天煞子的话，那也太对不起上官战者等人。他脸色戾气一闪，随即便是向着天煞子攻了过去。

　　“好胆色，你正好也是本座必杀之人，能够死在本座的刀下，也是你的荣幸！”

　　话刚说完，天煞子并没有将血杀刀拔出刀鞘的打算，在他看来，对付帝羽根本就用不着拔刀。仅仅是血杀刀的煞气，便是足以将杀阵的气势冲垮。

　　“想杀我？那你便试试！”

　　如果是在外面，帝羽可能挡不住天煞子的血杀刀。可这里不同，到处都是大阵，除了智绝王能够操纵这些大阵之外，帝羽也是能够控制。

　　只见帝羽大手一抓，便是有一座座大阵被抓了起来。每一座大杀阵，都像是打了鸡血一般，威能比之前大了许多。有人操纵，与没有人操纵，绝对是两码事。

　　“遮天大手印！”

　　在施展这门武学的时候，一座座大杀阵，却是被帝羽抓到了手中。在他的双手之中，一座座杀阵都是化为了杀人的利器。此时的遮天大手印，威能更是翻了数十倍。

　　到现在为止，遮天大手印帝羽已经掌握了八式，从第一式到第八式，他都是一次性打了出来。每一道大手印，都是蕴含了杀阵的力量，使得他有了越阶挑战的机会。

　　可以说，现在的帝羽，等于增加了数十倍的攻击。仅仅是遮天大手印，便是能够粉碎真空，八道大手印虽然没有打出真意，但也是挡住了血杀刀。

　　“看来，仅仅是刀鞘，还完全不够啊！”

　　帝羽不屑的笑了一声，却是让天煞子眼中闪过了一抹怒意。天煞子没有想到，他一刀竟然没有杀死帝羽。这对他来说，简直就是无法接受的事情。

　　“既然你找死，那么本座也将不再手下留情！”

　　没等帝羽有什么反应，天煞子便是直接取出了血杀刀。一股冲天的血色煞气，铺天盖地，弥漫了整个场中。如果是一般的道极境强者，在这些煞气面前，恐怕就是支撑不住了。

　　这也是天煞子是他们四人当中战力最强的原因，他的杀孽是大，但也是间接的提升了他的战力。仅仅是一刀斩出，便是斩出了一道血浪，前方的大地，山川，虚空，都是被碾压成了齑粉。

　　血色的刀芒，汇聚成了一条血色大河，与帝羽的大手印碰撞在了一起。血色的刀芒粉碎了一道道大手印，天煞子本人更是向着帝羽冲了过来。

　　“业火红莲，杀！”

　　与此同时，天煞子更是遥遥一指，一百零八朵业火红莲组成了一个巨大的“杀”字。业火红莲所过之处，即使是虚空，都像是燃烧起来了。

　　即使是天道境强者，被业火红莲沾身，恐怕也要被烧成重伤。业火红莲可不仅仅灼烧肉身，更是要灼烧神魂。甚至，传说中，业火红莲还沾了因果命数。

　　一般情况下，天道境强者遇到业火红莲，肯定也是退避三舍。现在天煞子突然出手，帝羽也是措手不及，被业火红莲沾到了身上。当下，他便是一声闷哼，更是连连后退。

　　“我的胳膊……”

　　帝羽惊呼一声，却是发觉自己的手臂，已经焦黑一片。即使以他这般强横的肉身，也是根本经不住业火红莲的灼烧。很快，他手臂上皮肉，便是化为了灰烬。仅仅剩下森白的骨头，以及在空中流动的血液。

　　“业火红莲而已，也想毁我肉身？”

　　忍受着肉身上的灼烧之痛，帝羽另外一只手，却是打出了浩劫王拳。强横的拳劲，四下散开，让帝羽惊讶的是，业火红莲竟然是火借风势，风助火势，燃烧的更加汹涌。

　　“哈哈，竟然敢对本座出手，就让你化为灰烬好了！”

　　看到这一幕，天煞子却是收起了血杀刀，双手抱胸，在远处冷眼看着帝羽的情况。在天煞子看来，被业火红莲沾身，帝羽已经必死无疑，他没有必要继续出手了。

　　果然，业火红莲很快便不止在帝羽的手臂上燃烧，更是将帝羽整个人都包裹在了里面。很快，帝羽便是化成了一个火人，浑身上下都是燃烧着业火。

　　剧烈的疼痛，撕扯着帝羽的神经，可是他仅仅咬着牙，并没有惨叫一声。他的眉心之中，也是变成了一片火海，神魂更像是堕入了火海之中，忍受着剧烈的灼烧。

　　“小羽，这一次，就靠你自己吧。以你的血脉，想来业火红莲也无法毁掉你。为师就看你，如何浴火重生！”

　　智绝王并没有出手帮助帝羽，也没有去对付天煞子。无法太子，神明太子和葬宙极，已经在疯狂的破阵，智绝王也是感觉到了巨大的压力。

　　四大地道境强者，果然没有一个好对付的，尤其是他们一个个都是出自巅峰势力，身上的重宝更是不在少数。想要击败他们，或许不难，但想要杀死他们，却是困难至极。

　　“金老，这一次，只能够靠你了，还请现身一助！”

　　无法太子恭敬地说道，随后，远处便是出现了一名老者。其他人都是没有想到，无法太子身边，竟然还有着一位天道境强者跟随。金老，便是这名老者的称呼，就算是无法太子也不知道他的原名。

　　“太子放心，这些大阵，还困不住我！”

　　金老并不在大阵之内，而是在大阵之外，他和无法太子等人里应外合，自然有破阵的机会。尤其是，葬宙极本身就对大阵极其了解，永生大帝一脉，自然更加了解巫煞大帝一脉。

　　“不好，小羽，一切都只能够靠你自己了！”

　　智绝王脸色一变，却是专心对付无法太子等人去了。他口中念念有词，场中便是十三彩的光芒轮流显现。那四人已经给了他压力，他自然不敢大意。

　　与此同时，帝羽这边也是发生了惊变，本来浑身皮肉都是被烧的差不多了。可是现在，他的肉身，竟然再度恢复了起来。每一块血肉都是重新生成，好似极为完美一般。

　　“不可能！”

　　天煞子惊呼一声，却是没有想到，事情竟然会变成这个样子。业火红莲，连天道境强者都能够杀死，如今竟然在一个妖道境武者身上失效了。

　　如果说之前的战斗，帝羽还借助了大阵的力量。现在他对付业火红莲，却是完全靠自己的本事。本来，他以为帝羽会烧成灰烬，可是没有想到，帝羽竟然浴火重生了。

　　“你的业火红莲对我无用，你还有什么法子杀我？”

　　感受着现在肉身的强横，帝羽更是取出了天帝戟，向着天煞子杀了过去。这一次，就算是天煞子神色也是凝重了起来。在业火红莲之下，帝羽不仅没死，反而越来越强。这一幕，却是出乎了天煞子的预料。

　　“哼，想要杀你，本座还需要什么业火红莲？”

　　天煞子再度拔出血杀刀，猛地斩了过来，现在却是和先前不同，刀光竟然蕴含了大毁灭之力！就算是智绝王，无法太子等人，全都是神色大变，甚至惊呼出声！


第两千二十一章 怒斩天煞子！

　　天煞子一直走的就是杀戮之道，他的杀心太强，本身又是斩杀了太多强者，天资又是奇高，没想到他竟然踏上了另外一条大道，那便是毁灭之道。

　　杀戮之道，与毁灭之道，孰强孰弱，并没有定论。但毫无疑问，毁灭之道的破坏性更大。天煞子的这一刀之中，已经蕴含了大毁灭之力，实在让人不敢相信。

　　他毕竟才地道境而已，就算是天道境强者，也未必能够领悟大道真意。正常来说，都是圣道境，才开始领悟大道，道祖则是掌握一条大道。

　　没想到，天煞子竟然还有这样的本事，怪不得他能够斩杀天道境强者，正常的天道境强者在大道上的领悟，恐怕都是不及他。怪不得他在杀阵之中，也是没有受到多少伤害。

　　即使是无法太子等人，在感受到这种大毁灭之力的时候，也是苦笑了一声，如果让他们和天煞子一战的话，败的绝对是他们。没想到，天煞子杀了那么多人，不仅仅没有遭到天谴，反而使得他在武道一途，先走了这么多步，难道说他们也要多杀一点人？

　　不过，首当其冲的，还是帝羽，天煞子这蕴含了大毁灭之力的一刀，可是冲着他来的。就算是智绝王都是脸色微变，想要转身救帝羽，可惜却被金老联合其他三人给挡住了。

　　七七四十九座大阵的确厉害，可是葬宙极竟然取出了镇世铜棺，并且打开了棺盖。镇世铜棺就像是一头饿狼一般，疯狂的吞噬着大阵之力，使得智绝王也感受到了不小的压力。

　　再加上金老与他们里应外合，两大太子身上重宝又是不少，智绝王一时之间都是被拖住了。现在这一切，都是只能靠帝羽，可惜没有任何一个人看好帝羽。

　　但是，他们也没有注意到，帝羽的双眼都是亮了起来。这种大毁灭之力，破坏性的确大的可怕，可是帝羽竟然感觉到了一股亲切之意。他脑中有千百念头闪过，可惜并不明白到底是怎么回事。

　　他的身体陡然出现了一股吸力，竟然将这种大毁灭之力，全数吞入了身体之中。这是一种自发性的行为，就算是他自己，现在也没法阻止。

　　本来这一刀，可以重创天道境强者，甚至可以一刀斩之。这是天煞子倾尽全力的一战，威能极大，一刀出，天地开，山川裂，星河崩，日月沉沦！

　　可是现在，所有的大毁灭之力，都是被帝羽吸收了。没有了大毁灭之力，这一刀就成了没牙的老虎，斩在帝羽身上，仅仅只是留下一道白痕而已。

　　帝羽的身体，经过了业火红莲的煅烧，此时已经变得更加坚韧，强横。天煞子双眼瞪着，却是在疑惑，为何这一刀，对帝羽没有什么伤害？在他的预想之中，现在帝羽不该是粉身碎骨了吗？

　　“这就是你所谓的杀招？不过如此！”

　　纵然不知道原因，帝羽也是讽刺了一句。闻言，天煞子更是怒吼一声，血杀刀绽放无量血光，伴随着天煞子的怒吼声，刀芒冲天，刀意更是扶摇直上，愈发凌厉！

　　“毁天灭地斩！”

　　这一刀，更是倾尽了天煞子对毁灭之力的掌控，仅仅是一刀，却要比平时的千百刀还要厉害。血杀刀所过之处，虚空破碎了千百遍，根本承受不住。

　　血红色的刀芒，更是毁灭了一座座杀阵，即使是另外四人联手，破阵的速度，都是比不上天煞子。天煞子信心满满，也觉得这一刀，肯定能够将帝羽斩杀。

　　只可惜，帝羽的身体，再度不由自主的吸收起了大毁灭之力。这一刀无论再强，没有了大毁灭之力，也不可能有多大威能。帝羽虽然不明白到底是什么原因，但他也不可能放弃这样的好机会。

　　“十方诛仙戟！”

　　当吸收了所有的大毁灭之力后，帝羽便是左手抓起了一座座杀阵，以这些杀阵为根基，右手则是手执天帝戟，猛地劈杀了出去。这一戟，更是蕴含了刚才吸收的大毁灭之力。

　　“怎么可能？大毁灭之力，不是我的吗？你区区一个妖道境武者，怎么可能掌握大毁灭之力？”

　　纵然天煞子再不信，当天帝戟斩到他身前的时候，他也是不能不信了。血杀刀与天帝戟斩在了一起，火星四溅，天地震动。两柄神兵僵持到了一起，天帝戟则是展现出了自己的锋芒之意。

　　“铿！”

　　一声脆响，仿佛是天剑争鸣，锋锐的声音，划破长空。天帝戟的戟尖，仿佛有着最为恐怖的锋锐之力在吞吐，戟刃更是在血杀刀上砍出了一个个缺口。

　　借助着一座座大杀阵，帝羽更是将天煞子击退了。尤其是那种大毁灭之力，更是打入了天煞子自己的身体之中。一百零八朵业火红莲，更是仿佛萎靡了一般，像是要随时凋零。

　　“帝道皇拳！”

　　趁你病要你命，借助着刚才的气势，帝羽更是施展出了帝道皇拳。好不容易将天煞子击退，更是有着大毁灭之力相助，天煞子此时也是方寸大乱。

　　帝羽对战机的把握，绝对是宗师级的，此时天煞子刚刚被击退，更是旧力刚退新力未生之际。帝羽不仅仅是本尊出手，小天地内更是出现了所有的万象分身。

　　一股天下莫可抗的拳意，通天彻地，帝羽的双拳之间，更是有着无数道痕轮转。大毁灭之力，更像是帝羽本身就有的力量，此时更是露出了其狰狞的獠牙。

　　一双拳头，仿佛有着破碎三千界的威能，一时之间，方圆数千里之内，所有的道痕之力，都是被抽取一空。甚至，智绝王能够感觉的到，剩下的所有大阵之力，全都是被帝羽吸收了过去。

　　如此多的力量，灌输到了自己的身上，换成别人，此时身体恐怕都是爆炸了开来。唯有以帝羽这样的肉身，才能够扛得住，他现在的肉身，说堪比地道境强者，恐怕都没有多么夸张。

　　帝羽就像是掌握了时间之道一般，这一拳的速度，竟然突破了以往的极限，瞬息间便是打在了天煞子的胸口。就算是天煞子，都是没法形容这一拳的强势。

　　“噗！”

　　天煞子的胸膛，在刹那间爆碎，胸膛之处，都是出现了一个血窟窿。仅仅是一拳，竟然打碎了一个地道境强者的胸膛，这种事情，就算是说出去，也绝对没人会相信。

　　妖道境和地道境之间的差距，实在是太大了，可是现在，帝羽便是创造了一个神话，古来未有的神话，即使是少年大帝，也是根本做不到这一点。

　　妖道境之上是神道境，再之上是人道境，再上面才是地道境，而天煞子可是拥有天道境战力，帝羽也就等于是跨越了四个小境界。这绝对是神话了，前无古人，后恐怕也无来者。

　　“你斩杀那些真武门弟子的时候，可曾想到今日的下场？你以为，我仅仅是妖道境，便无法杀你了吗？”

　　帝羽刚才吸收的能量，实在是太多太多，此时他的身体就像是一个炸药桶，如果不发泄一通，迟早都会爆炸。天煞子斩杀真武门那些弟子，更是让帝羽极为痛恨他。这份仇恨，自然不能不报！

　　“笑话，本座一根手指头，便是足以碾死千百个妖道境武者，就凭你也想杀我？”

　　天煞子即使胸膛爆碎，浑身的气势也是不仅没有减弱，反而变得更强了。他手持血杀刀，怒视着帝羽，随即便是狠狠地出手。被妖道境武者打成这幅样子，简直就是天大的耻辱！

　　帝羽和天煞子都是凶性毕露，此时他们都是忘却了其他事情，只想着将对方斩杀。天煞子一生杀了那么多人，早就将一颗心炼成了铁石心肠。

　　刀光与戟芒，不停地交错，掌风与拳劲，打的虚空爆响。此时的帝羽，爆发出的战力，实在是太让人惊惧。超负荷的力量，使得他每一次出手，身体都是受到了不轻的创伤。

　　可是帝羽根本就是不管不顾，想到上官战者等人的样貌，他便是怒火中烧，那些人都是因他而死，如果不帮他们报仇，他实在是枉为人！

　　所有的大阵都是化为了帝羽的力量，无法太子，葬宙极和神明太子，自然都是从大阵之中挣脱了出来。此时智绝王也是压力陡增，他们三大地道境强者与金老这个天道境强者的配合，自然让他无法对帝羽施加援手。

　　他们在出手的同时，也是关注着天煞子与帝羽的战斗。只不过，他们越看越震惊，越看越觉得不可思议。帝羽这个妖道境武者，竟然压着天煞子这个地道境强者打。

　　此时的帝羽，实在是太强了，那种霸绝寰宇的气势，那种玉石俱焚的决心，让人恐惧。即使是无法太子等人，眼中都是闪过了一丝退却，帝羽的威势实在是太盛了。

　　“轰！”

　　一声巨响，天煞子的身体，竟然被帝羽打的粉身碎骨。天煞子的神魂，刚刚显现，便是被无数冤魂围殴致死。可以说，帝羽凭借那些外来的力量，击败了天煞子，而天煞子却是死在了平时的杀孽手中。

　　就算如此，场中也是万籁俱寂，所有人都是看向了那道年轻，挺拔，伟岸，却又浑身染血的身影，久久不语！


第两千二十二章 毁灭印记

　　“终于是为你们报仇了！”

　　斩了天煞子之后，所有的大毁灭之力，都是被帝羽吸收到了身体之中。毁灭之道，就算在所有大道之中，恐怕也可排在前十。天煞子此人的确是丧心病狂，但他的武道天资的确极高。

　　帝羽本身就融合了天地熔炉，自然能够吸收天煞子体内的力量。本来在天煞子身上发泄了一通，帝羽已经没有了那种要爆炸般的感觉。可是此时不同了，一个地道境强者的力量，绝非他能够承受的。

　　“师父，你我并肩作战！”

　　此话一出，愣住的所有人，都是惊讶的看了过来。刚才帝羽斩杀天煞子那一幕，恐怕他们一辈子都不会忘记。甚至，就算在史书之中，也能够留下极为浓重的一笔。

　　“好！”

　　智绝王是一名巫师，对能量的感知最为敏锐，他自然知道此时帝羽的情况。如果不让帝羽出手，反而会出大问题。有他在这里，就算帝羽不敌这四人，想来也不会有生命危险。

　　金老这个天道境强者，可并非什么绝世天才，不可能越阶战斗。神明太子，无法太子和葬宙极只是地道境而已，智绝王本身天赋是不错，可惜境界提升太快，如今也没有战胜圣道境强者的本事。

　　如果给智绝王足够的时间积淀，想来也有越阶战斗的本事。他的确没有办法跨越两个小境界击败对手，但跨越一个小境界，还是有可能的。

　　“地道境强者又如何？我亦不惧！”

　　帝羽豪气干云，浑身上下笼罩着浓重的煞气，在吸收天煞子力量的同时，这些煞气也是跟了过来。好在，天煞子的杀孽，罪孽，并不需要帝羽承担。

　　而且，天地熔炉炼化万物，只要给帝羽一些时间，这些煞气肯定都会被他炼化。煞气，不可能影响到他，唯独让帝羽吃惊的是，他的眉心之中，竟然出现了一枚印记。

　　如果是道祖，或者大帝在这里的话，恐怕都会惊呼出声。这枚印记，正是毁灭印记，一般情况下，只有天道境强者的眉心之中，才会出现大道印记。

　　打个比方，圣道境强者领悟大道，就像是种下了一枚种子，道祖掌控大道，就像是让这枚种子生根发芽，长成参天大树。大树越大越粗，便代表掌控的大道越深刻。而大道印记，便是相当于大道种子。

　　帝羽才妖道境而已，眉心之中，就出现了大道印记。这种事情如果传出去，不知道有多少人会惭愧的一头撞死，更是有不知道多少人想要将他扼杀。

　　他眉心之中的毁灭印记，极小极小，只有正常大道印记的百分之一大小。不过只要有种子，就算再微小，不出现意外的话，迟早也能够生根发芽。可惜他根本不知道什么叫做大道印记，更加不知道这次他到底走了多大的运。

　　自古以来，都没有人在妖道境的时候，眉心之中就有大道印记。这种事情，绝对是第一例，可能也是最后一例。只要有了大道印记，便代表他真正有了问鼎天下的资本。

　　“竖子，安敢如此狂妄？”

　　即使帝羽之前斩杀了天煞子，此时如此不将他们这些强者放在眼里，他们也是怒吼出声。无法太子，神明太子和葬宙极，哪一个不是自视甚高？

　　刚才的一切，分明就是一个巧合，智绝王布置了如此多的大阵，全都是成全了帝羽。这些大阵被帝羽这样抽取，实在是有些暴殄天物。在智绝王手中，完全有可能将他们五人击杀至少半数在此。

　　现在没有了大阵，想要留下这四个人，明显没有什么机会。不过，智绝王并不会怪帝羽，反而极为欣慰。斩杀再多的敌人，也没有看到帝羽成长欢喜。可惜智绝王并不知道毁灭印记的事情，否则他恐怕就要欣喜若狂了。

　　“十方诛仙戟！”

　　帝羽并没有回话，而是直接抡动天帝戟，竖直的劈了过去。天地仿佛被这一戟劈了开来，仅仅是一戟，便是打的日月无光。此时的帝羽，哪里像是什么妖道境武者？

　　“斩大龙！”

　　无法太子长啸一声，手中的天龙破城戟，也是和天帝戟斩在了一起。此时帝羽的气势实在太强，澎湃的力量，仿佛是一股股天地伟力汇聚到了一起。

　　天帝戟也像是苏醒的雄狮，锋芒毕露，仅仅是一戟，就将天龙破城戟斩成了两半。无法太子脸色一变，却是没法退开，被帝羽一戟斩断了一只手臂。

　　鲜血狂洒，一条手臂飞出，如果不是金老关键时刻赶来，恐怕无法太子也要被帝羽一戟斩杀。金老对帝羽挥出了一拳，帝羽却是不管不顾，同样一拳打出。

　　“浩劫王拳！”

　　一拳出，风火大劫，雷劫，天劫，人劫，命劫，种种劫数轮转。帝羽的拳劲，有着风卷残云之势，仿若大浪淘沙，金老的拳劲全部散去不说，还被帝羽一拳打在了胸口处。

　　“噗！”

　　胸口微微凹陷，金老竟然被帝羽一拳打的鲜血狂喷。其他人都是张了张嘴，这辈子，他们也没有见过如此凶悍的妖道境武者。仅仅以妖道境的实力，竟然就打伤天道境强者了。

　　这一刻的帝羽，当真是犹如大帝复生，神威如狱，仅仅是站在原地，便仿佛一统八荒的君王。金老的眼中，更是怒意攒动，被妖道境武者击退，还不如将他千刀万剐。

　　“镇世铜棺！”

　　葬宙极对帝羽可谓是嫉妒与惊惧到了极点，如此可怕的妖道境，别说他没有见过，就算是数千万年来，恐怕都是没有出现过。简直就是打破了常理，妖道境竟然强到了这种程度。

　　“此子不除，谁敢说自己是天才？对付他，如果不使用所有的手段，又如何能成？”

　　巨大的镇世铜棺，像是一座雄伟山岳，棺盖已经打开，竟然将帝羽吸了进去。这件镇世铜棺可是绝品道器，远非帝羽以前碰到的镇世铜棺可比。

　　刚刚进入镇世铜棺之中，帝羽便是感觉到了浑身都是无比难受。一股极为浩荡的气息，显现了出来，压的帝羽喘不过气来。而且镇世铜棺内还有着一股诡异的力量，不停地侵蚀着他的生机，想要置他于死地。

　　“天地灭而我不灭，天地朽而我不朽！”

　　帝羽隐隐看到了一尊伟大的身影，浩大的声音传到了他的耳中，震耳欲聋。他的身体都是晃动了一下，差点栽倒下去。只可惜，镇世铜棺之中，没有天没有地。

　　“玄功压万古，无敌宇宙间！”

　　可惜那道伟大的身影，根本来不及发威，帝羽的背后便是出现了一道虚影。仅仅是刹那之间，镇世铜棺内部那道伟大的身影，便是退了开去，仿佛是根本不敢与之抗衡。

　　“帝道皇拳！”

　　这一次，帝羽再度施展出了帝道皇拳，他浑身的血液在沸腾，整个人的身体表面，仿佛燃烧着熊熊战火。他被困于镇世铜棺之中，不知道怎么出去，自然只好使用双拳打出去。

　　“哼，此子已经坠入镇世铜棺之中，绝对是有死无生。我们只要对付此人就行，那小子，你们都不用管了，要不了多久，那小子就会神形俱灭！”

　　听到葬宙极如此说，无法太子，神明太子和金老的眼中，也是闪过了一丝快意，只不过他们都是有些遗憾。帝羽的天资，可谓是天下第一，如果他活着的话，将来又会强势到什么程度？

　　“不好！”

　　智绝王与葬家本来就有仇，自然是知道镇世铜棺的厉害。此时看到帝羽进入镇世铜棺之中，自然是担忧到了极点。他想要擒拿镇世铜棺，可惜却被这四人给挡住了。

　　“葬家，葬家，葬家！”

　　就算是智绝王，都是咬牙切齿，可见他到底有多么痛恨葬家。不过，他的心里却是极为平静，这种时刻，自然不能够乱了自己的方寸。

　　“哈哈，可惜了此子的天赋，没想到就这样陨落了！”

　　“死的好，敢得罪本太子，如果还让他活着，那么孤颜面何存？”

　　神明太子和无法太子都是显得极为兴奋，没能亲手杀死帝羽，的确有些遗憾。不过只要帝羽死了，那么他们便是安心了。如果帝羽不死，他们才会真正的忧心。

　　就在他们得意的时候，整个镇世铜棺却是翻腾了起来。本来葬宙极已经将镇世铜棺拉到了身边，可是现在镇世铜棺便仿佛是脱缰的野马，不停地滚动，就算是葬宙极也无法控制。

　　“怎么回事？难道是因为那小子？可是这又怎么可能？”

　　葬宙极的脑海之中，闪过了一个个想法，只不过这些想法实在是太荒诞了。就算是天道境强者，进入了这件镇世铜棺之中，恐怕都是只有死路一条。

　　现在帝羽一个妖道境武者，进入镇世铜棺，应该在片刻之间神形俱灭才对。难道说，他还能有所反抗不成？

　　“轰！”

　　忽然之间，一声滔天的巨响，葬宙极猛地喷出一口鲜血，他瞪大了双眼，不可思议的看着眼前的一切。镇世铜棺竟然爆炸了开来，那道年轻的身影，竟然再度出现在了他们的视野之中。

　　“绝品道器，镇世铜棺，被打碎了？”

　　葬宙极只觉得这个世界太离谱了，难道他在做梦？


第两千二十三章 师徒道别

　　绝品道器，本就坚固异常，可是没有想到，竟然会被帝羽这么一个妖道境武者打碎。要知道，如果绝品道器发挥出全部威能，可足以匹敌天道境强者，甚至一些厉害的绝品道器，更是能够相当于圣道境强者。

　　镇世铜棺，作为九龙拉棺最重要的部分，更是诡异无比，一般的兵器根本无法与镇世铜棺相比。即使是葬宙极自己，全力以赴，也不可能打碎这件镇世铜棺。

　　可是现在，那道年轻的身影，便是做到了。而且帝羽并非什么天道境强者，仅仅只是道极境第三重，妖道境而已。不要说其他人觉得不可思议，就算是帝羽都是有些不敢相信。

　　不过，这一次的攻击，也是耗尽了之前吸收的力量。也就是说，帝羽已经被打回了原形，现在的他就是原本的实力，想要和这些地道境的绝世天才一战，却是不可能的事情了。

　　可惜，这一点，别人并不知道。葬宙极，无法太子和神明太子，都是瞪大双眼看着帝羽。之前发生的事情，他们实在是不敢相信，妖道境武者，也能够强悍如斯吗？

　　“太子，事不可为，要不先行撤离？以后再做打算？”

　　金老一开口，无法太子，神明太子和葬宙极也都是对视了一眼，他们倒并非在乎帝羽的实力，仅仅一个智绝王，便是能够与他们这么多人抗衡。

　　之前的争斗，他们也是见识到了智绝王的厉害。只要有智绝王在场，他们便是无法奈何帝羽。更何况，现在的帝羽，又完全超出寻常的发挥，爆发出的战力，让他们都是心惊。

　　“无法太子，葬兄，孤也认为，今日之事不可为，先行撤离，以后再作打算吧！”

　　神明太子点了点头，却是没有在这里继续停留的意思。只要有智绝王在，他们根本就杀不死帝羽，甚至连接近帝羽的机会都没有。而且以帝羽现在的情况，他冲上去，到底有没有用还是两码事。

　　“就这样撤离吗？我实在是不甘心啊！”

　　葬宙极的心，都是在滴血，绝品道器级别的九龙拉棺，他也就只有一件。现在最重要的部分，镇世铜棺还被帝羽打碎了。可以说，他这次前来，损失巨大，不过也比天煞子好许多。

　　“不撤离还能怎么办？那小子的师父，你能够对付吗？”

　　无法太子苦笑了一声，这次他们这些人信心满满的前来击杀帝羽。谁知道，最终竟然是这么一个下场，天煞子身死，他们几人都是只能够败退。

　　“好吧，走！”

　　无法太子，神明太子，和葬宙极三人，都是做出了同样的打算。他们都不是犹豫之人，自然没法杀死帝羽，那么留在这里，也是没有任何作用。

　　“穷寇莫追，以我一个人的本事，无法留下他们，就算追上他们，也是没有半点益处！”

　　智绝王看着他们，没有半点追击的意思，帝羽点了点头，他自然也是赞同的。他现在已经恢复了原形，以他妖道境的战力，想要击杀地道境强者，根本就是不可能的事情，更加不可能斩杀拥有天道境战力的那些人。

　　“嗯，我也没打算追，现在的我，顶多也就人道境战力而已。”

　　仅仅是看了帝羽一眼，智绝王也是明白了他现在的状况。看了看场中的情况，智绝王便是带着帝羽离开了这里。他们能够伏击无法太子等人第一次，却是不能伏击第二次。

　　有了这一次的事情，下一次无法太子等人再来，绝对会比这一次的阵容更加强大。那七七四十九座大阵，已经耗费了智绝王不少心力，没有必要布置更多的大阵，他更没有时间在这里守株待兔。

　　三日之后。

　　“小羽，不知道，以后你有什么打算？”

　　智绝王端坐在一个石凳上，这三天的时间，他已经和帝羽交流了很多事情。他还有着自己的事情做，自然不可能一直陪着帝羽，而且帝羽也不可能一直在他的呵护之下成长。

　　如果不想帝羽涉险，帝胤大可将他留在身边。跟着智绝王，或许有危险，可是跟着帝胤的话，根本就不可能有半点生命危险。帝羽的路，还是要让他自己走，帝胤不会干涉，智绝王自然更加不会干涉。

　　“这些巅峰势力，派强者前来追杀我，这笔账自然不能够这么算了。他们敢来杀我，我就敢杀上门去！即使是巅峰势力又如何？”

　　普天之下，敢说这句话的人或许不多，但也不少。但真正不将巅峰势力放在眼里的，绝对不多。帝羽也是出身帝家，才会不将巅峰势力放在眼里。

　　别看每个巅峰势力都是庞然大物，可惜在帝家面前，再凶猛的老虎，也就是纸糊的而已。有帝胤和帝皇在，巅峰势力根本不足为惧。当然了，也就他会这么认为，有些事情，现在的他根本不知道。

　　“现在的你，远远不是巅峰势力的对手，还是先不要如此。这几天，我打听到了一件事情，混乱魔海内部的神魔岭，将会有帝经出世。你没事的话，可前去看看。我觉得，你还需要磨砺一番，想要找巅峰势力的麻烦，你最少得提升到人道境。圣道境强者和道祖一般都不会出现，等你到了人道境，便是有了抗衡天道境的资本。这样的话，你保命的把握，便是大大增加。”

　　以妖道境的实力，去找巅峰势力的晦气，的确是在找死。就算混乱魔海内，没有巅峰势力的总部，也不是目前的他能够对付的。而智绝王给他做的打算，便是等他人道境再说。

　　别人在人道境的时候，绝对不会说自己能够胜过天道境强者。但在智绝王看来，帝羽真的有可能做到这一点。尤其是知道了帝羽眉心之中的大道印记之后，智绝王更是无法用言语来形容帝羽到底有多么妖孽。

　　就算是天道境的智绝王，也是没有凝聚成大道印记。可是没有想到，仅仅妖道境的帝羽，竟然都有了大道印记。即使以智绝王的心性，也是有些羡慕。

　　“那师父准备去哪里？”

　　看智绝王的样子，明显还有极其重要的事情要去做。而且帝羽也是有了不好的预感，他早就知道智绝王和葬家有大仇，这一次，智绝王晋升到了天道境，恐怕就要去找葬家的麻烦了。

　　“你不是已经猜到了吗？葬家如此对我，我又如何能够不报？”

　　说到这里的时候，智绝王的脸色也是阴沉了下来，向来处变不惊的智绝王，在说到葬家的时候，眼里总是有着不可磨灭的恨意。他的妻子，是葬家的女子，可惜当年所遭遇的一切，却是让他恨欲狂。

　　智绝王喜欢的女子，并没有修习葬家的巫术，自然是年轻貌美，和那些修炼的人不人鬼不鬼的并不一样。只可惜，智绝王当初实力太弱小，根本保护不了那个女子。

　　“我明白，以师父对葬家的恨意，要劝师父放下仇恨，根本就是不可能的事情。而且，师父等待这一天，恐怕已经很久了。我只想说一句，唯有先保住自己的性命，才能够给敌人最大的伤害！”

　　帝羽神色严肃，智绝王也是陡然一个激灵。平时的智绝王，的确非常冷静，泰山崩于前而不变色。可是在面对这股仇恨的时候，总是有些冲动，有些鲁莽。

　　“我又不是你，自然不可能直接冲过去和他们血战一场。以我的手段，有的是办法对付葬家。我要让葬家那些高层悔青肠子，接下来的时间，保证他们葬家会出现一桩桩血案！”

　　智绝王都这般说了，帝羽自然不会怀疑什么。只要智绝王没有丧失理智，那么葬家想要杀他，便不大可能。以智绝王的手段，的确能够做到这一点。

　　当初在天玄的时候，智绝王可以使用计谋，打的周边的王朝丝毫不敢多话。能够被称为智绝王，他的智谋，自然是毋庸置疑的。而且现在他已经是天道境强者，本身实力就是极为高强。

　　给他足够的时间，凝聚大道印记，或许也不在话下。就算做不到这一点，只要他完全熟悉自己的境界，在圣道境强者手底下逃生，也肯定不是什么难事。

　　“既然如此，徒儿便祝师父心想事成了！”

　　智绝王和帝羽分别之后，帝羽便是向着神魔岭赶了过去。帝羽对帝经并不怎么感兴趣，但他已经感觉到了小桂子的躁动。智绝王离开不久，小桂子便是走了出来。

　　“小羽，我感觉到那个方向，有东西在呼唤我！”

　　小桂子所指的方向，便是神魔岭所在的地方，帝羽并不确定小桂子说的是不是神魔岭，不过既然顺路，他自然会过去。神魔岭既然有帝经出世，说不得也会有其他重宝出世。

　　“事实上，我也能够感觉的到，那个方向，有什么东西跟我有关，或许与我身上的东西有关，到底是什么？”

　　当下，帝羽也是不再停留，向着神魔岭赶了过去！


第两千二十四章 神魔岭，遇剑傲

　　“这次回去，恐怕孤也要被群臣口诛笔伐了。平时孤就无法无天，即使是当朝宰相和大元帅，孤都敢上去扇耳光。甚至顶撞父王，也是常有的事情。本来父王派孤来对付那小子，孤当时还笑言，杀鸡焉用宰牛刀？若不是父王非要孤前来，孤又怎么可能来？可是现在，竟然没有杀死那小子？”

　　无法太子脸色阴沉，现在却是笑不出来了。仅仅是一个妖道境武者，他竟然都对付不了，如果让群臣知道这件事，恐怕也不仅名誉扫地，未来的圣王之位，恐怕也与他无缘了。

　　“太子无须自责，那小子有天道境的师父，没有杀死他，也实属正常。如果单单是那小子一个人，又怎么可能是殿下的对手？”

　　金老跟在无法太子的身边，此时却是出言安慰。他曾经是大楚圣庭的一名大将，可惜犯过大罪，本该被处死，是无法太子将他救了下来，此后他也就效忠无法太子一人。

　　“这句话，也就是自我安慰吧，天煞子那般强大，可也被那小子强势斩杀，你又该如何说？”

　　此话一出，金老也是一窒，的确，帝羽亲手斩杀了天煞子，他们的确没有什么好说的。纵然帝羽借助了大阵之力，但他以妖道境的实力，斩杀地道境强者，绝对是轰动天下的。

　　“罢了，本次终究要被群臣，甚至那些兄弟挤兑一番。不过无所谓，孤迟早会让他们知道，到底是才是未来的大楚圣王！”

　　此时的无法太子，葬宙极，以及神明太子，都是聚集到了一起。无法太子说这些话的时候，并没有什么顾忌。换做神明太子，绝对不会这般说。

　　“这次的事情，的确不能够这么算了。孤就不信，他师父难道还会保护他一辈子不成？”

　　神明太子一巴掌打碎了身旁的巨石，粉尘四散了开来，他的眼睛都是没有眨动一下。他也想要杀死帝羽，可惜当时，他竟然退缩了，连和帝羽一战的勇气都是没有。

　　帝羽和天煞子之间的战斗，他可是看了个清清楚楚。以帝羽当时表现出来的战力，根本不是他能够抵挡的。尤其是带上了大毁灭之力的帝道皇拳，更是凶猛的不可思议。

　　“哼，下次再见到他，定让他死无葬身之地！最好，将他炼制成我的傀儡，让他一辈子听我使唤！”

　　如果说他们三人当中，谁最痛恨帝羽，那绝对是葬宙极。绝品道器级别的镇世铜棺被帝羽打碎，葬宙极当真是又惊又怒又恨又惧，那一幕好似刻印在了他的脑海之中一般。

　　“看来，想要对付那小子，必须想个万全的计策才行！”

　　连天煞子那般强大的地道境都死了，他们未必就能够保住自己的性命。并非他们不够强大，而是帝羽此子太过邪门，邪门到即使他们比帝羽高了三个小境界，也是没有必胜的把握。

　　……

　　神魔岭。

　　一座座巨大的山岳，连绵不绝，才形成了极为广袤的神魔岭。在这里，即使是一般的大树，都有数万丈高，更是有数百人环抱那般粗。更是生长着奇花异草，不同的兽类四下奔走。

　　整个神魔岭，刚好被分为两半，正中间是两处无比高大的悬崖。就像是最为锋利的天刀切开的一般，悬崖极为平整，光滑如镜，根本不像是天然形成的。

　　神魔岭正好分为，神岭和魔岭两半。神岭处处阳光明媚，所有的古树，都是迎着太阳生长。即使是一偏偏树叶，都是青翠欲滴，比蒲扇不知道要大多少倍。

　　而魔岭正好相反，到处都是黑雾缭绕，阳光在这里好似都是被吞噬了一般。这里的古树，不管是枝干还是树叶，全都是褐色，黑色或者灰色。

　　相传，神魔岭曾经是从域外坠落下来的，本来神魔岭可是屹立于星空之中的。当年，神族和魔族可是在神魔岭上交战过的，只不过后来，人族一位大帝，怒而屠神灭魔，更是一刀将神魔岭劈成了两半。

　　也正因为如此，才斩断了神魔岭的根基，那位大帝直接将神魔岭移到了天外天。一直以来，神魔岭也就是一些强者寻求突破的场所，这里人迹罕至，寻常时候，人烟稀少，千山鸟飞绝，万径人踪灭。

　　可是如今，却是人山人海，神魔岭的外围，便是聚集了大量的道极境强者。帝经出世，是神算宫推演出来的，也不知道为什么就传的天下皆知。

　　或许是经过有心人推动，才会变成这个样子。而且这里还是混乱魔海，一言不合，便可以拔刀相向，甚至一决生死。如今这里有这么多人，发生什么大战，也是再正常不过。

　　帝经还没有出世，地面便已经被鲜血染红了。这些人当中，本来就有生死仇敌，平时寻不到，现在看到了，自然是要拼个你死我活。到底有多少强者相信有帝经出世，还是两码事。

　　毕竟帝经这种东西，可不是什么大白菜。古往今来，才出过多少大帝。这些大帝要么开创了一大巅峰势力，要么消逝在了时间长河之中，并没有留下什么道统。

　　当然了，很多人都是不知道，这其中就有不少是帝家的大帝。他们并不是不想创建巅峰势力，而是他们的责任使然。并且，他们有帝家就已经足够，没有必要多此一举。

　　以帝羽的速度，仅仅是花费了五日时间，便是来到了神魔岭。混乱魔海的地图，他也是买过一份，自然能够找到神魔岭。看到这里，有如此多人，想来智绝王的消息也不会有错。

　　“嗯？你们看那小子，是不是觉得有些熟悉？怎么好像在哪里见过？”

　　一个神道境武者，指着帝羽，忽然开口道。听到他这么一说，旁边几个道极境强者，也都是向着帝羽看了过来。帝羽既然敢来，自然没有打算隐瞒什么，连相貌都是没有怎么改变。

　　“我想起来了，前段时间，人皇府那里的事情传的沸沸扬扬。正是那小子，斩杀了无天太子和长空太子，天家和葬家也有不少强者，死在了他的手里，当真是胆大包天！”

　　“可惜他有一个靠山，那便是人皇，不知道多少万年前，人皇就是大帝之下第一人了。未曾想到，时隔这么多年，人皇竟然复生了。有人皇在，又有几个巅峰势力敢肆无忌惮的杀他？”

　　这些道极境强者的声音并不小，不仅其他人听到了，就算是帝羽自己，也是听了个清清楚楚。只不过，帝羽并不想和这些人计较什么，他没有改变容貌，便代表不在乎什么麻烦。

　　大丈夫，当执手中兵器，横行天下，无有顾忌！

　　纵然是巅峰势力欲寻麻烦，又能如何？

　　即使天下间有再多人想杀他，又有何惧？

　　帝羽泰然自若，行走在人群中间，其他人也就窃窃私语而已。传言或许有些夸大，但他们也是没有必要和帝羽一战。毕竟就算帝羽实力再差，在大庭广众之下杀了他，恐怕也会遭到人皇的报复。

　　或许巅峰势力可以不惧人皇，但其他的势力，却是根本不敢开罪人皇。昔年的大帝之下第一人，绝对不会是什么浪得虚名之辈，能不招惹，还是不要招惹的好。

　　“这件东西，是我得到的，你们想要，当问我手中之剑，答不答应！”

　　远处，一道熟悉的声音却是吸引了帝羽的注意，他立刻身化流光，赶了过去。进入天外天这么久，终于是见到了当初，与他一同来到天外天的兄弟。

　　有八个神道境强者，正围着一位白衣剑客。其他人并不知道具体原因，他们只是大约知道，这个白衣剑客，得到了一个了不得的天材地宝。

　　那八个神道境强者，却是想要占便宜，抢夺他得到的天材地宝。混乱魔海本身就不是什么讲道理的地方，他们八人抢夺东西，也是再正常不过。

　　“果然是剑傲，剑意如此纯粹，天下间恐怕没有几人！”

　　没错，这位白衣剑客，正是剑傲不假。之前，剑傲机缘巧合之下，竟然发现了一株剑道通灵花。如果他能够炼化这朵花的话，不仅仅能够在剑道一途更进一步，甚至有可能会提升一个小境界。

　　此时的剑傲已经是魔道境强者，更是隐隐有突破的表象。这一点，帝羽并不会怀疑什么，剑傲有这种进境，根本就不奇怪。他的这些兄弟，同阶之中，或许不是他的对手。但他们的修炼速度，应该不会比他慢。毕竟他每提升一个小境界，都要比他们困难的多。

　　“好，你很干脆！”

　　“既然如此，你便试试！”

　　“区区一个魔道境武者，难道还想和我们抗衡？”

　　“你这般找死，天下之大，又有谁能够救你？”

　　他们在说这些话的时候，都是已经出手。八大神道境强者联手之下，顿时打出了种种不同的武学。剑傲的脸色也是前所未有的凝重，在这些绝学之下，他恐怕难以保的性命。他并不是帝羽，仅仅魔道境，他根本无法杀死神道境强者。

　　“是吗？如果我要救他，你们又能如何？”


第两千二十五章 可要他死？

　　八位神道境强者联手一击，剑傲自然挡不住。不过，剑傲也不是吃素的，即使明知不敌，他也不会退缩。身为一名剑客，当勇猛精进，锋芒毕露。

　　“傲剑葬仙术！”

　　仅仅是一剑斩出，凌厉的剑气，便是汇聚成了一朵莲花。剑莲显现，遇到八位神道境强者的攻击，便是猛地炸裂。剧烈的碰撞，强横的劲气，将剑傲冲击的连连后退，嘴角溢血。

　　“好高的剑道造诣，只可惜，本身境界太低！”

　　“想来是傲剑峰的天才弟子，可惜注定身陨在这里了！”

　　“死就死吧，怪只怪他不识时务！”

　　这些人的话刚刚说完，帝羽便是走了出来。现在帝羽不仅不改变自己的容貌，更是不隐藏自己的境界。其他人一眼就能够看的出来，帝羽仅仅是妖道境而已。

　　“小羽，你怎么来了？快走！”

　　剑傲的眼中闪过一抹急色，他自己纵然面对一条死路，也敢继续走下去。可他不想连累帝羽，现在这里是天外天，可不是在天玄，那时候无敌天下的日子已经过去了。

　　“嘿，区区一个妖道境武者，还敢在我们面前狂妄？”

　　“难道你真不知道死字怎么写？”

　　“既然你们认识，那你们九幽之下，便做个伴吧！”

　　那八位神道境强者一开口，其他人也是看傻子的眼神看着帝羽。他们已经觉得剑傲够傻了，没想到还有更傻的。这个时代，难道还有生死与共的兄弟？就算是夫妻，也是大难来时各自飞吧？

　　“呵……区区八个神道境强者，也敢在我面前叫嚣？”

　　此话绝对是发自内心的，并没有其他的意思。毕竟帝羽连人道境强者，都是杀了不少，神道境在他面前，自然算不得什么。可是在别人听来，这句话就纯粹是故意耻笑那些神道境强者。

　　那八位神道境强者纷纷怒哼一声，便是出手了。拳劲，掌风，刀芒，剑气横空，全都是向着帝羽打了过来。他们就是要一招将帝羽击杀，看到帝羽如此狂妄，他们本就极为不爽。

　　“对付你们，一拳足矣！”

　　八位神道境强者的联手一击，在别人看来，或许是惊天动地，可惜在帝羽眼里，实在是太弱。他仅仅打出了一拳，并非是什么绝学，仅仅是普普通通的一拳。

　　就算如此，这一拳在那些神道境强者眼里，也是威力绝伦。拳劲横推一切，他们八位神道境强者的攻击瞬间被瓦解，犹如冰雪消融，不复存在。

　　一声轰响，八位神道境强者都是犹如破麻袋般倒飞了出去。他们八个仅仅是普通的神道境强者，哪里会是帝羽的对手？对付他们，难道还需要出第二拳？

　　好在帝羽并没有准备下杀手，不然他们恐怕都已经死了。八个神道境强者加起来，也是比不上人道境强者。而人道境强者，也根本不是帝羽的对手。

　　“这么强？”

　　剑傲摸了摸手中之剑，即使他全力以赴，也不可能做到这一步。不过他很快就是释然了，以前同等境界，他都不是帝羽的对手，现在他比帝羽低一个境界，自然更加不可能是帝羽的对手。

　　唯一让他庆幸的是，帝羽提升境界很难，要不了多久，恐怕他就能够超越帝羽的境界。唯一让他想不通的是，都是一起进入天外天的，怎么帝羽境界反而比他还高一些？

　　“剑傲，可要他们死？”

　　帝羽并没有杀他们，并非心慈手软，只是不想在这里树敌太多。可惜，剑傲点了点头，那么帝羽自然不会有什么犹豫。剑傲要他们死，他便下杀手就是。只要兄弟一句话，即使树敌再多又何妨？

　　他也懒得和这些神道境强者废话，直接一拳打爆了最近一个神道境强者的脑袋。就是一面倒的局面，帝羽一出手，这些人就算想要逃跑，也是根本不可能。

　　“我终于想起此人是谁了，人皇府前，斩杀无天太子，长空太子以及天家和葬家绝世天才的家伙！”

　　仅仅是片刻间，那八个神道境强者便是已然身死。在帝羽手下，他们连丝毫反抗力都是没有。如此强大的妖道境武者，自然吸引了无数人注意。

　　听到有人这么说，其他人也是想了起来。完全不知情的，问了身旁知道的人，也是了然于心。不曾想，世间又出了一位妖孽，以妖道境的实力，就能够斩杀人道境强者。

　　“小羽，没想到你又领先了一步，想要超越你，果然不是什么容易的事情。他们八个必须死的，否则我们今天就走不出这里了！”

　　剑傲十分清楚手中之物的珍贵，对别人或许没用，可对修剑之人，用处极大。他自然不会隐瞒帝羽，听到剑道通灵花的事情，帝羽也是点了点头。这东西的确极为罕见，剑傲能得到也是他的机缘。

　　“哼，什么绝世天才，什么绝代妖孽，都是谣言而已。本公子就不相信，区区一个妖道境武者，能够有传言的那般厉害？”

　　一名年轻人走了出来，他背后也是有着四柄长剑，一看就是傲剑峰弟子。而且帝羽也是注意到了，在这个年轻人出现的时候，剑傲的眼中也是闪过了一抹恨意。

　　“果然是物以类聚，你已经够狂妄了，没想到你的朋友更加不知死活！”

　　从他的言语之中，帝羽便是听了出来，此人恐怕经常欺负剑傲。他比剑傲要高两个小境界，为神道境强者，剑傲自然不可能是他的对手。

　　“原来是剑公子，看来那小子要悲剧了。剑公子多年前，就是可以斩杀人道境强者了，现在他一个妖道境强者，难道还想和剑公子叫板？”

　　傲剑峰的剑公子，是傲剑峰近年来，最为杰出的天才。他的父亲，也是一位道圣，从小便是花大代价培养他。剑公子到现在，也就百多岁而已，在道极境强者之中，的确算年轻的了。

　　“剑公子风华绝代，剑道天赋，更是万年难得一见。即使才神道境，可人道境强者看到他也要退避三舍。以剑公子之能，想要斩杀那小子，绝对不费吹灰之力！”

　　听到这些人的话语，剑公子的眉宇之间，也是有着得色。他成名多年，自然不是帝羽能够相比的。人皇府外的事情，知道的毕竟是少数，亲眼看到的更是少之又少。

　　而且，人皇府那次的事情，最为夺目的，并非是帝羽。真正让大势力注意的，是人皇，而不是帝羽这么个小家伙。在一些人看来，应该是给人皇面子，或者是人皇暗中出手才对。

　　外界传闻，帝羽竟然能够击败天魔子那个地道境强者，不管说给谁听，谁都不会相信。谣言止于智者，那些自以为是的智者，便是判定传言不可信。

　　“听到了没？本公子想要捏死你，就和捏死一只蚂蚁差不多。识相的话，就赶紧退走，将剑傲交给我。在傲剑峰内部，有强者护着你，他们非要说你是万年难遇的不灭剑体。本公子偏偏要让他们知道，什么不灭剑体，在本公子面前，根本就是算不得什么。本公子的剑道天赋，在傲剑峰，甚至是天下间，自称第二，都没人敢说是第一！”

　　剑公子盛气凌人，他居高临下的看着帝羽和剑傲两人，眼中尽是不屑之色。在傲剑峰内，他就想要杀死剑傲了，可惜他无法动手。这次好不容易出来了，他自然要剑傲好看。

　　“小羽，这件事情，你不用管。你还是赶紧离开吧，此人剑道天赋的确极高。况且，他并不敢杀我，顶多教训我一顿而已。”

　　剑傲也是有些担心，他自然了解帝羽的脾性。就算他现在劝阻，恐怕也是没有多大作用。可是他知道，剑公子实力极强，他曾经亲眼看到，剑公子一剑灭杀一名人道境强者。

　　如果帝羽也是神道境，剑傲绝对不会为帝羽担心。可帝羽毕竟才妖道境而已，凝练了道魂，和没有凝练道魂的，绝对不一样。就算他和帝羽不是第一天认识，他也不相信帝羽能胜过剑公子。

　　“哈哈，没想到你剑傲竟然如此在意此人，既然如此，就算他想走，本公子也是不同意了。这样吧，你们两个统统给本公子跪下，指不定本公子一高兴，就饶你们两条狗命了！”

　　在剑公子的身后，还跟随者我四位人道境强者。他们看到剑公子的所作所为，不仅没有阻止，反而是幸灾乐祸的看着。剑傲的出现，的确引起了傲剑峰高层的重视，但也引起了剑公子这类人的妒忌。

　　“唉，好好的两个天才，没想到今日就要死在这里了！”

　　“能够死在剑公子的手下，实在是他们的荣幸！”

　　“那小子也是真的不知好歹，傲剑峰的事情，他凭什么插手？”

　　其他的强者都是幸灾乐祸的看戏，并没有出手帮助帝羽和剑傲的打算。而剑公子也是挥了挥手，身后的四个人道境强者，更是占据四个方向，防止帝羽和剑傲逃离。

　　“剑傲，我就问你一句，可要他死？”

　　帝羽一声冷笑，却是伸出一根手指，遥遥的指着剑公子！


第两千二十六章 大虚天绝杀

　　剑公子，一出生便是天之骄子，其后，更是展露出了竟然的剑道天赋。他向来都是同阶无敌，足以越阶挑战，即使是傲剑峰之内的一些强者，也都是惊叹于他的天赋之高。

　　本来看到剑公子欲对剑傲和帝羽出手，其他人都是在看笑话。剑傲的天赋的确极高，可惜知道的人，几乎没有。在所有人看来，剑公子想要杀他们两人，肯定没有丝毫难度。

　　可是现在帝羽这么一个问句，却是让所有人都是不自觉的挠了挠耳朵，难度说他们听错了？到了他们这样的境界，竟然还有可能听错吗？

　　“狂妄至极，不知死活！”

　　如果说其他人仅仅是疑惑，不解，茫然，那么剑公子便是愤怒。在他眼中，两个蝼蚁一般的存在，竟然敢如此无视他。看帝羽的模样，竟然完全不在乎他，更是问剑傲，要不要将剑公子杀了？

　　就算是剑傲，也是愣了一下，他怎么也没有想到，帝羽竟然会来了这么一句。就算帝羽天资绝顶，也不能这般不将剑公子放在眼里吧？

　　不过，想到以前种种，以及现在帝羽那胸有成竹的姿态，想来帝羽也不是无的放矢，而是却有本事。他的确只能够跨越一个小境界杀敌，但帝羽未必如此。

　　现在的剑傲，才魔道境而已，不过也有了斩杀妖道境强者的本事。如果要和神道境强者一战，便是无法力敌，更何况，剑公子虽然才神道境，却已经有了斩杀人道境强者的实力，自然不是剑傲能够对付的。

　　“不用，杀了他，反而麻烦更大，狠狠地教训一顿即可！”

　　如果是别人来对付剑公子，剑傲或许会担心，但剑傲知道，以帝羽的身份背景，根本就不用在乎什么道圣。即使剑公子的父亲出事，恐怕也不会有什么好下场。

　　“本公子看，你们两个只怕是疯了。一个魔道境和一个妖道境而已，竟然还在商量要不要杀本公子？就凭你们？我呸！”

　　剑公子脸上写满了不屑，眼里却是有着愤怒之色。如果不将帝羽和剑傲杀死，那他剑公子颜面何存？

　　“对付你们这样的渣滓，本公子仅仅只需要一剑！”

　　“绝仙，陷仙，戮仙，诛仙！”

　　剑公子背后的四柄长剑，在同一时间飞了出来。他嘴上是不重视帝羽，但也没有完全轻视帝羽的意思。刚才帝羽一拳轰杀八大神道境强者，纵然比不上他，也不可轻视。

　　他背后这四柄杀剑，每一柄都是上品道器。他父亲是道圣，给他四柄上品道器级别的杀剑，自然没有多大的问题。现在他使用四柄杀剑同时出了一剑，就算是神道境强者也要被他一剑斩杀。甚至，就算是人道境强者，也是极为惧怕这一剑，不死也是要被重创。

　　说是一剑，其实根本就不是一剑，四柄杀剑齐出，围观的众人都是远远地退了开来。那锋芒的剑气，瞬息间便是横空杀出，向着帝羽这边直斩了出来。

　　每一柄杀剑，都是锋利异常，单单是一柄杀剑，便是极难阻挡。四剑同出，这种威势，更是吓得一些人心惊胆颤。那种绝杀四方的气势，更是让所有人都是一阵窒息。

　　“诛仙四剑吗？剑傲，借诛仙剑一用！”

　　帝羽转身看向了剑傲，而剑傲虽然不知道帝羽到底要做什么，但还是将背后的诛仙剑扔给了帝羽。当帝羽拿到诛仙剑之后，浑身的气势也是一变。

　　“既然你剑公子号称剑道天赋第一，那么我这个不会用剑之人，便用剑与你一战！”

　　没有最狂妄的，只有更狂妄的，剑公子听闻此言，更是气的浑身发抖。他怒视着帝羽，本来帝羽已经足够羞辱他了，没想到现在还瞧不起他的剑道天赋。

　　“不至于吧？”

　　剑傲也是咂舌不已，他怎么也没有想到，帝羽还想这样做。帝羽的确不是剑客，但剑傲明白，帝羽在剑道上的天赋，绝对不差，甚至比一般人都好得多。

　　帝羽本来就是一个绝世妖孽，不管是剑道，还是刀道，甚至其他方面，都是极强。即使帝羽平时不用剑，真正用起剑来，也不会比一般人弱。

　　可是其他人并不会这么认为，他们只会觉得帝羽太过狂妄，简直就是不知道天高地厚。面对诛仙四剑的一击，他竟然借了剑傲的诛仙剑来抵挡。

　　道器有器灵，唯有长期使用的兵器，才最为适合自己。战斗的时候，才借别人的兵器，肯定不会和他自己有多么契合。而且，普天之下，论用剑，哪个势力能强过傲剑峰？

　　“六合帝剑！”

　　在诛仙四剑终于攻到帝羽身前的时候，帝羽才是慢慢地动了。手持诛仙剑，施展六合帝剑，剑光如六条巨龙，锁空裂地，分别在不同的方向，向着诛仙四剑斩了过去。

　　一柄诛仙剑，仿佛一分为六，和四柄杀剑碰撞在了一起，铿锵之声，不绝于耳，剑气横空，纵横交错。仅仅是一次交锋，便是激射出了大量的火星。好似仅仅一点火星，便可以燃烧一个小世界。

　　六合帝剑，可是帝羽的先祖，一位大帝所创。现在帝羽施展出来，也是强的变态，仅仅是使用一柄诛仙剑，便是挡住了剑公子的四柄杀剑。

　　“竟然和我剑公子一战？本公子长这么大，同境界之中，未尝一败，更何况是你这个低本公子一个境界的小子？”

　　四柄杀剑被挡住，剑公子的脸色也是变得极为难看。尤其是，场中还有这么多人在看，如果不将帝羽杀了，那他以后就真的不好意思见人了。毕竟帝羽比他低了一个小境界，他又如何能败？

　　“好吧，我承认，和你贱公子比贱，实在是犯贱，我的确没你贱！怪不得你会未尝一败，谁能比你更贱？”

　　“哈哈……”

　　周围的人一阵哄笑，剑公子反应过来之后，更是气得脸色涨红。他左手抓着绝仙剑，右手抓着陷仙剑，更是以神魂操纵着戮仙剑和诛仙剑。

　　“绝仙八式！”

　　“陷仙八式！”

　　“戮仙八式！”

　　“诛仙八式！”

　　一招接着一招，仅仅是片刻功夫，剑公子便是同时施展出了四种剑诀的八式。即使是剑傲，现在也不可能轻轻松松做到这一点，剑公子的天赋的确不差。

　　剑公子演化出了一门门剑招，这些招式更是将帝羽笼罩在了里面。以剑招凝聚成天罗地网，只要帝羽一个不小心，便有遭受重创的危险。

　　昔年，通天大帝执掌诛仙四剑，实力强绝，更是创出了一门门极为恐怖的杀招。如今的剑公子，虽然比不得通天大帝的万分之一，但神道境的他，的确拥有斩杀人道境的实力。

　　“剑傲，前段时间，我又学了一门剑招，你看好了！”

　　帝羽神念传音，却是不想让其他人听到。闻言，剑傲也是微不可查的点了点头，帝羽拥有无名经，剑傲并不知道，但剑傲知道帝羽有很多绝学。

　　“大虚天绝杀！”

　　本来被笼罩在剑网之中的帝羽，忽然出手，他手中的诛仙剑更是变得普普通通。可是，任谁都不敢小觑此时的帝羽，诛仙剑上陡然绽放出的锋锐之气，仿佛能够破开三千小世界！

　　他们两人的脚下，地面轰然一声炸开，泥土沙石，都是被碾碎了数百遍。凌厉的剑气，更是将周围的参天古树，全部剐成了木屑，粉末。

　　“这是什么剑术？为什么我从这一剑上，感受到了死亡的威胁？”

　　“好可怕的年轻人，世上难道又多了一名绝世剑客吗？他的剑，为何会这般可怕？”

　　即使是跟随剑公子的那四个人道境强者，此时都是目瞪口呆。他们没有想到，帝羽的剑术竟然强横到了这种程度。世上还有这样经验的剑术，即使在傲剑峰恐怕也不多吧？

　　“怪不得让我看，如此凌厉的剑招，的确厉害。如果能够悟透这一剑，恐怕我的战力又会提升一个层次！”

　　剑傲双眸之中，绽放出了惊人的光彩。好一个大虚天绝杀，竟然能够化腐朽为神奇，看似普普通通的一剑，却凌厉到了极致。即使帝羽手中只有一柄诛仙剑，也是能够抗衡剑公子。

　　诛仙四剑，每一剑都是施展了八式，剑公子也是微微喘气。不过此刻，他却是一脸惊骇的看着帝羽，只见帝羽手中的诛仙剑，直接斩了过来。

　　仿佛凝聚了一个天地的力量，帝羽手中的诛仙剑，竟然将剑网斩成了两半。无数的剑气，也是被这一剑破开，这柄诛仙剑更是斩碎了一切，最终来到了剑公子的身前。

　　大虚天绝杀，其实已经蕴含了大道的力量。这一剑，包含了时间大道，空间大道，以及毁灭大道。仅仅是一剑，便是浓缩了时空，斩灭乾坤。

　　在施展这一剑的时候，帝羽眉心之中的毁灭印记，却是陡然给了帝羽一丝毁灭之力。大虚天绝杀的威能也是陡增，仅仅是一剑，便是将剑公子的身体斩成了两半。

　　本来场中极为喧嚣，可是现在却是鸦雀无声。所有人都是被那一剑惊艳到了，一些剑客更是双眼明亮，朝闻道夕可死矣，这一趟来的值了！


第两千二十七章 天下皆知

　　大虚天绝杀的锋芒，也是再度展现在了所有人面前。仅仅是一剑而已，便是不仅破开了诛仙四剑的攻击，更是将剑公子的身体，劈成了两半。

　　如此凌厉的剑术，简直是他们见所未见，闻所未闻。此时的剑傲，更仿佛木头一般，定在了原地，一动不动，甚至一双眼睛，都是一眨不眨。剑傲已经全心全意的，陷入到了对剑术的领悟之中。

　　“不，我不要死，求你放我一次！”

　　剑公子的身体被斩成两半，神魂自然是暴露了出来。好在，他已经是神道境强者，已经凝练了道魂，即使肉身不在，也是能够剩下不低的战力。

　　这就是神道境强者的厉害之处，有的人，甚至能够分出神魂，和本尊一同战斗。现在剑公子肉身没了，也就只有神魂在。可惜他本体都不是帝羽的对手，仅仅一个神魂，更加不可能是帝羽的对手。

　　“求我？有什么好处？诚意呢？”

　　帝羽看着剑公子的神魂，却是觉得有些好笑。先前，这个剑公子先前还不可一世，没想到转眼之间，就变成了这个模样。急慌慌犹如丧家之犬，他的生死性命，更是掌握在了帝羽的手里。

　　“混账，我们工资如此委曲求全，你还想要得寸进尺？”

　　“竖子，当真是不知道天高地厚，你可知道公子的父亲是谁？”

　　“就凭你将公子肉身毁去，便有可能死无葬身之地，到了这个时候，难道你还不悔改？”

　　跟随者剑公子的四位人道境强者，此时都是开口了。听到他这么说，帝羽仅仅是一声冷笑而已，剑公子内心之中，却是一阵哀嚎。他狠狠地瞪了这四个人道境强者，没有想到，他们竟然会在这个时候坏事。

　　“你们四个笨蛋，难道你们是想要我死吗？”

　　剑公子也是有些气急败坏，他本来可能还没有什么事情，可被他们这么一说，就有可能真的出事了。到了现在，他终于知道，人皇府那边的事情，并非什么谣传。

　　身为傲剑峰的绝世天才，剑公子自然不是傻子。人皇连天阙道圣都能杀，那么他父亲这个道圣，对帝羽恐怕就没有多大的威慑力了。现在用他父亲来威胁帝羽，简直就是愚蠢到了极点。

　　“这位小兄弟，你不要听他们胡说，只要你放我一命，我保证，之前的仇怨，一笔勾销。从此以后，我都不会找你麻烦，如违此誓，天诛地灭！”

　　剑公子也是极狠，直接就是发出了如此重誓。到了他们这样的境界，誓言可不能乱发。这样的誓言，对普通人来说，并没有什么约束力，可是对他们这样境界的人来说就有用了。

　　如果剑公子违背誓言的话，真的有可能死无葬身之地。看到剑公子这般有诚意，帝羽也是懒得找他麻烦。而且，他并不想杀死剑公子，倒不是为他自己，而是为了剑傲。

　　如果斩杀了剑公子，他的确可以一走了之，可是剑傲不行。以那位道圣的影响力，肯定会给剑傲带来很多麻烦，甚至会暗中处死剑傲，帝羽自然不能冒险。

　　“你们四个对我出言不逊，那便给你们一点教训！”

　　话音刚刚落下，帝羽便是立刻出手。如果是一般的招式，他们四位人道境武者，或许还能抵挡一二。可是现在不同，帝羽直接施展大虚天绝杀，他们四人根本一点反抗力也无。

　　仅仅是一剑，便是同时将他们四位人道境强者的肉身，劈成了两半。这一剑实在是太快了，蕴含了时间大道和空间大道，以及毁灭大道的绝学，实在是太恐怖了一些。

　　到了现在，帝羽才发觉，所谓的大帝绝学，其实都是涉及到了大帝本身掌控的大道。而且，有些大帝除了自己的大道之外，对其他大道多多少少也是有一些涉及。

　　再度看到帝羽出手，剑傲的双眸也是愈发明亮。那惊人的光芒，仿佛能够刺痛别人的眼睛。帝羽不出手则已，一出手，便是让人无法用言语来形容。

　　“这次就不杀你们，仅仅是毁你们肉身，希望你们好自为之！”

　　四大人道境强者的神魂，此时都是怔怔的站在场中，一句话都是不敢多说。看到帝羽眼中的杀意，他们早就是吓得大气不敢喘。刚才他们还不知道帝羽的可怕，现在却是领教过了。

　　“此人就是几大巅峰势力要斩杀的小子吗？果然可怕，即使以剑公子的实力，也完全不是他的对手。人道境强者，在他的手下，就仿若蝼蚁一般，他到底有多强？”

　　“真是不可思议，那小子明明才几十岁而已，本身也就妖道境的样子。可是所拥有的战力，恐怕已经在人道境巅峰了，一般的人道境强者也就被他一剑斩杀的命！”

　　“看来，天下间，又有一名绝世剑客出世了。此子的剑，屠仙灭神，毁灭万物，端的可怕无比！”

　　对于最后一句话，帝羽却是暗笑了起来。他算哪门子剑客，更加不是什么剑客。当然了，如果让很多剑客知道他的想法，恐怕都想踹死他了。

　　没错，帝羽的确不是什么剑客，可是他在武道上的天赋太过妖孽。即使是在剑道上的天赋，能够超过他的，普天之下，恐怕都不过一手之数。他简直，就像是全知全能一般，可惜他并不会去当什么剑客。

　　足足一个时辰之后，剑傲才清醒了过来。帝羽对他笑了笑，随即他们两人便是离开了这里。不久之后，这边的战斗，便是传了出去，帝羽的名声也是越来越大。

　　上次人皇府的事情，和对抗天未然，以及毁去剑公子肉身的事情，很快便是会传的天下皆知。到时候，帝羽自然是名动天下，更是要进入各大巅峰势力的视线之中。

　　只可惜，很多人都只知道他叫“小羽”，至于他姓什么，具体名字是什么，大多数人又是压根不知道。那大虚天绝杀那惊艳的一剑，更是传的沸沸扬扬。

　　……

　　“没想到，这个世间竟然出现了一个妖孽，仅仅妖道境，便是可以轻松斩杀人道境强者，这样的人杰，我倒是想要见上一见！”

　　“想见就见吧，反正他也来神魔岭了。到时候，争夺帝经的时候，恐怕他也是会出现的。”

　　“区区一个妖道境而已，即使再妖孽，也就能够斩杀人道境而已。这次帝经出世，除了那些道圣和道祖不会出来，恐怕地道境强者和天道境强者都会蜂拥而至。”

　　“也不一定，有的道圣闲来无事，也有可能前来。区区一个妖道境武者，的确翻不起什么大浪。不过，这样的妖孽，要么为友，要么就现在扼杀掉最好！”

　　“是啊，以这位妖孽的表现，明显就是大帝之姿，说不得，他未来真的有可能成就大帝。毕竟就算是那些大帝在妖道境的时候，也没有他这般惊艳的表现。”

　　“天外天的巅峰势力已经够多了，如果再出现一位大帝，可能又要增加一大巅峰势力了。本来资源就不够用，难道还要再增加一个抢夺者吗？”

　　神魔岭中心地带，两处悬崖相对而立，魔岭这边的悬崖，就像是一尊魔头，神岭这边的悬崖，自然像是一尊神明。中间，则是云海翻滚，烟雾缭绕，不知道下方到底是什么。

　　此时，这里正好汇聚了一批强者，各大巅峰势力的都有。天外天的巅峰势力，也就和天玄大陆的一样，并没有多的，自然也不会有什么少的。

　　真武门，断天崖，天家，神家，猴族，龙族，狼族，金乌一族，傲剑峰，奇艺阁，大楚圣庭，大戮圣庭，阎罗殿，神算宫，太家，葬家以及佛宗，都是有强者在这里。

　　他们一说话，自然就是吵闹了起来。除了这些巅峰势力之外，还有一些实力强大的散修。敢站在这里的，实力最差的，都是人道境，至于人道境之下，根本就没有资格来到这里。

　　此时，他们正在讨论帝羽的事情，有的人对帝羽有些好奇，有的人对帝羽有些嫉妒，但大多数人对帝羽都是毫不在乎。毕竟潜力再高，没有成长起来，也是虚妄。

　　“好了，不要争了，我师父已经算过，明日午时三刻，帝经便会出世。诸位还是省省力气，到时候争夺帝经吧！”

　　神算宫的一位年轻女子开口，却是让场中安静了下来。也对，争夺帝经才是重中之重，其他的事情，都可以放在后面谈。神算宫的强者推算过，帝经便是会从底部飞上来。

　　他们全部等在这里，自然是为了在第一时间争夺帝经。他们每个人的实力都是不差，可惜帝经太过重要，即使冒着生命危险，他们都是要拼上一拼。

　　也就是在这个时候，帝羽跟剑傲，也是赶到了神魔岭的中心地带。云海之上站着不少强者，两边悬崖更是站着密密麻麻的道极境强者。看到那些强者，帝羽也是一阵头疼。

　　“有这些强者在，我们想要虎口夺食，恐怕不容易吧？”

　　帝羽叹了口气，却是知晓了此次行动的困难。可是，冥冥之中，他又感觉到那本帝经和他有关，而且小桂子也是催促他，让他务必得到那本帝经！


第两千二十八章 震惊天下

　　“嗯？那小子竟然来了？”

　　如果说人皇府和天未然的事情，还算比较远的，众人也没有亲眼所见，仅仅只是传言而已。可是不久前，帝羽毁去剑公子的肉身，他们却是知道的。

　　神魔岭极为广袤，不过到了他们这样的境界，一念便是千万里。如果有心探查剑公子的事情，自然能够知道。帝羽仅仅妖道境，他们也是知道。

　　不管嘴上承不承认，他们心里都是明白，论天资论天赋，帝羽绝对甩他们几条街。唯独让他们安慰的是，帝羽太过年轻，出生比他们晚太多，现在境界根本就比不上他们。

　　“没想到你还敢来这里，我虽然和剑公子关系不是很好，但傲剑峰的名声，绝对不能被剑公子败坏。我也不想以大欺小，只要你能够接我一剑，便不再寻你麻烦！”

　　一名黑衣剑客走了出来，在他的周身，仿佛有着一声声剑鸣。他一开口，帝羽身旁所有人的剑，都是颤动了起来，就仿佛在跪拜剑之君主。

　　“剑君，以你地道境的实力，来对付小羽，是不是太过分了？”

　　剑傲脸色一冷，即使帝羽再强，也不可能和剑君比拟。傲剑峰内的剑道天才，实在不是少数，剑公子厉害，剑君更为厉害，不管是天赋，还是战力，剑君都是更胜一筹。

　　而且，剑君多年前，便是领悟到了杀戮剑道的一丝精髓。杀戮剑道，是杀戮大道的一个支脉，只要跟道有关，便注定了此人的不凡。像帝羽这般，在妖道境就生成毁灭印记，自古以来，也就他这一例。

　　“剑傲，这件事情你不用管，你也管不了。这样吧，只要他能够挡住我一剑，之后我可护其安全！”

　　这个承诺，也是让帝羽怔了一下，没想到此人竟然如此自信。可是，如果让剑君知道，他连天煞子都杀了，剑君恐怕绝对不会这般说了，也绝对没有这般自信。

　　“好，我接你一剑！”

　　没等剑傲说什么，帝羽却是先行开口了。他对剑傲点了点头，双眸之中，尽是自信。剑傲只好点了点头，不过他的手，却是紧紧的攥了起来。

　　他剑傲，身为不灭剑体，傲剑峰的绝世天才。可是现在，竟然只能够眼睁睁的看着自己的朋友落难，而他却没有任何办法。看来，他必须要尽快提升境界，否则就远远地被帝羽给甩开了。

　　“佩服，今日不管你是生是死，我剑君都记住你了！”

　　在妖道境的时候，就敢接地道境强者一剑，并且自信满满，这种人，剑君还是第一次见到。明知必死，却知难而上，没有半点退缩，这种气度，就令人敬仰。

　　“这一剑，乃我观数百万人之战而初创，如今已有一百载。剑名，大惊天杀戮！”

　　在剑君的手中，出现了一柄杀剑，正是诛仙剑。他的双眼，专心致志的看着自己手中之剑，可是他身边之人，都是远远地退了开来。在他的周身，已经是剑气纵横，剑河狂卷千百里。

　　“斩！”

　　滔天的血气，惊人的煞气，全部汇聚到了诛仙剑上。剑君一声冷哼，他手中之剑，便是竖着斩了过来。剑光所过之处，整片云海都是被一分为二。

　　在那血色的剑光之中，好似有着层层幻影，无数大军在征战。血雨腥风，不知道多少人被斩杀，千军万马冲杀起来，死伤惨重，尸骨成山，流血漂橹。

　　剑君虽然只出了一剑，但这一剑却是蕴含了十成的力量，甚至连他领悟的那一丝杀戮剑道，都是融入了进去。杀戮剑道本身就以杀戮见长，即使地道境强者，也会被剑君一剑斩杀。

　　在帝羽身旁的那些人，早就远远地推开，唯有剑傲站在帝羽的不远处，一动不动。剑傲已经下了决定，如果帝羽挡不住这一剑，那么他便和帝羽一起死。

　　他们早就已经是兄弟，要死自然一起死。更何况，这次的事情，本就因他而起，如果不是帝羽帮他的忙，也不会陷入现在这样的险境。一切因他而起，如果帝羽死了，他自然不会苟活。

　　“我之拳法，也是自创，如今也有几年时间了。拳名，帝道皇拳！”

　　对付剑公子，帝羽有绝对的把握，自然可以使用剑傲的诛仙剑。可是对付剑君，却是半点把我也没有，自然不能够使用他并不擅长的剑法。

　　帝道皇拳，不仅仅是他自创，更是他能够施展出威能最大的一门绝学。而且他已经暗中施展了万象神通，唯有配合所有的万象分身，才有挡下这一剑的机会。

　　“嘶……”

　　一些强者都是倒吸了一口凉气，敢以帝字命名武学，这种事情，他们绝对不敢做。凡事沾一个帝字，便是会变得完全不一样。而且，就算你狂妄自大，想要以帝命名自己的武学，恐怕也是不行。

　　“不可能，你小小的妖道境武者，怎么可能创出这种拳法？”

　　“帝道皇拳，好霸道的名字，凭你也配？”

　　“胡说八道，我看是某位大帝创造的绝学，你到底是多么不要脸，才会说是自己所创？”

　　不少强者都是纷纷开口，他们不信也是正常。毕竟就算是天道境强者，也不可能创出这样的武学。以帝为武学名，一般都是只有大帝敢这般做的。

　　“你们信与不信，与我何干？这门武学，在我天极境的时候，初创，当时便有帝武劫降下，就算我说出来，你们又有谁会信？”

　　这句话，更是惹得不少人嗤笑不已，几年之前，帝羽才天极境而已，这种境界怎么可能创出引动帝武劫的武学？难不成，帝羽真以为自己是大帝不成？

　　现在，这些人都懒得出言讽刺帝羽了，从来没见过如此自大之人。他们都是冷眼旁观，只要看帝羽被剑君这一剑斩杀，便是会大快人心。如此吹牛不打草稿之人，死了便是死了，他们连同情都不会有。

　　“呵……”

　　帝羽早知这些人不信，不过他并不在意。他不需要别人相信他，事实会证明一切。帝道皇拳的强大，这一次，终将让天下人看个清清楚楚。

　　在这里，有着所有巅峰势力的弟子，下到鬼道境武者，上到天道境强者，比比皆是。今日，帝羽便是要让他们知道，纵然他只是妖道境，也不是可以任人欺凌的。

　　他的双拳，紧紧地攥了起来，一股股雄浑的力量，在他的周身游荡。一缕缕道痕，更是在他的双拳之间盘桓，拳意无匹，拳劲更是仿佛有着拔天之力。

　　与此同时，帝羽眉心之中的毁灭印记，也是震动了一下。大毁灭之力，竟然也是灌输到了帝羽的双拳之中。如果说剑君的大惊天杀戮，仅仅蕴含了一丝杀戮剑道真意，那么帝羽的帝道皇拳，便是蕴含了真正的毁灭大道。

　　在本质的力量上，帝羽这一拳，便是高于剑君这一剑。而且武学等级上，帝羽的帝道皇拳，明显也比剑君的大惊天杀戮要高。帝羽的劣势，便是境界太低，否则剑君肯定会在他这一拳下毙命！

　　拳罡宛若大岳，剑芒犹如真龙，狠狠地碰撞在了一起。虚空都是发出了一道道牙酸的声音，随即方圆千百里的虚空便是支离破碎。他们下方的云海，更是在刹那间散开，有种拨开云雾见明月的感觉。

　　大岳与真龙僵持在了一起，真龙头尾摇摆，不停地翻滚。大岳却是不动则已，一动便是将真龙撞击了个粉碎。真龙化为漫天的剑气，竟然也是将大岳切割成了一个个碎片。

　　剑气横空，却是以更快的速度，向着帝羽杀了过来。此时，破碎的大岳之中，蕴含的大毁灭之力，终于是爆发了出来。仅仅是片刻，便是将所有的剑气，尽数毁灭。

　　他们两人立身的中间，更是变得空荡一片，什么都不复存在。帝羽的嘴角，有着一丝丝鲜血滑落。可惜此时，却并没有任何一个人会嘲笑帝羽。

　　“噗！”

　　强横的剑意，还是冲击到了帝羽的身体之中，让他鲜血狂喷。可是帝羽依旧站在原地，一动不动，仿佛屹立万年的磐石一般。他倔强的看着前方，想要让他退，你剑君还办不到！

　　即使是地道境强者又如何？即使你拥有天道境强者又能怎样？他帝羽，今天还偏偏挡下了这一剑，你剑君还有何话要说？

　　“这……剑君的大惊天杀戮，即使以我地道境的实力，都会被斩杀。这小子以妖道境的实力，却挡下了？”

　　“这小子真的是妖道境吗？你们确定他没有隐藏境界？连剑君如此凶悍的一剑，都是不能让他后退半步，他到底变态到了什么程度？”

　　“果然是绝世妖孽，不曾想，他竟然这般厉害。如此大的差距，竟然都杀不了他，如此人物，为何不是我们势力的？”

　　场中一片哗然，这一战，不久之后，将会传遍天下。以前的一切，毕竟是传言，这次却是天下人亲眼所见。如此绝世妖孽出世，看来这个天下果然要变了吗？


第两千二十九章 挑衅各大巅峰势力

　　“你这一剑，我已挡下，按照你先前所言，接下来我的小命，可就交给你了！”

　　直到帝羽开口，场中大部分人才回过了神来。即使是那些地道境强者，甚至是天道境强者，此时看向帝羽的眼神，都是带上了一丝莫名的味道。

　　如此妖孽，要说他们心里没有想法，那是不可能的。就算人皇将帝羽收入了门下，他们也是动了心思。毕竟帝羽并不属于什么势力，他们自然可以动手。

　　洞悉了他们想法的剑傲，却是嘴角微翘。想要算计帝羽的人，才是真的在找死。如果他们知道帝羽的姓氏，恐怕早就不会打帝羽的主意了。天外天这些巅峰势力，试问谁敢去招惹帝家？

　　“哼，我说话，自然算数。神魔岭内，我护你周全就是！”

　　剑君对帝羽的事情，知道的并不多，人皇府，未然城等地方的事情，他只是模模糊糊的听过。之前对帝羽动手，也不过是想为剑公子讨回公道而已。在他想来，护帝羽周全，并不费什么事情。

　　对于刚才的事情，剑君极为恼怒，更是引以为奇耻大辱。没想到，竟然会有这么一天，被一个小辈当成了踏脚石。可惜，这么多人在场，他自然无法出尔反尔。

　　听到剑君这般说，帝羽却是嗤笑了一声。如果不是他实力足够，剑君恐怕已经将他击杀。对于一个想杀自己的人，帝羽自然不会客气什么。

　　“天家的人，给老子站出来！上次你们家族竟然派出天煞子来杀我，这件事情你们打算给我什么交待？”

　　听闻此言，剑君当即便是差点一个趔趄，从云海之上摔了下去。刚刚答应护帝羽周全，没想到帝羽下一刻就给他招惹了一伙人。难道说，帝羽真当他是道圣，可以横扫全场吗？

　　“还有，你们葬家，大楚圣庭，大戮圣庭，全都是对我出手了，今次你们都在这里，试问你们又该怎么给我交待？”

　　“我……”

　　剑君骂人的心思都是有了，如果不是他修养足够，此时真的是破口大骂了。单单是一个天家，他还有可能挡得住，天家那些强者给他一个面子，或许就此揭过去了。

　　可是现在，帝羽不仅仅招惹了天家，更是挑衅葬家，大楚圣庭，大戮圣庭。这些巅峰势力，都是有强者在这里，仅仅以剑君一个人，不可能挡得住他们所有人。

　　“小子，你是真的不想活了吧？这些人当中，能够一根手指碾死你的，大有人在。就算是我，也不敢挑衅他们，你到底哪来的胆子？难道，你想与我同归于尽？”

　　剑君此时连肠子都是悔青了，早知如此，先前，打死他也不会对帝羽出手。现在可倒好，因为先前一个承诺，今日真的有可能坑死他自己。

　　“别急，还有神家，从我进入南天门的时候，便有神家子弟对我出手，难道你们就能够置身事外？”

　　话说到这里，剑君已经是以手覆面，他实在是不知道该怎么说好了。仅仅是片刻间，帝羽便是得罪了天家，神家，葬家，大楚圣庭，大戮圣庭。

　　就算他剑君有四只手，肯定也是挡不住这么多强者。这些巅峰势力之中，可是有天道境强者来了。虽然他号称可以斩杀天道境强者，但拥有绝世天资的天道境强者，也不是没有。

　　“可笑！区区一个妖道境武者，只不过是挡住了剑君的一击，难道就以为能够纵横四方了？”

　　“坎井不知江河之辽，泥潭不知大海之广，你一个蝼蚁而已，竟然如此狂妄自大，当真是不知死活！”

　　“就你一人而已，还想与我们各大巅峰势力作对。真想把你脑袋砸开，看看里面装的到底是什么！”

　　这些巅峰势力的子弟，都是高高在上，根本就没有将帝羽放在眼里。天赋再高，再妖孽，没有足够的实力，也是虚妄。如果帝羽成长起来，或许他们无法制衡，可惜现在的帝羽，实在是太弱了。

　　“嘿……那边的泥鳅们，你们在看什么？还有一群死乌鸦，你们看我是什么眼神？”

　　谁都是没有想到，在这些巅峰势力讽刺帝羽的时候，帝羽不仅仅没有收敛，反而去主动招惹龙族和金乌一族。他得罪的巅峰势力，本就已经很多，现在竟然还要得罪更多吗？

　　“混账，我们还没对付你，你竟然主动招惹我们。当真是竖子，小心我将你吞了！”

　　“真是不可原谅，你可千万不要落到我的手里，否则我肯定将你的神魂抽出来，日日夜夜让你承受太阳真火的灼烧！”

　　龙族和金乌一族的强者，也是勃然大怒。他们本来只是幸灾乐祸的看戏，谁知道竟然也被帝羽挑衅了一下。只是顾忌帝羽身后的人皇，他们并没有当先出手。

　　巅峰势力并不害怕人皇，但帝羽得罪了这么多巅峰势力，他们都是不想最先动手。如果有别人先行解决帝羽，那自然最好，能不得罪人皇，还是不要得罪的好。

　　“小桂子啊小桂子，这次要是不成，我就把你煮了，炖个王八汤再说！”

　　在其他人辱骂帝羽的时候，帝羽却是和小桂子交谈了起来。他之所以这般做，一来是报复剑君，而来也是应了小桂子所求。小桂子说云海之下的东西，对他极为重要。

　　而且小桂子保证过了，在这里，随便帝羽怎么得罪人，帝羽肯定会平安无事。小桂子能够感觉的到，冥冥之中，有一股极为浩瀚的力量，在保护他们。

　　“切，什么火能把我煮了？”

　　小桂子不屑的笑了一声，以他如今的身体，即使是太阳真火，也奈何他不得。帝羽也是无奈的笑了一声，尽管嘴上这么说，但他心里还是相信小桂子的，否则也不可能真的和这些巅峰势力的强者叫板。

　　现在的帝羽的确厉害，可惜这些天道境强者想要杀死他，的确不是什么难事。之所以没出手，只是在等谁最先出手而已。一旦有人最先出手，帝羽恐怕就会死无葬身之地。

　　如果没有小桂子的担保，帝羽也决计不会有这般狂妄。现在的做法，与找死无异。可是有小桂子的保证，帝羽便是放开胆子得罪起这些人来了。

　　“你们也就嘴上功夫厉害，我就站在这里，你们有本事，就来杀我啊！就凭你们那三脚猫的功夫，难道还能杀了我不成？”

　　天家，大楚圣庭，大戮圣庭，葬家，神家，龙族和金乌一族的一些强者，都是额头青筋直跳。他们恨不得现在就将帝羽杀了，可是现在帝羽表现的有恃无恐，他们反倒是有些担心。

　　一个天资如此高绝之人，想来不可能是傻子，也不会是疯子。如今敢这么骂他们，肯定是有所依仗。或者说，人皇会亲自前来，难道就在附近？

　　这些巅峰势力，本身就有帝经，对帝经的需求，自然不是太大。可是人皇很多年前，便是号称大帝之下第一人，或许，人皇对这本帝经，才是最为渴望的。

　　唯独剑君最为郁闷，他已经快被帝羽气的吐血了。好在帝羽和剑傲关系不错，并没有指名道姓的痛骂傲剑峰弟子。如果要和傲剑峰弟子闹起来，他剑君恐怕就真的要气死了。

　　“笑死人了，什么巅峰势力，就凭你们天家，大楚圣庭，大戮圣庭，神家，葬家这些废物，如何能够保得住祖宗基业？”

　　听到帝羽还在说，终于是有人忍不住了。天家之中，一个脸色涨红的地道境强者走了出来。他们天家一向地位极高，被人当着天下人的面，指着鼻子痛骂，这还是第一次。

　　“小子，既然你非要找死，那便怪不得我了！”

　　就在这个天家子弟，想要对帝羽出手的时候，场中却是发生了巨大的变化。原本站在云海之上的所有人，此时都是脸色大变，他们竟然无法悬在空中，一个个往下方坠落而去。

　　为了能够更近的骂这些人，帝羽也是站在了云海之上。这个时候，他也是感受到了一股伟大的力量，将他向着下方拽去。即使以他的力量，也是根本上不去，更无法抗衡这股伟大的力量。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　一声声巨响，这些人都是坠落到了地面，狠狠地砸了下来。就算是帝羽，此时都被摔的七荤八素。本来这样的高度，对他们来说，并不算什么。

　　可是那股伟大的力量，却是让他们无法反抗，才变成了现在这个模样。一些身躯稍微脆弱一些的，更是摔断了不少骨头。其中，自然是以葬家子弟的情况最惨，即使在危急关头，他们施展了变身神通，此时也是摔的人不人鬼不鬼。

　　“嗯？”

　　帝羽感受到了一股强烈的乌光，笼罩了方圆数万里。这里，没有阳光，但他们所有人却是能够看的清清楚楚。在他们的不远处，有着一本古经悬浮。

　　仅仅是一本古经而已，周围却是有着一朵朵乌黑的莲花环绕。所有人都是感觉到了那种可怕的力量，这本古经好似将整个虚空都操纵住了。即使是他们，在这里，也不是这本古经的对手。单单一本古经，就能够这般厉害吗？


第两千零三十章 道圣现身

　　“果然是帝经，看来神算宫并没有欺骗天下人。也对，神算宫就算再傻，也不可能和所有的巅峰势力作对！”

　　“只不过，这本帝经，好似并不完整，好像缺了一部分。即使是残缺的帝经，竟然就有这样的威势，想来这位大帝，必定极为不凡！”

　　在场的强者，都是见识非凡，仅仅是看了这本古经一眼，便是能够感受到这本帝经的不凡之处。这本帝经散发出的威势，一时无两，人道境之下，在这里都是喘不过气来。

　　古经周围，都是黑色的雾气，本来应该是阴邪无比，可是真正给人的感觉，却是圣洁，伟大，使人父母春风，想来铸造这本古经之人，应该是心系人族的大帝。

　　乌黑的光芒，掩盖了炽烈的阳光，让这里变得十分阴暗。可是再看周围，奇花异草，茁壮成长，怎么看，都不像是缺少阳光的样子，当真是极为古怪。

　　身处在这些黑雾之中，帝羽更是感受到了极为温暖的感觉。而且，他眉心之中，一直不怎么动弹的残缺帝经，此时却是剧烈的跳动了起来。

　　“难道是另外残缺部分的巫煞经？”

　　帝羽眉头一挑，却是没有想到，竟然还有这种意外之喜。本来他对这本帝经，并没有多少渴望，可现在不同了。仅仅是残缺的巫煞经，便是让他受益匪浅，如果得到全本，那么对他的帮助绝对是极大。

　　到现在为止，帝羽的术法，并不是如何出众。毕竟仅仅是残缺的巫煞经，很难早就出极其厉害的巫师。而且，帝羽主要精力，也是放在了武道一途。

　　“镇压！”

　　眉心之中，他的神魂，却是死死地将这残缺的巫煞经给镇压了下来。如果让这残缺的巫煞经跳脱出去，恐怕他就真的有生命之危了。帝家的重要性，他自然明白。

　　他是有了无名经，才不会在乎其他帝经。可其他人并不一样，不是巅峰势力的道极境强者，自然想要得到帝经，用来发展自己所在的势力。

　　属于巅峰势力的弟子，也是极为重视帝经，一旦他们得到，绝对是天大的功劳。将一本帝经交上去，他们肯定也会得到大好处。帝经，可是最高等级的古经，自然是珍贵至极。

　　怪不得这本古经给人的感觉，极其诡异，明明黑雾缭绕，却有极为神圣。想来，也就巫煞大帝如此，巫术一道，巫煞大帝便是开辟了一条通天大道。

　　“果然是巫煞经，看来是天不亡我巫煞大帝一脉。哈哈，只要有了这门古经，我们就再也不用四处隐藏，而可以光明正大建立势力了！”

　　“说的对，只要有了这本古经，我们就是名正言顺。以巫煞大帝对天玄的贡献，即使是葬家，也不好明着打压我们，因为我们再也不是无根浮萍了！”

　　就在这个时候，远处却是走来了一个个身穿白袍的道极境强者。他们就是巫煞大帝一脉，只不过并没有巫煞大帝的后人，只是巫煞大帝一脉的门徒而已。

　　相传，巫煞大帝也极为逆天，他后面的儿孙们，也是非常争气。每一位都是极为强大，即使没有证道，最低也是个道祖。可惜后来，遭来天谴，巫煞大帝的后代，便是下落不明。

　　巫煞大帝一脉是厉害，可惜依旧斗不过天道。整个天玄，有帝家这么一个家族，超出天道的掌控，已经是天道忍受的极限了。巫煞大帝一脉也想如此，自然是不可能的事情。

　　他的后人的确消失，但他的那些门徒，也就是很多巫师，并没有消失。即使到现在为止，天下间依旧有着不少自称是巫煞大帝传人的强者。

　　可惜，他们仅仅只有巫煞经的手抄本，并没有真正的巫煞经。一直以来，这些人也是在寻找巫煞经，可惜巫煞经早就被巫煞大帝的子孙一分为二。帝羽手中的便是其中之一，而现在出现的巫煞经便是另外一份。

　　现在出现的这些巫师，自然是为了争夺巫煞经而来。这么多年来，葬家也是暗中打压他们，即使他们说自己是巫煞大帝传人，葬家也会直接忽视，甚至说他们是邪魔外道，根本就是胡言乱语。

　　巫煞大帝一生为人族奔波，不知道多少次喋血域外。他可敬可佩，如果真的是巫煞大帝后人，其他势力自然不好对他们下手。可惜葬家并不承认，他们也没有真正的巫煞经作证。他们所学，葬家完全可以说是他们偷学的，并不承认他们是巫煞大帝正统。

　　“这本巫煞经，理应为我等所有。诸位，这本残缺的帝经，想来对你们无用。武者，当修习武道，巫煞经不适合你们。而你们葬家虽然也是巫道，但和我巫煞大帝一脉并不相同，你们就算拿走巫煞经，恐怕也是无用吧？”

　　“今日，我吴行云便是非要夺回巫煞经不可，你们谁敢动手，便是与我为敌。别人的名字，你们或许没有听过，但总不会连我的名字，都没有听过吧？”

　　一位身穿白袍，年月三十岁许的中年人，从远处走了过来。他一出现在所有人的面前，便是令众人眼前一亮。额头宽广，长发编成了一个个小辫子，双眸却是极为明亮，看起来极为忠厚。

　　吴行云，可不仅仅是什么天道境强者，而是一位圣道境强者，号称行云道圣。他一出现在场中，便是使得整个场中气氛，都变得紧张了起来。

　　行云道圣，可以说是第一个神魔岭这里，出现的第一个道圣。他的目标很明显，就是那本残缺的帝经。巫煞大帝的传人，如果接触到真正的巫煞经，肯定会比以前强大不少。

　　“我当时谁，竟然有这么大口气，原来是行云道圣。只可惜，在场这么多巅峰势力的弟子在，怎么可能轮到你们来收取这本帝经？别跟我说，你们是巫煞大帝的传人，连巫煞大帝的后人都是没了，你们还说这种谎言作甚？”

　　葬家之中，一名笼罩在黑袍之中的天道境强者，却是走了出来。即使他才天道境，在面对行云道圣的时候，也是没有丝毫惧怕。毕竟他的背后是葬家，岂是这些巫煞大帝传人可以比拟的？

　　巫煞大帝的确功震千古，可惜他的后人不在，仅仅是这些号称传人的家伙，自然没人去理会。如果是巫煞大帝的后人，或许场中有不少人都会照拂一二。

　　毕竟巫煞大帝为天玄做了那么多，自然是让人心生敬佩。只可惜，仅仅是传人，谁都不会去管，传人和后人，仅仅一个字的差别，却是相差了十万八千里。

　　“巫煞经吗？的确是对巫师才有用，对我们这些武者来说，并没有多大作用。只不过，不管是武道，还是巫道，到的最后，都是殊途同归。对我等的确无用，可是如果带回去，给道祖们翻阅，想来肯定有大用。仅仅凭借你们这些人，就想要抢走巫煞经，却是没有半点可能！”

　　即使是残缺的帝经，也是极其罕见，这些巅峰势力内的强者，来到这里自然不想空手而归。都已经看到帝经了，自然要争夺一番，想要让他们就此放弃，自然不可能。

　　“小羽，这本帝经应该给你才对，毕竟你已经有半本了嘛。这些人，竟然还想要抢走，自然不能让他们如意。我感觉，这本古经应该是我的才对，他们凭什么抢我的东西？”

　　小桂子的话，却是让帝羽极为无语。帝羽也的确想要得到这本残缺的巫煞经，唯有到了他的手里，巫煞经才能够合二为一，可小桂子竟然说巫煞经是他的，这是哪门子道理？

　　“让他们先争吧，以他们的实力，我就算冲上去，也是找死。毕竟我才妖道境，如果跟他们硬碰硬，那绝对不是对手。虽然我也想要得到那本巫煞经，可必须从长计议才行！”

　　在如此多的强者面前，想要得到巫煞经，无异于痴人说梦。他即使再妖孽，道圣想要捏死他，根本就没有什么难度。想要在这些人面前虎口夺食，以他现在的实力，自然做不到。

　　“先让他们争夺一番，我们且看看再说！”

　　帝羽远远地退了开来，这群真正的强者，恐怕要在这里决战。行云道圣的衣袍，都是鼓荡了起来。在其四面八方，一缕缕道痕之力，都是密密麻麻的汇聚到了一起。

　　“葬家的人？你们当真是好生可恶，这么多年来，我巫煞大帝一脉的传人，不知道被你们杀死了多少。现在你们，竟然还敢跟本道圣抢夺巫煞经？”

　　行云道圣怒哼一声，随即便是大手一抓。大地之下的一条条龙脉，都是被他拘拿了上来。他以这些龙脉布阵，随即场中便仿佛演化成了洪荒世界，凶兽横行！

　　“笑话，我葬家家大业大，难道还怕你一个小小的道圣？今日，别说你是道圣，就算你是道祖，也别想走出去！至于这本巫煞经，和你们又有什么关系？”

　　葬家之中，竟然也是走出了一名道圣，他冷冷地看了行云道圣一眼，然后便是猛地出手。一口巨大的青铜古棺凝聚成形，向着那些龙脉狠狠地砸了过去！


第两千三十一章 争夺帝经

　　两大圣道境强者之间的大战，旁人自然是远远地退了开去。圣道境强者之间的战斗，可是真正的毁天灭地，好在这里极其诡异，更是有帝经护持，此地才没有被毁去。

　　“葬家当真是可恶至极，永生大帝也是威压三千界，就怎的生出你们这群后代？”

　　行云道圣在出手的同时，也是和葬家这位道圣争论了起来。葬家这些年来，可是对巫煞大帝的传人们，斩尽杀绝。葬家和巫煞大帝一脉，虽然都是巫师，却也是水火不容。

　　到了行云道圣这个层次，不仅仅可以利用山川走势，就算是漫天星辰，也都可为他所掌控。在出手的时候，行云道圣便是御使周围的巨石，甚至分裂大地，为己所用。

　　葬家这位圣道境强者，名为葬寒冰，人称寒冰道圣。行云道圣已经施展极强的力量，他自然也是不甘示弱。仅仅是黑色的大袖一甩，场中便是出现了一道道人形傀儡。

　　他们生前都是道极境强者，而且能够被他炼制成傀儡的，最差也是天道境强者，甚至还有圣道境强者。至于道祖的肉身，却不是他能够亵渎的了。

　　到了道祖这个层次，已经掌握了自己的大道。即使身死，只要大道未曾消亡，那么谁敢亵渎他们的肉身，便是会被他们的大道碾压成粉末。

　　“我们葬家行事，还轮不到你来数落。不管如何，我们葬家昌盛至今，而你们巫煞大帝一脉，却是衰落成了你们现在这个样子，连一个巅峰势力都不是！”

　　寒冰道圣在说话的时候，方圆三千里，都是化为了巨大的冰块，全部都是被冻结住了。行云道圣冷哼一声，和寒冰道圣一样，纷纷拿出了自己的真本事。

　　“奇怪，为什么，我总感觉他们两个只是大战，而并非什么生死之战？他们嘴上说的挺凶，可为什么都没有实质性的杀意？”

　　这一点，帝羽不知道其他人有没有注意到，反正他总觉得行云道圣和寒冰道圣之间，有着不可告人的秘密。可惜他没有证据，不好说什么，而且这件事情也与他无关。

　　“这是我们巫师之间的恩怨，我就不明白了，与你们这些武者又有何干？”

　　“巫煞大帝当年为人族东奔西走，在全天下传道，更是死战域外神魔。可是现在，你们难道连巫煞大帝的传人都容不下了吗？”

　　“你们出手不出手，又没有什么关系。反正一个葬家，我们就对付不了了，再加上你们，又有什么区别？”

　　巫煞大帝的传人，自然不可能就行云道圣一个人。此时，这些身穿白袍的巫师，都是怒视着场中的其他人。那些武者被他们说的，也是有些惭愧，纷纷退了开来。

　　不管如何，巫煞大帝的确为人族做了许多，为天玄做了许多。现在他们这些巅峰势力弟子，欺凌巫煞大帝一脉的传人，说出去的确有些过分。

　　“罢了罢了，只要你们能够杀死葬家这些人，那这本巫煞经送你们也是无妨。”

　　“没错，巫煞大帝我们也是心生敬仰，既然你们是他的传人，便放你们这一次！”

　　这些天道境强者，个个都是人精，敬佩巫煞大帝是真的，但若说他们仅仅是因为敬佩巫煞大帝，便放弃争夺巫煞经，那根本就是不可能的事情。

　　他们只是想做那渔翁，永生大帝一脉与巫煞大帝一脉，鹬蚌相争，他们正好得利。本来这些事情，想来极为正常，可是帝羽总感觉，当中有什么事情十分诡异。

　　“难道说……”

　　帝羽的心里，有了一种不好的预感，只不过，他并不想事实真是如此。关于巫煞大帝的事情，他也是听智绝王说过。在帝羽的心里，巫煞大帝是一位可敬的前辈，也是顶天立地的男子汉。他可不想，多少万年后，巫煞大帝的传人们就变质了。

　　三个时辰之后，道圣之间的战斗，终于是接近了尾声。行云道圣，终究是技高一筹，利用星辰之力，龙脉之力与天地之力，重创了寒冰道圣。

　　“道圣！”

　　葬家子弟之中传出了一声声惊呼，他们也是没有想到，事情竟然会变成这个样子。寒冰道圣，可是圣道境强者，此时都是被击败了，那他们自然更加不是对手。

　　“果然不愧是行云道圣，据传闻，你曾经被道祖追杀，逃了七天七夜，终于是避免了一死。本来我还怀疑是谣传，现在看来恐怕是事实！”

　　寒冰道圣脸色苍白，嘴角更是不停地有鲜血滑落。行云道圣的事迹，场中也是有不少人听闻过。此时看到寒冰道圣落败，虽然在意料之外，却也在情理之中。

　　“我早就有言，只要你们能够胜过我葬家子弟，那么巫煞经便送给你等。至于其他那些武者，想来对巫煞经没有什么兴趣，而且他们应该也不会为了一本帝经，为难巫煞大帝后人。本尊说话算数，这本巫煞经，你们随便拿去就是。趁着我还没有改变主意，你们最好赶快取走巫煞经。若是等我改变了主意，到时候可就是你们的死期！”

　　寒冰道圣的双眼之中，闪烁着熊熊的怒火。他挣扎了几下，最终只得无奈的叹道。在这么多人面前，他实在不好出尔反尔，那样丢的不仅仅是他的脸，更是连葬家的脸面都是丢尽了。

　　“可恶，这个老混账，自己没本事，就别乱说话。现在被他这么一闹，我们想要抢夺巫煞经，都是不行了！”

　　“自己实力不行，就别说什么大话。现在可好，害的我们只能够看着巫煞经被取走。”

　　一些人十分恼恨，可惜，他们并非圣道境强者，不能够将寒冰道圣怎么样。顶多他们就在心里将寒冰道圣痛骂一顿，想要找寒冰道圣算账，他们可还没有这个胆子。

　　“哼，这是你寒冰道圣说的，本座可没有同意！”

　　仅仅是寒冰道圣的一句话，自然不可能束缚的住他们所有人。神家之中，也是走出了一位道圣，他直接向着巫煞经抓了过去。一双大手，化作小山般大小，将方圆数百丈都是笼罩在了里面。

　　“神道兄，吃独食的习惯，可不怎么好啊！”

　　“对极对极，巫煞经可不是你们神家之物，怎么能被你这般拿走？”

　　“巫煞经，是巫煞大帝所铸，巫煞大帝对天地有大恩，你怎么能如此不讲道理？”

　　就是缺一个出头鸟，这些道极境强者纵然记得巫煞大帝对天地有大恩，也不会善待巫煞大帝一脉的传人。在绝对的利益面前，其他的都是虚的。

　　现在神家有道圣最先出手，他们自然也不用再顾忌什么。至于寒冰道圣所定下的规矩，他们自然不会遵守。此时他们同时出手，场中凡是低于圣道境的强者，都是远远地退了开去。

　　已经不是道痕之力，而是真正的大道之力，在场中肆虐。圣道境强者的眉心魂海之中，已经凝聚成了大道印记。只要他们有本事，便是可以让大道印记生根发芽，成长为参天古树。

　　“轰！”

　　他们的交锋，震荡了千万里，圣道境强者的破坏性，实在是大的可怕。只要他们愿意，此处他们都是可以尽数毁去。这么多圣道境强者的力量加在一起，确实恐怖了一点。

　　仅仅是他们战斗的余波，便是足以让天道境强者受创，地道境强者稍有不慎，都有可能身死。反而是地道境之下的强者，没有多大事情，他们境界低，也是有低的好处。

　　“算了，诸位就不要争斗了，这样打下去，对谁都没有好处。不如这样如何，谁能够翻阅巫煞经，便有谁带走巫煞经。你们想想，如果你们连巫煞经都看不了，那么就算拿回去，又有何用？”

　　寒冰道圣此时已经是站了起来，他这么一开口，其他的道圣也是停止了相互间的攻伐。确实和寒冰道圣所言一样，这样一直打下去，的确对谁都没有好处。

　　只不过，寒冰道圣所说的话，却是让他们嗤笑不已。难道以他们的实力，想要翻阅一本帝经，还有什么难度不成？

　　一些聪明人的眉头却是皱了起来，到达帝经这种层次，纵然没有灵智，也会有些奇异之处。这本帝经是巫煞大帝所铸，那么不是巫煞大帝的传人，恐怕很难打开。

　　“好，我倒是要看看你在故弄什么玄虚，不就是一本帝经吗？难道还能难到本座不成？”

　　最先出手的神家道圣，却是猛地来到了巫煞经的旁边。可惜，当他的双手，放在巫煞经上面的时候，却是怎么也翻不开。他怒哼一声，却是准备以蛮力打开。

　　可惜就在这个时候，巫煞经却是绽放出了无量黑光。这些黑光，仿佛拥有无边之力，竟然将这位道圣打飞了出去。神家这位道圣瞳孔微微缩了起来，却是没有再出手的意思。

　　“当真是有趣，难道说，就真的只有巫煞大帝的传人才能打开？”

　　天家，真武门，断天崖等巅峰势力的道圣，都是一一前来试探，可惜都没有成功。这本古经依旧是悬浮在空中，仿佛在嘲笑这些道圣的无能一般！


第两千三十二章 巫煞经的选择

　　帝经没有生命，却有着自己的本能。昔年，毕竟是巫煞大帝亲手铸成，可以说，帝经的材料绝对不会差，否则也承受不了帝经的威能。一部帝经，就等于是一条大道的阐述。

　　即使这些人已经是圣道境强者，也是没有资格翻阅巫煞经。他们所学，和巫煞经无关，巫煞经自然不会生出什么感应，更加不可能被他们翻阅。

　　圣道境强者，的确足够厉害，眉心魂海之中，都是生出了大道印记。只可惜，在大帝面前，所谓的道圣，根本就是不堪一击，和蝼蚁并无区别。

　　“真的打不开吗？不是说武道一途和巫道一途，到后来，都是殊途同归的吗？”

　　“术法和武学，区别大着呢，我们想要打开巫煞经，根本就是不可能的事情，又何必浪费时间？”

　　“天下宝物，有德者居之。既然你们不行，那么本道圣，便来试试！”

　　这个时候，葬家的寒冰道圣也是站了出来。其他道圣都打不开巫煞经，就算带回去，恐怕也没有多大作用。他们毕竟是武者，所谓的殊途同归，那也是唯有达到一定境界才行。

　　寒冰道圣是葬家子弟，所学的也是巫术，或许他是有可能打开巫煞经的。他一出手，所有人的目光，也是聚集到了巫煞经上。那些道圣的神念，在空中交错，不知道交流了什么，最终都是一个个退去。

　　“埋葬诸天！”

　　关键时刻，寒冰道圣却是忽然出手，在他的身前，出现了一口无比巨大的棺材。正是以武学刻印镇世铜棺，然后更是以镇世铜棺向着巫煞经罩了过去。

　　他的意思再危险不过，不管现在能不能打开，反正先带走再说。他想要如此，其他道圣自然不同意。一时之间，整个天幕都好似破布一般，被撕裂了开来。

　　就算是帝羽，都是能够感受到古经周围的大震动。虽然只能够看得到寒冰道圣一样，但那种剧烈的能量波动，却是能够感受个清清楚楚。仅仅是余波，都可以让帝羽粉身碎骨。

　　巫煞经残篇却是陡然散发出了浩大的威压，一颗颗山岳大小的星辰显现，随即便是猛地坠落了下去。所有的道圣，都是感觉仿佛深陷泥潭似的。

　　每一颗星辰砸下去，都是有着毁天灭地之威，即使是这些道圣，都是根本抵挡不住。鲜血洒落，像是下起了血雨，道圣之血，即使坠落到地上，也是可以将地面砸出一个个深坑。

　　“难道说，同样的巫道一途，也无法翻阅巫煞经吗？”

　　寒冰道圣脸色冰冷，可惜却也拿残缺的巫煞经无可奈何。而且，他们早先有言，谁能够翻阅巫煞经，便是给谁。可惜现在，他们一个都翻阅不了，只能够干瞪眼。

　　“怎么样？既然你们都无法翻阅，拿去又有何用？不若，让我等试试，如果我等能翻阅，就将这残缺的巫煞经给我们如何？”

　　行云道圣来到了巫煞经的旁边，出乎预料的，那些黑雾对他并没有什么排斥，那些坠落的星辰，也是没有对他造成什么伤害。他毕竟修习的就是巫煞经，自然和巫煞经产生了共鸣。

　　而且，行云道圣在说这句话的时候，更是故意在“残缺”两个字上，加重了读音。仅仅是残缺的帝经，自然不能够和真正的帝经相媲美，甚至相差很大。

　　“哼，我葬家身为一大巅峰势力，说的话自然是算数的。但，其他巅峰势力说话算不算数，可就与我无关！”

　　不知道怎么的，帝羽总感觉寒冰道圣的眼神不对。可这些事情与帝羽无关，道圣之间的争斗，让他无可奈何。即使施展先祖降临的秘法，也不可能让他击败道圣。

　　而且，场中可不止一位道圣，现在这些道圣不来找他的麻烦，就是万幸了。他自然没有必要去和道圣叫板，除非他找死差不多。

　　“不用以言语来挤兑我们，既然你葬家都说话算话，那我太家说话自然也是算数的！”

　　“我天家也是……”

　　“我神家……”

　　……

　　葬家都如此说了，其他巅峰势力自然不能够被葬家比下去。看到这一幕，寒冰道圣和行云道圣都是微不可查的笑了一下。如果说行云道圣的笑很正常，那么寒冰道圣又在笑什么？

　　“好，不愧是天外天的各大巅峰势力，有气魄，言而有信！既然如此，我行云道圣便来试试，到底能不能够翻阅巫煞经！”

　　巫煞经并不排斥行云道圣，也不攻击行云道圣，现在行云道圣来翻阅巫煞经，自然是信心满满。他双手按在了巫煞经的上面，让他欣喜的是，巫煞经果然没有什么反抗。

　　“难道，他真的可以翻阅巫煞经？”

　　帝经，都是有着本能，各大巅峰势力的帝经，就算摆在外面，其他人也无法将之翻开。大帝的手段，自然不是其他人能够想象的，即使是一本古经，也并非所有人能看。

　　“嗯？”

　　本来已经快欣喜若狂的行云道圣，此时脸色却是难看了起来。没错，他的确可以拿着巫煞经，可是想要将之翻开，根本就不行。哪怕他使用所有力量，都是无法奈何巫煞经。

　　“怎么可能？连我都翻不开？”

　　行云道圣的额头上，都是急出了汗水。这次他来这里，就是为了得到巫煞经的残篇，如果他没有完成任务的话，那么他的下场将极为凄惨。

　　“诸位，巫煞经已经被我得手，我们就先行离开了。你们也看到了，巫煞经对我极为亲密，也是准备跟着我。残缺的帝经，对你们也是无用，这次的事情，实在是太感谢你们了！”

　　吴行云，以前并非姓吴，巫煞大帝姓巫，他不敢姓巫，只好改成吴。此时他抓着巫煞经，正本巫煞经也是变成了正常书本大小。他的确无法翻阅巫煞经，可此时装作无比淡定的模样，其他人也并不知道这件事情。

　　在别人想来，巫煞经既然对他没有半点反抗，那么想来翻阅应该不成问题。此时行云道圣要带着巫煞经离开，在所有人想来，也是再正常不过。换成是他们，肯定也会如此做。

　　“如果连葬家都没有意见，那么我们自然不会有意见！”

　　暗中一位道圣开口，这句话明显就是在挑拨生事。巫煞经对这些武者所在的巅峰势力，作用的确不怎么大，可葬家肯定急需这本帝经，毕竟巫煞经对葬家的用处极大。

　　“没错，我们葬家的确需要这本帝经，可是我们葬家向来一言九鼎。先前说的话，现在自然是作数的。只不过，等这次的事情过去之后，我们葬家依然会抢夺这本帝经。到时候，你们能不能保住，便看你们自己的本事了！”

　　这些巅峰势力的道圣们，也是没有想到，寒冰道圣竟然会说话算话。本来他们也开始怀疑寒冰道圣，可是听到寒冰道圣后面的话，他们便是释然了。

　　寒冰道圣不是行云道圣的对手，现在恐怕不想和巫煞大帝这些传人大战。但这次的事情过后，葬家肯定会有更为强大的巫师出马，到时候再对付行云道圣，岂不是简单得多？

　　可惜帝羽并不这么想，以他敏锐的直觉，总觉得寒冰道圣和行云道圣之间，有着不可告人的秘密。只可惜，他实力太低，这里根本就是没有他说话的份。

　　“哼，这些人偏偏要抢夺我的东西，这怎么行？小羽，这本古经我给你好了，反正你也有半部了！”

　　小桂子气哼哼的说道，下一刻，他便是猛地伸手一抓。在他的乌龟爪子上，出现了一道道乌光，他竟然是对行云道圣出手了。就算是帝羽，也没有想到，小桂子竟然如此大胆。

　　“小桂子啊，你这可坑死我了，就算是想逃，我们恐怕都逃不掉了！”

　　本来，帝羽就得罪了不少巅峰势力，现在这些巅峰势力可都是有道圣坐镇。人皇诛杀道圣，的确简单至极，可惜他毕竟不是人皇，在道圣面前，他连还手之力都没有。

　　让帝羽更加头疼的是，小桂子打出的乌光，竟然真的触碰到了巫煞经。下一刻，行云道圣便是停了下来，他已经发觉了，巫煞经不跟他走，反而是向着另外一个方向飞去。

　　“怎么回事？这个时候，竟然还会出现意外？”

　　行云道圣想要压制住巫煞经的躁动，可是无论他怎么做，巫煞经都是慢慢地挣脱了他的掌控。他不可思议的看着身前的巫煞经，想要伸手去抓，巫煞经竟然遁逃了。

　　场中其他人也是注意到了这种异变，寒冰道圣的眼中，更是有着一丝阴霾。本来事情已经成功了，谁知道，最后关头，还会出意外。

　　巫煞经飞的并不快，好似在确认什么一般。就在一众道圣蠢蠢欲动的时候，巫煞经却是猛地向着帝羽这边飞了过来。乌黑的光芒，划破了虚空，下一刻便是出现在了帝羽的手上。

　　“我＠＃￥％＆！”

　　将巫煞经拿在手中，帝羽不仅仅没有半点欣喜，更是连骂人的心思都有了。这么多道圣在场，他区区一个妖道境武者，怎么带的走帝经？


第两千三十三章 与道圣之争

　　本来帝羽就一直隐藏自己的身形，以免这些强者找他麻烦。不管是大戮圣庭还是大楚圣庭的太子，他都是杀过。还有天家，神家，葬家，他又都得罪过。

　　如果不发生什么事情，这些巅峰势力也就一些低境界的道极境强者找他算账。可是现在，却给了道圣找他麻烦的借口。本来这些道圣，根本不会对他出手，身为道极境强者，对他一个小家伙出手，的确有失身份。

　　可是现在，巫煞经偏偏自己跑到他手上了，这下子别人就算不想注意到他都难了。同一时间，帝羽便是感觉到了，一股股至强的威压，向着他压了过来。

　　好在这些道圣有所控制，不然的话，帝羽的身体可能都被压成齑粉了。巫煞经主动跑到帝羽手上，这件事情实在是太过诡异，这些道圣也不好直接将帝羽杀死。

　　“小子，你是谁，为什么抢夺本道圣的巫煞经？给你三息时间，将巫煞经交给我，否则拘拿你神魂，折磨千年万载！”

　　行云道圣冷声说道，如果不是考虑到周围有着足够多的道圣，恐怕他早就一巴掌将帝羽拍死了。现在他只能威胁帝羽，而不敢直接动手，谁知道那些巅峰势力的道圣，在打什么主意。

　　“这个老混蛋，明明是我的东西，凭什么要还给他？”

　　小桂子和帝羽神念传音，别人根本就听不到。而且小桂子一直呆在帝羽的小天地之中，并没有显现在外面。刚才他伸出乌龟爪子将巫煞经抓过来，其他人自然不知道。

　　听到行云道圣的话，帝羽也是有些恼怒。本来，他就有些想得到残缺的巫煞经，到了他这里，可就是真正的合二为一了。可现在行云道圣如此过分，他自然不会退缩了。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。如果行云道圣好好和帝羽说，那么权衡利弊之下，帝羽完全可以将巫煞经交出去。可惜行云道圣激怒了帝羽，那么他将要承担后果。

　　“笑话，这本巫煞经什么时候成了你的？再者，明明是巫煞经自己跑到我这里来的，在场所有强者都看到了，难道其他人都瞎了？就你一个有眼睛？”

　　道圣，帝羽又不是没见过，面对行云道圣，他自然不会有多么恭敬。这些话一说出来，行云道圣的气息也是一窒，他怎么也没有想到，帝羽竟然对他如此无礼。

　　就算是其他道圣，神念也是传递了过来。他们也是没有想到，这个妖道境的小家伙，竟然有如此胆色。本来行云道圣拿走巫煞经，他们就有些不爽。现在看到行云道圣吃瘪，他们倒是幸灾乐祸。

　　“混账，你一个小辈，竟敢对本道圣如此无礼？如果不将你扒皮抽筋，我的颜面何在？”

　　行云道圣一个闪身，便是已经来到了帝羽的面前。即使他是一名巫师，在面对妖道境武者的时候，也敢近身。他的面色额有些狰狞，眼中更是有怒火在熊熊燃烧。

　　“在场这么多道圣在场，难道你以为你已经无敌天下？之前，诸位道圣有言在先，谁能够翻阅巫煞经，巫煞经便归谁所有。你先前只是拿到了巫煞经，可你能够翻阅吗？你之前故意不翻阅，并非是你不想翻阅，而是你根本做不到。你用心何其歹毒，在场这么多道圣，都言而有信，可你竟然欺骗他们。我要是你，早就一头撞死谢罪了，你怎么对得起在场这般多的道圣？”

　　帝羽一连串的问题，却是让行云道圣脸色铁青。想也不想，行云道圣便是抓取一条条巨大的龙脉，向着帝羽打了过来。群龙咆哮，龙吟声阵阵，竟然是欲置帝羽于死地。

　　就算是帝羽也没有想到，行云道圣竟然直接对他下杀手。尽管不是什么厉害的术法，但道圣的一击，又怎么可能是他能够抵挡的？他与道圣之间的差距，又有多大？

　　这些龙脉遮天蔽日，将帝羽所在的方圆十里，彻底封禁。这一击，他不仅是要帝羽死，更是要将帝羽神魂留下，以后折磨千年万载。他用心如此险恶，根本没有巫煞大帝当年的半点风范。

　　“住手！此子所言极有道理，你这是要杀人灭口吗？”

　　“先前之事，本就有些奇怪，你能不能翻阅巫煞经，我们也都还没有证实吧？”

　　忽然之间，一道银白色的剑光，像是一条银河倾泻而来。本来被封禁的空间，此时却是被这一剑斩开了一条缝隙。只听一道令人牙酸的声音响起，随即一柄长剑，便是斩灭了所有的龙脉。

　　紧接着，一双犹如火焰山般的拳头打来，更是将行云道圣击退，使得他距离帝羽至少有数千里远。先后出手的，一个是傲剑峰的道圣，一个是太家的道圣。

　　“可恶！”

　　行云道圣气的咬牙切齿，可是现在有着两位道圣出手，那么他想要斩杀帝羽，便成了不可能的事情。他的确厉害，可惜在场的道圣，远远不止这两位。

　　“行云道圣，此子说得有理。我们给你一个面子，如果你能够当场将巫煞经打开，我们便做主将这本巫煞经送给你！小家伙，不知道你可有异议？”

　　太家的道圣，身穿火红色战袍，言语之间，竟然对帝羽有些亲近之意。他看起来只有三旬左右，但他的真实岁数，自然远远不止如此。

　　“前辈所言，我没有异议。我只是气愤他欺骗诸位前辈而已，如果他能够打开巫煞经，那么给他也无妨。只是，如果他打不开，而我能打开，这又如何算？”

　　其实说打开巫煞经，帝羽也是没有半点把我。不过小桂子信誓旦旦的保证，他绝对能够打开巫煞经，那么帝羽只得相信小桂子一次。不管怎么说，小桂子还是比较靠谱的。

　　“都依先前所言，你们谁能够翻阅巫煞经，便将这本巫煞经给谁。巫煞大帝，昔年为天玄做了太多太多，他的古经能够再度绽放光彩，自然是天大的好事！”

　　“说的极是，反正这本帝经，我们已然放弃。就看你们，谁有机缘能够得到。”

　　这些道圣，有些已经现身，有的依旧隐藏在虚空之中。只要他们不想出来，那么帝羽自然不可能发现他们。圣道境强者的手段，自然不是帝羽能够比拟的。

　　“哼，小子，你给本道圣记着，不管今日如何，来日必取你狗命！”

　　如果得不到这本巫煞经，那么他行云道圣日后，将会极为凄惨。可以说，这本巫煞经就是他活命的东西，必须要得到。可现在场中如此多道圣在场，就算他想要耍手段，恐怕也没这个实力。

　　“巫煞经就在这里，你还不滚过来拿去试试？”

　　帝羽手托着巫煞经，却是似笑非笑的看着行云道圣。吴行云三番四次的想要杀他，那么他自然不会给行云道圣好脸色看。他的话一开口，便是气的行云道圣差点将他一巴掌拍死。

　　行云道圣可是圣道境强者，不管到哪里，都是成宗做祖的人物。可是现在，大庭广众之下，竟然被帝羽这么一个小家伙不停地羞辱。如果不杀了帝羽，恐怕难消他心头之恨。

　　“巫煞经，给我过来！”

　　如果行云道圣真的走过去拿巫煞经，那么可就真的应了帝羽所言。行云道圣双手之间，猛地出现了一股股吸力。这些吸力，足以将一座万丈巨山吸引过来，更别说一本古经。

　　可惜，他还是低估了巫煞经的厉害，帝经自然和一般的古经不同。任凭他施展什么手段，巫煞经就像是磐石一般，一动不动。甚至，巫煞经还散发出一股浩瀚的力量，保护帝羽安全。

　　“枉你还是道圣，连一本古经都拿不去。你如果不滚过来拿走巫煞经，我可要翻阅了，到时候就没你半点机会了！”

　　行云道圣的脸色一阵青一阵白，他的肺都快气炸了。如果不是顾忌其他道圣在场，他现在就要将帝羽挫骨扬灰。让他滚过去拿帝经，自然是不可能的事情。

　　片刻间，他便是想通了，与其走过去拿巫煞经，然后翻阅不了，被所有道圣责问。还不如装作放不下脸面，不去拿巫煞经，而让帝羽出丑去。

　　“给你先翻阅就是，如果你打不开巫煞经，那么本道圣便将你当场斩杀。到了那个时候，诸位道兄恐怕也没有理由护持这小子了吧？”

　　行云道圣眼神阴冷，他仿佛已经看到，片刻之后，帝羽无法打开巫煞经，然后他将帝羽蹂躏至死的画面。

　　“自然，如果他打不开巫煞经，那便是拿我们寻开心。单单冲这一点，本道圣便要将其斩杀！”

　　“我们这些道圣，时间何等珍贵，怎能在他一个小家伙身上浪费？如果他打不开巫煞经，那他今天又怎么可能活着出去？”

　　葬家，大戮圣庭和大楚圣庭的强者纷纷开口，由小辈们提醒，他们已经知道了帝羽的事情。帝羽此子如此妖孽，他们自然不容帝羽活下去。在他们想来，帝羽绝对没有可能打开巫煞经，毕竟连巫煞大帝的传人都做不到，帝羽又有什么本事？

　　“好，我就翻阅给你们看看！”

　　帝羽咬了咬牙，随即便是伸手，将巫煞经放在胸前，准备将巫煞经翻开！


第两千三十四章 你们一起上吧！

　　“你们说，这小子能不能将巫煞经翻开？”

　　所有人的目光，都是聚集到了巫煞经上，先前行云道圣都是打不开巫煞经，他们自然不觉得帝羽能够打开。很多人都是在看帝羽的笑话，连行云道圣都打不开，他又有什么本事？

　　不过，也有人对帝羽有信心，刚才巫煞经向着帝羽这边飞来，也是有人发觉了异常。而且，巫煞经明显偏向于帝羽，即使行云道圣想要将之抓回去，都是做不到。

　　“这小子诡异的紧，据说，他在武道上的天资，是数万年来最高的。他的妖孽程度，我们所有巅峰势力的弟子都是比不上。现在看来，他还隐藏了巫术方面的造诣。”

　　“我有一种预感，此子有可能是巫煞大帝后人。一直以来，都说巫煞大帝的后人消失了，甚至有人说他们死光了，但我并不这么想，巫煞大帝的后人，应该是隐藏起来了才对。”

　　“所言甚是，巫煞经明显和他极其亲密，就算是巫煞大帝的传人，巫煞经也是不理不睬。可是现在，这本巫煞经明显已经认他为主了，他如果真的能够将巫煞经打开，恐怕他就真的是巫煞大帝后人了。”

　　这些道圣都是纷纷开口，他们的神念也是在帝羽的身上，不停地游走。只可惜，他们想要探索帝羽的秘密，便注定只能够失望了。帝羽的秘密，岂是他们能够探查的？

　　“简直就是滑天下之大稽，本道圣都打不开巫煞经，就凭这小子，又如何能够翻阅？本道圣早就试探过了，此子并非巫煞大帝后人，他又有何德何能打开巫煞经？”

　　行云道圣心里暗笑，他有秘法，可以探查出帝羽究竟是不是巫煞大帝后人。他已然确定帝羽不是，那么帝羽便不可能打得开巫煞经，毕竟帝羽比他低了好几个境界。

　　“轰！”

　　就在这个时候，场中突然传出了一声巨响。原本紧闭的巫煞经，真的被帝羽给翻开了。同一时间，一个个古老的文字，冲进了帝羽的眉心之中。

　　在打开巫煞经的时候，一门门术法，便也是进入了他的脑海之中。以他的天资，仅仅是在脑海之中推演几遍，便是可以将这些术法用于实践之中了。

　　在巫煞经被打开的同时，场中便是乌光大放。这里仿佛变成了一处古老的世界，洪荒猛兽奔走，人族先贤挣扎求存，洪水泛滥，大火滔天，处处都是灾难。

　　一名慈善的长者，四处游走，教导那些上古先民如何生存。他借助天地的力量，借助星空的力量，用来对付那些洪荒猛兽。更是吸纳这些力量为己用，用来对付神魔两族。

　　他浑身染血，身体都是被打碎了一次有一次。他的肉身，并不强横，也就比普通人强悍一点点。可是他所掌控的力量，却是让诸天都为之震惊。

　　“巫煞大帝！”

　　不仅仅是帝羽这般想，其他人也都是这般认为，巫煞经打开的同时，帝羽看到了巫煞大帝阐述的大道，以及各种术法。而其他人却仅仅只看到了巫煞大帝生平的一些事情，他们得到的自然没有帝羽多。

　　“怎么可能？我都打不开？他又是如何打开的？”

　　行云道圣觉得这一切，简直就是不可思议。难道说，他之前判断错了？能够打开巫煞经的，恐怕真的是巫煞大帝后人，否则连他都打不开的巫煞经，为什么帝羽能够打开？

　　在他有这些猜测的时候，其他人也都是这般想的。早就传言，巫煞大帝一脉灭绝了，现在看来，巫煞大帝的后人不仅没有灭绝，这一代反而出现了一个极其可怕的人物。

　　“原来这小子真的是巫煞大帝后人，既然如此，那这本巫煞经的确应该是他所有。巫煞大帝当年为天玄牺牲了那么多，我们自然不好对他的后人下手！”

　　“罢了，本来还想对行云道圣他们出手的，传人和后人，毕竟是两码事。没想到啊，巫煞大帝后人在武道一途，都那般天才。那么，他在巫道一途，又该惊艳到什么程度？”

　　“本道圣说话算话，这次那小子能够打开巫煞经，那么今次的事情，我便不予理会。看来，巫煞经的确与我等无缘，现在我只要等着看戏好了！”

　　如果巫煞大帝开创一大巅峰势力的话，现在就算帝羽来争夺巫煞经，他们这些道圣也是会出手。可是巫煞大帝贡献太大，现在恐怕也就一个后人，他们自然不好对其下杀手。

　　“老家伙，我现在打开了巫煞经，你又该怎么说？”

　　仅仅是片刻功夫，帝羽便是接受了这半部巫煞经内的讯息，当他再度张开双眼的时候，嘴角却是微微翘了起来。本来这次都没对巫煞经报多大想法，没想到，这次最大受益人竟然还是他。

　　这残缺的巫煞经陡然化为一道乌光，进入了帝羽的眉心之中。两部残缺的巫煞经，终于是合二为一。只不过，这个融合的过程，还是需要一些时间的。

　　“真不知道你哪来的狗屎运，本道圣已经推演过，你并非巫煞大帝后人。现在既然你能够打开巫煞经，那么便只有一种可能，巫煞大帝的后人，肯定被你杀死，然后你与他换血了，可对？”

　　行云道圣在说这些话的时候，更是在暗中与寒冰道圣交换了一个眼神。当看到寒冰道圣铁青的脸色时，行云道圣便是知道，这次如果得不到巫煞经，出了神魔岭之后，恐怕就是他的死期了。

　　“吴行云，之前，本尊可是尽全力配合你演了一出戏。即使玷污了本尊的英名，也成全了你。如果你今次不能够将巫煞经交给我们帝家，你和你的所有家人，肯定都要被炼制成傀儡！”

　　寒冰道圣对行云道圣神念传言，事实上，行云道圣之所以能够闯出现在这么大的名头，一切都是靠葬家成就的。以前，他行云道圣也就资质中等而已，以他本身的资质，根本不可能混到现在这个地步。

　　只不过，行云道圣以前就投靠了葬家，这才有了今天。葬家一直想要得到巫煞经，有了行云道圣这个内应，他们自然会全力栽培。行云道圣虽然天资只是中等，但有了葬家的全力培养，他境界提升也不慢。

　　而且，葬家不停地对巫煞大帝的这些传人出手，自然也就给了行云道圣立功机会。这些年来，行云道圣和寒冰道圣也是精诚合作。行云道圣不仅仅境界不停地提升，他在巫煞大帝传人之中的威望，也是越来越高。

　　到的如今，行云道圣在所有的巫煞大帝传人之中，虽然不是第一人，但也是第二人了。如果没有葬家的暗中安排，现在行云道圣还不知道有没有魔道境，哪里有现在圣道境这么风光？

　　可是在得到这些的同时，他也付出了很多。他不仅自己没有了自由，就连他的家人，生命都是没有了保障。如果他这次得不到巫煞经，恐怕他和他的家人都要生不如死。

　　“放心，区区一个妖道境小家伙，又怎么可能是我的对手？”

　　行云道圣虽然心里也痛恨寒冰道圣，可惜现在他也不敢反抗寒冰道圣的命令。死并不可怕，但神魂被拘拿，折磨千年万载，身体又被炼制成傀儡，这种后果他承担不起。

　　“小子，我劝你赶紧交出巫煞经，否则，今次你就别想离开这里，不知道你信是不信？”

　　现在帝羽得到了巫煞经，其他的道圣，或许不会对帝羽出手，可惜他们恐怕也不会帮助帝羽。如果说之前，行云道圣只是想要抢夺巫煞经，现在则是想要杀人灭口了。

　　“你说你是巫煞大帝后人，我又怎么可能相信？仅仅凭你一面之词，谁会信你？”

　　如果帝羽真的是巫煞大帝后人，这件事情自然不好办了。现在行云道圣便是要站在大义方面，然后对帝羽出手。

　　“你个老匹夫，我什么时候说过自己是巫煞大帝后人？不管是与不是，与你何干？今日我就在这里，有本事你就杀了我！”

　　事情到了这个地步，帝羽也是不再退缩，即使正面面对道圣，他现在也是有了底气。可惜，行云道圣却是被他气的额头青筋直跳，毕竟别人并不知道帝羽的底牌。

　　“难道这小子疯了？一位道圣要杀他，他还敢出言挑衅？”

　　场中众人都是不可思议的看着帝羽，他们实在是不知道帝羽，到底在发什么疯。简直就是丧心病狂，就算是想要找死，也不用如此吧？

　　“哼，小子，你斩杀我们大楚圣庭的太子，可曾想到今日的凄惨下场？”

　　“我们大戮圣庭太子的死，也与你有关，今天自然不能够让你活着离开这里！”

　　“你屡次对我们天家子弟出手，更是杀死了不少，今日非要将你千刀万剐不可！”

　　在行云道圣要对帝羽出手的时候，这些和帝羽有仇的巅峰势力，也是有不少强者开始找帝羽麻烦了。他们虽然不是道圣，但实力也都是极强，最差都是地道境强者。帝羽杀死的那些人，和他们有关系，他们自然要为其报仇。

　　“你们一起上吧，我又有何惧？”


第两千三十五章 以吾之名，告尔之死！

　　在巫煞经彻底融合那一刻，帝羽便是有了底气。现在，别说是一个道圣找他麻烦，就算是十个八个道圣找他麻烦，也是没有任何作用。如果过了今天，他也就没有这种底气了。

　　巫煞经已经分离多年，这一次融合，却是出现了一道虚影。帝羽能够感受的到虚影的伟岸力量，他见识广博，自然能够猜出，这道虚影到底是谁。

　　这么多年来，已经不止一位大帝虚影帮过他。现在这道虚影，恐怕就是巫煞大帝。尽管面部模糊，身影不请，但因为巫煞经显现出来的，自然不会是帝羽的先祖。

　　如果没有这道虚影，如此多强者以及道圣找他麻烦，他自然得想办法离开。不过既然有了这道虚影，那么他的安全，恐怕就不成问题了。就算仅仅只是大帝的一道虚影，肯定也不是道圣能够对付的。

　　“狂妄至极，外界传言果然没错，都说你小子无法无天，胆大妄为，现在看来，果然不假！”

　　“你的实力，在我们当中，肯定是最差的。我们这些人，随意出来一个人，都可以将你轻松杀死，真不知道你哪来的自信，还是你真的就不怕死？”

　　地道境强者，天道境强者和圣道境强者，都是可以杀死帝羽。现在这么多人联手，帝羽更是没有半点活路。可是，帝羽分明信心十足，难道人皇亲临了吗？

　　“小子，我知道你的背后有人皇，可惜我们大楚圣庭，才不会惧怕什么人皇。巅峰势力的底蕴，不是你能够想象的。只要不是大帝，我们巅峰势力都是不惧！”

　　这句话并非虚言，巅峰势力的底蕴，的确不惧大帝之下的任何人。即使人皇号称大帝之下第一人，巅峰势力也只会忌惮，而不会有什么惧怕。

　　“跟他废话什么，既然你们都不肯当这个出头鸟，那么本道圣便亲自出手了！”

　　行云道圣总算是看出来了，这些巅峰势力的强者，一个个跟猴精似的。他们只会在这里威严恐吓，而不会真正出手。他们在等，等第一个出手的人。

　　也就行云道圣他这个巫煞大帝传人，才是最好出手之人。其他人就算出手，杀死了帝羽，但得到了巫煞经的话，便是会成为众矢之的。唯有行云道圣得到了巫煞经，才貌似有点像话。

　　“大金龙夺魂术！”

　　行云道圣的左手，按在了地面上。方圆数千里内的地面，都是剧烈的震动了起来。一条条龙脉，被他生生地拘拿了出来。他右手则是快速的动了起来，将这些龙脉梳理成了一条巨大的金龙。

　　他右手一拍，这条巨大的金龙，便是向着帝羽的眉心冲了进来。行云道圣这一手，便是想要拘拿帝羽的神魂。巫师本就在灵魂一道上，颇有造诣。即使是圣道境武者，在他这一招下，都有五成可能被擒拿走神魂。

　　只可惜，行云道圣实在是太倒霉了，如果是寻常时候，帝羽自然不可能挡得住他这样一位道圣的手段。可是现下不同，他的眉心魂海处，巫煞经刚刚合二为一，正好是出现巫煞大帝虚影的时候。

　　巫煞大帝的虚影，起初好似有些迷茫，在看到这条巨大的金龙时，却是陡然伸出一只大手，将金龙抓在了手中。本来能够拘拿圣道境强者神魂的金龙，此时竟然仿佛变得和乖宝宝似的，一点威能都没有。

　　下一刻，巫煞大帝的虚影，便猛地从帝羽的眉心之中冲了出来。当他降临到天外天的时候，天穹之上的所有道痕之力，仿佛都是一阵哀鸣。

　　如果将大道比作一颗参天古树，那么道痕便是组成这颗参天古树的分子。无数缕道痕，才能够组成一条大道，而且还不一定会成功。现在巫煞大帝的虚影出现，所有的道痕，便是隐隐地臣服了。

　　即使是道极境强者，都是能够掌握周围的道痕之力，更别说巫煞大帝了。昔年，巫煞大帝还活着的时候，九天十地内的力量，都要被他所掌控。

　　现在就算是虚影显现，此处的所有道痕之力，都要被他操纵。其他人想要跟他抢夺，却是痴心妄想。即使是行云道圣，此时也仿佛失去了所有的力量。

　　“这是……这是……”

　　行云道圣的脸色一阵阵的变换，他根本不敢抬头，即使巫煞大帝只有一个虚影存在，也根本不是他能够抗衡的。那种冥冥之中的威压，好似压的他已经喘不过气来。

　　巫煞大帝的虚影好似睁开了双眼，整个天地都为之一亮。本来，云海之下，也就是他们所在的地方，暗无天日，到处都是乌光闪烁。可是现在，竟然犹如白昼，亮堂堂的。

　　那些原本对帝羽气势汹汹的强者，此时竟然一个个都是被压的跪了下去。即使是大帝的一道虚影，也是让他们毫无反抗之力，这就是大帝的威势所在。

　　就算巫煞大帝已经身死道消了不知道多少万年，现在虚影一出现，也是拥有威慑全场的能力。场中也就帝羽还站着，其他人都是跪在了地上。

　　“老家伙，你不是要杀我吗？怎么反而向我下跪了？你这是在求饶吗？”

　　唯有帝羽，现在还能够站在场中，而且还出言讽刺行云道圣。巫煞大帝的威压，的确是让其他人喘不过气来，唯独帝羽一点不受影响，好像和之前一模一样。

　　“你！”

　　行云道圣气的身体发抖，可是此时，他就算想要说一句话，都是千难万难。在这道虚影面前，行云道圣感觉自己好像被剥光了一般，简直就是透明的。

　　“唉……”

　　一声长长的叹息，竟然震得此处的虚空轰隆作响。巫煞大帝的虚影，很是瘦削，看不清面容，却能够感受到那一双犹如星空一般深邃的眸子。

　　“终于到了这个大轮回，大破灭的时代吗？不曾想，吾之后人，竟然沦落至此，可叹可悲，但吾亦不悔！万事万物，皆有缘法，福兮祸所依，祸兮福所倚，焉知非福？”

　　好似是冥冥之中的声音，在九天之上响起，又像是在每个人的耳边诉说。巫煞大帝一出现，便是知晓了过去，现在，就算仅仅只有不灭真灵，所拥有的手段也是令人生畏。

　　在其他人看来，巫煞大帝虚影，是在感慨帝羽现在的遭遇。这些人都想要杀死帝羽，巫煞大帝自然觉得可悲可叹。只不过，帝羽知道，巫煞大帝说的，并不是他。

　　到了现在，帝羽终于可以证实，巫煞大帝的后人，就是他身边的小桂子。在他的眼前，出现了一幅幅画面，不仅仅他看到了，小桂子也是看了个清清楚楚。

　　那不仅仅是巫煞大帝的一生，还有巫煞大帝的后人。不得不说，巫煞大帝一脉，也极为厉害，不管是巫煞大帝的儿子，还是孙子，亦或是重孙等，都天资卓绝。

　　只可惜，他们和帝家相比，还是差了一些。这个天地间，已经有了帝家，天道自然不容许出现第二个帝家。巫煞大帝的后人，为了躲避灾劫，只好改为兽形。

　　巫煞，姓巫，乌龟，第一个字也是乌，谐音。巫师的肉身孱弱，于是巫煞大帝的后人便是转变为龟形，这样他们的肉身便是强大了无数倍。

　　堂堂的万灵之长，却被逼的转为兽形，自那以后，巫煞大帝的后人便成了乌龟。巫煞大帝曾经为整个天下做了那么多，到头来，他的子孙连人形都保不住，这是何其的可悲？

　　到了现在，帝羽以前的很多疑问，都是迎刃而解。怪不得他到如今，都是找不到小桂子的同族，就算是玄武一族，和小桂子比起来，也是相差甚多。

　　怪不得巫煞经会选择他，就算是当初智绝王送他的那本巫煞经，恐怕也是感觉到他身上有小桂子的气息，才会选择他。也怪不得之前小桂子会说这本古经是他的，现在看来果真是他的。

　　以前，他布置术法大阵的时候，小桂子偶尔能帮忙。他破别人大阵的时候，小桂子也是可以帮的上忙。小桂子经常睡觉，但帝羽相信，小桂子的脑海之中，绝对也有巫煞经的传承。

　　巫煞大帝的虚影猛地伸手，将小桂子抓在了手中。小桂子也是感受到巫煞大帝极为亲切，也就并没有多做什么反抗。巫煞大帝看着自己的这个后人，眼里也是显现出了一抹恨意。

　　好一个天道！可惜，他已经不是当年，如果是他全盛时期，恐怕非要找天道质问一番！他的子孙，都已经脱离了人形，变为兽形，这也太过分了吧？

　　下一刻，巫煞大帝的虚影，便是向着帝羽看了过来。仅仅是刹那间，帝羽便是觉得自己被看了个通透。就好像浑身上下，再也没有半点秘密。

　　“帝家后人，吾之子孙，跟你一起，倒是大幸！”

　　这些话，其他人并没有听到，他们并不知道巫煞大帝的虚影，和帝羽说了什么。在他们看来，帝羽就是巫煞大帝的后人，这一点，现在已经得到了证实。

　　随即，巫煞大帝虚影又是猛地一挥手，之前发生的种种，也都是再度出现在了所有人的眼前。别人或许不知道行云道圣与寒冰道圣狼狈为奸，但巫煞大帝一眼就看出来了。

　　“以吾之名，告尔之死！”


第两千三十六章 巫煞大帝后人

　　巫煞大帝一脉的传人，如此不争气，现在更是要对帝家子孙以及巫煞大帝的后人出手，巫煞大帝自然不容忍这样的事情发生。巫煞大帝一生为公，到头来，后世子孙竟然被逼的只能化为兽形。

　　即使以巫煞大帝的心性，此时都有些生气。他怒天道不容其后代生存，他怒这些传人不争气。就算到现在，小桂子都是懵懵懂懂，他的后代又岂是没有人形那么简单？

　　他昔年与神魔血战，伤及根本，最终更是以生命为代价，拼死了神魔两族的两位大帝。这次如果不是巫煞经合一，他连不灭真灵都无法苏醒。

　　只可惜，不灭真灵一旦苏醒，便无法长久停留。可能这一次之后，他巫煞大帝就要永久消逝。仅仅是他自己，倒是无所谓，可他后代变成现在这个模样，他又如何能够安心？

　　“以吾之名，告尔之死！”

　　这八个字说完，巫煞大帝便是抬起了自己的手掌。所有人都是能够感觉的到，此处所有的道痕之力，全部被他所掌控，在这里，他就是主宰。

　　身为武者还好，本身体内就有着海量的道痕之力。可是，巫师就惨了，他们再也无法在这里借助道痕之力，自然无法尽展一身所学。尤其是，巫煞大帝的杀意，明显是冲着行云道圣去的。

　　其他人再怎么对付巫煞大帝传人，也可以理解，有竞争才有进步。可是这个叛徒，巫煞大帝自然不会原谅。仅仅是一道杀念，便是让行云道圣吓得泪如雨下。

　　“我……我也不想和葬家合作，是他们逼我的。我并不想当叛徒的，求大帝饶我一条小命！”

　　行云道圣想要解释什么，可惜在巫煞大帝面前，他就是透明人，无论怎么解释，恐怕也是无用。他也想过逃跑，可惜在巫煞大帝面前，又怎么可能让他逃走？

　　仅仅是片刻间，行云道圣的身体便是支离破碎，连同神魂一起消失了。与他同样命运的，还有寒冰道圣，无论寒冰道圣如何惊恐，也逃不掉死亡的命运。

　　仅仅诛杀了两个首恶，巫煞大帝便不再下杀手了。其他人早已吓得匍匐在地，他们现在的生命，都掌握在了巫煞大帝手中。只要巫煞大帝想他们死，他们就必死无疑。

　　好在巫煞大帝并不是嗜杀之人，他们也有幸保的一命。那些曾经对巫煞大帝传人出手过的，此时更是吓得瑟瑟发抖。在无上帝威面前，他们就是蝼蚁，再也不是什么强者。

　　“大帝！”

　　那些巫煞大帝的传人，此时都是喜极而泣。他们本来应该光明正大的活在世间，可惜葬家一直想要除掉他们，使得他们只能够一直生活在黑暗之中。

　　如果不是葬家想要得到巫煞经，一直没有对他们斩尽杀绝，恐怕巫煞大帝的传承，早就断绝了。现在有幸见到巫煞大帝，他们的心情可想而知。

　　“以后，你们便奉其为主，吾身亡无数载，帮不了你们什么！”

　　巫煞大帝已然看出帝羽是帝家子孙，那么将这些人交给帝羽，想来生命就有了保障。他自然不可能强迫帝羽，先前他已经和帝羽交流过，帝羽点头之后，他才这般说的。

　　即使身为一尊大帝，巫煞也没有强迫帝羽做什么，这便是大帝气度。明知葬家以及其他巅峰势力，都对付过他的传人，巫煞大帝也是没有将这些人全部杀死。

　　在巫煞大帝看来，这些道极境强者，将来都是可以抗衡神魔两族的。他一心为天玄，有的时候就是太善良了，如果换成帝羽，这些想要杀他的人，他肯定统统将他们宰了。

　　“遵命！”

　　场中所有人，都是以为，帝羽便是巫煞大帝后人。这一点，巫煞大帝没有解释，帝羽也没有解释。小桂子现在什么实力，帝羽并不清楚，但想来是不如他的。

　　现在毕竟不是以前了，神魔两族已经很多年没有大规模入侵天玄。很多人都是忘了以前的仇恨，即使是巫煞大帝的后人，他们恐怕也要出手。

　　为小桂子承担这份危机，帝羽却是心甘情愿。他和小桂子都认识几十年了，现在小桂子有危险，他自然会帮忙。交代完这些事情之后，巫煞大帝便是消失在了场中。

　　“拜见主上！”

　　这些身穿白袍的道极境强者，全部都是跪在了帝羽面前。以前，巫煞大帝一脉传人势微，乃是因为他们之中没有大帝后人，也没有真本的巫煞经。

　　可是现在，一切都有了，只要给他们一定的时间，创建一个顶级势力，便没有任何问题。至于想要成为巅峰势力，恐怕是不大可能的事情。

　　现有的这些巅峰势力，都是大帝还在的时候创建的。现在巫煞大帝都身死道消了不知道多少年，自然不能够有这种妄想。不过只要有根基，便比现在好了太多。

　　“其实，我并非巫煞大帝后人，我……”

　　“我们明白！”

　　“我真的不是……”

　　可惜，现在无论帝羽怎样解释，都是无用。这些人已经认定他是巫煞大帝后人，就算他再辩解，这些人也都是一副大家心知肚明的模样。

　　帝羽的确愿意为小桂子承担下所有危险，但他并不想欺骗这些巫师。反正这件事情，迟早会穿帮，现在他已经辩解过，到时候真相大白，也怪不得他。

　　“没想到，你竟然是巫煞大帝后人，现在巫煞经物归原主，希望你们这一脉能够崛起。只可惜，巫煞经残缺不全，如果是全本，恐怕对你帮助会更大！”

　　“巫煞经被巫煞大帝后人得到，也是理所应当，我等自然没有抢夺的道理。现在完璧归赵，我们便就此离开神魔岭，各位也都散了吧。”

　　这次帝经出世，在混乱魔海内部，可是掀起了滔天巨浪。可惜，最终出现的是巫煞经，而且被巫煞大帝后人得到，他们自然没有什么借口争夺。

　　“哼，这次算你走运，不过，斩杀我圣庭太子之事，万万不可能就这么算了。今次给巫煞大帝一个面子，以后再相见，却是不可能再饶过你！”

　　“我们天家和你之间的仇怨，也不会就此了结。你可要快点将境界提升上去，否则你恐怕活不了多久。这次我们也给巫煞大帝一个面子，放你一次，再相见时，便是生死相向！”

　　大戮圣庭，大楚圣庭，天家，神家这些巅峰势力的强者，此时心有忌惮，自然只敢说点狠话，然后就此离开。谁知道巫煞大帝是不是彻底消散了，如果巫煞大帝再度现身，他们现在对帝羽出手的话，绝对是形神俱灭的下场。

　　“你们想要来杀我，我接下就是！”

　　既然敢斩杀这些巅峰势力内的绝世天才，那么他便是要有迎战天下的决心。每一位大帝之路，都是极其坎坷，不可能顺风顺水。唯有逆境之中，才会出现真正的无敌强者。

　　“好，但愿你将来，也有这样的信心！”

　　不管是和帝羽有仇的巅峰势力强者，还是没有仇的，都是纷纷离开这里。帝经已经被帝羽拿走，他们继续留在这里，也是没有半点作用。

　　神算宫的预言，可不仅仅就只有帝经出世。当初，神算宫可是道出了三大预言，第一个便是帝经出世，现在果然应验。第二个便是帝兵出世，距离此时也没有多少时日了。

　　如果说帝经重在传承，短时间内，对一个巅峰势力并没有多大作用。那么帝兵，作用就是大了，一件帝兵便是相当于一个巨大的震慑。在天玄大陆的时候，葬家有九龙拉棺，便可以成为天下第一的巅峰势力。

　　可天外天不同，每一个巅峰势力都有帝兵。如果说以前葬家的九龙拉棺不在，那么现在葬家的九龙拉棺回归，便代表着所有巅峰势力都有帝兵了。

　　一件帝兵对巅峰势力的帮助实在太大，如果能够有第二件帝兵，那是再好不过。别看每个巅峰势力都有帝兵，可那些帝兵也就仅仅只有震慑作用，其他人根本就是御使不动。

　　不管是如何惊才绝艳的弟子，想要使用帝兵，都没有成功过。这些帝兵，根本不会认其他人为主。除非是帝兵所在的巅峰势力有生死存亡之危，否则帝兵根本不会动弹。

　　“小羽，接下来，我便回傲剑峰了。这次回去我就闭关，现在和你差距这么大，却是让我着急的紧。希望下次见面，能够超越你！”

　　剑傲也是和帝羽告辞，很快，场中便只剩下这些巫煞大帝传人和帝羽了。帝羽笑着点了点头，剑傲已经得到了剑道通灵花，他回去之后，恐怕就要突飞猛进。

　　“你们也都回去吧，混沌城中据说有帝兵出世，我还要去看一看！”

　　帝兵出世的地点，便是混沌城。这座城池一直无主，而且飘忽不定，每隔千年出现一次。这次的地点，正好是在混乱魔海的中心，离帝羽现在所在之地并不遥远。

　　“主上不可！葬家一直想要除掉我等，这次有大帝震慑，下一次，恐怕他们就不会忌惮什么了！”

　　“没错，主上如果前去混沌城的话，恐怕就是羊入虎穴，有身陨之危！”


第两千三十七章 凭什么交给你们？

　　神魔岭云海之上。

　　“真是晦气，没想到那小子竟然是巫煞大帝后人。本来还想为无天太子报仇，现在看来，却是泡汤了！”

　　大楚圣庭的众强者也是极其恼怒，本来这次正是除去帝羽的机会。有天道境强者，甚至圣道境强者在，想要杀死帝羽，根本就是不费吹灰之力。

　　可惜，巫煞大帝竟然显化世间，即使明知那只是大帝的一缕不灭真灵，他们也是不敢乱来。大帝的手段通天彻地，不成帝，永远不知道他们厉害到什么程度。

　　“哼，大帝的不灭真灵，并不能成就存于世。只要出现过，那么不久之后，便会永远消逝。这次就算他好运，反正他迟早要死在我们手中！”

　　大戮圣庭之中，一位地道境强者咬牙切齿。他本事效忠长空太子的，谁知道长空太子竟然被帝羽所杀。在他变成无主之臣后，他的下场就注定极为凄惨。他恨不得将帝羽扒皮抽筋，可惜他没这个本事。

　　这一次，巫煞大帝的虚影显现，即使是大戮圣庭的道圣，都不敢将帝羽怎么样，他自然更加不可能出手对付帝羽。之前帝羽挑衅各大巅峰势力的时候，他便准备出手，谁知道现在竟然不了了之。

　　“可恶！这次我们葬家竟然损失了一位道圣，寒冰道圣实力可不差，之前败给行云道圣，只不过是演戏而已。一位道圣之死，这次我们葬家高层恐怕都要震动了！”

　　道圣与道祖，即使在巅峰势力，也是真正的高层了。上次天家死了一位道圣，可惜是人皇亲手所杀，最终只好不了了之。这一次，葬家的寒冰道圣却是死在巫煞大帝之手，这件事情自然不能够这么算了。

　　“如果巫煞大帝在世，那么寒冰道圣死了也就是死了。可惜，大帝无敌天下，身死之后，便不可能复生。等到巫煞大帝的不灭真灵消散，到时候我们就将巫煞大帝的后人和传人，斩尽杀绝！”

　　葬家的一位天道境强者，眼中含着浓浓的杀意。死去的寒冰道圣，可是他的亲生父亲。本来，他和他父亲可以成为一门两道圣的佳话，谁知道寒冰道圣这么就死了。

　　“好个混账小子，竟然几次三番没有将之杀死。即使派出天煞子那个疯子，他都是能够活到现在，那小子的命也太硬了吧？”

　　天家众人也是极其恼怒，本来是准备这次将帝羽除掉。在云海之上，他们就准备动手了，谁知道会在突然间坠入云海之下。后来，他们也是先想着抢夺巫煞经，等到他们想要除掉帝羽的时候，已经迟了。

　　“不就是巫煞大帝后人吗？没有巅峰势力做支撑，你还掌握有一门帝经，正所谓匹夫无罪怀璧其罪，你已经有了取死之道，何愁没人杀你？”

　　神家阵营之中，也有人愤恨不已。和帝羽有仇的巅峰势力着实不少，就算是龙族和金乌一族，现在也是幸灾乐祸。之前帝羽出言侮辱他们，他们可不会就这样忘了。

　　……

　　这些巫煞大帝的传人，好不容易遇到了巫煞大帝的后人，自然不愿意让帝羽身死。大帝后人，绝对与他们不同，有大帝的血脉在，那么帝羽在术法一道上的天赋，绝对不会差。

　　而且，就算他们不担心帝羽，也要担心巫煞经出事。现在巫煞经就在帝羽身上，如果帝羽身死，巫煞经肯定会被别人夺去。他们对帝羽并没有什么感情，在他们看来，帝羽恐怕还没有巫煞经重要。

　　“你们放心，这次我只是在外面看看，并不会想着去抢夺帝兵。以我现在的本事，就算给我一件帝兵，我也用不了！”

　　帝羽耸了耸肩，对这些人也是有些无奈。有巫煞大帝的命令在，他们不得不奉帝羽为主。可是以帝羽妖道境的实力，实在不能够让他们信服。

　　如果不是看在帝羽乃巫煞大帝后人的份上，他们早就将帝羽拍死，然后夺走巫煞经。好在这些人当中，是真的有人真心以帝羽为主，为帝羽的安全着想。

　　以帝羽的敏锐直觉，自然能够感受的处，哪些人是担心巫煞经，哪些人是担心他。本来他只是为了帮小桂子承担危机，这些人的死活，他根本就懒得管。

　　巫煞大帝的确令人心生敬仰，可惜他的这些传人，也是良莠不齐。现在听到帝羽这般说，顿时犹如嗤笑出声。这些人当中，更是以一个天道境强者为首。

　　“主上，恕我等无礼，你想前去冒险，我们阻止不了。但，请你将巫煞经交出来，我们必须保证巫煞经不被其他巅峰势力夺去！”

　　“说的极是，我们这些巫煞大帝传人，这么多年来，之所以没有实力与巅峰势力抗衡，便是因为我们没有真正的巫煞经！”

　　手抄本的帝经，仅仅是将帝经的经文抄录了下去。而真本帝经，却是大帝亲自书写，里面有大帝对大道的感悟，仅仅是看之一遍，便能够使人受益匪浅。

　　“你们的意思，是想要从我手中，夺走巫煞经？”

　　帝羽的嘴角，浮现了一抹嘲讽的笑容。这些人果然不是担心他的安危，只不过是为了巫煞经而已。好在，这些人只是一部分而已，如果所有人都这样，恐怕他心都寒了。

　　“混账，你们这些无耻的东西，巫煞经本身就该是大帝后人所有。我们只要保护主上安全即可，你们这样是什么意思？”

　　一位身穿白袍的中年男子，却是走了出来，他是真正担心帝羽的安危。在他看来，巫煞大帝后人远远比巫煞经更为重要。巫煞大帝后人，过的一直都不好，不仅仅是因为他们实力不济，还因为他们总是一盘散沙。

　　现在帝羽出现，他们便是有了真正的主心骨。即使帝羽实力不行，也是无所谓的，只要他有这个巫煞大帝后人的身份，便能够震慑一切，毕竟他才是正统。

　　“哼，那是你们的想法，在我们看来，巫煞经才是重中之重。以主上妖道境的实力，根本就保不住巫煞经。就算他不去混沌城，现在也要将巫煞经交出来。”

　　“我们这些年，都是辛辛苦苦修炼巫术。如果让我们翻阅一遍巫煞经的真本，我们的修为境界，恐怕都会有一番大进展！”

　　这些人还真是不死心，帝羽脸上的嘲讽之意，并没有减少。果然，就算是巫煞大帝的传人，也是有着一群这样的人。在他们看来，帝羽就算死了也没有什么，只要他们能够得到巫煞经就行。

　　“真是笑话，就算将巫煞经给你们，你们也翻阅不了。再说了，巫煞经是我的东西，凭什么要拿给你看？你算什么东西？”

　　这些人不在乎他帝羽，那么他自然也可以不在乎这些人。小桂子才是真正的巫煞大帝后人，这本巫煞经是小桂子的，现在小桂子给他保管，他自然不可能将巫煞经交给这些人。

　　他的这句话一说出来，便是让那些人一怔。他们想过帝羽的种种反应，却是没有想到，帝羽竟然对他们如此争锋相对。他们在刚才说话的时候，可是释放出了自己的气势。

　　在他们想来，以他们地道境强者，甚至天道境强者的威势，已经足以将帝羽这个小小的妖道境武者碾死。毕竟境界上有着如此大的差距，他们自然不会看好帝羽。

　　不管是人皇府的事情，还是未然城，亦或是其他事情，他们都是不太清楚。各大巅峰势力能够知晓天下事情，而他们却是没有这种本事，毕竟他们连生存都是个大问题。

　　“主上，这样说话，未免太过了吧？”

　　原本站在帝羽这边的强者，此时脸色也不太好了。他们的确支持帝羽，可惜帝羽说话太过激进。在他们看来，即使那些人不对，帝羽也不该如此说的。

　　“没有什么过不过的，人敬我一尺，我敬人一丈。如果你们不想认我为主，那么之前的认主，完全可以作废。反正你们很多人也不服我，我自认也没资格做你们的主上！”

　　这句话不仅仅是帝羽的意思，也是小桂子的意思。这些人是巫煞大帝的传人不假，可惜和帝羽还真的没有什么关系。

　　“主上，你怎么能够说这些话？我们始终是一盘散沙，好不容易遇到了你这个巫煞大帝后人，你自然不能够离我们而去！”

　　之前说话的那个中年人，却是再度开口，他名为青玄，也是一位天道境强者。与他对立的也是一位天道境强者，名为散华，一直以来，他们就是极为不对付的。

　　“青玄，你少和他废话，区区一个妖道境武者，的确没有资格做我们的主上。今次，只要你交出巫煞经，那么你还是我们的少主。如果你不交出巫煞经，那么……”

　　后面的话，散华并没有多说，但帝羽也是感受到了散华身上那若有若无的杀意。如果不是忌惮巫煞大帝留下什么手段，恐怕散华早就出手，将帝羽击毙！

　　“住口！”

　　远处，陡然一声大喝，震得散华和青玄两人身形摇晃！


第两千三十八章 无神道人

　　“住口！”

　　仅仅是两个字，便是定住了这片虚空，除了帝羽之外，其他人尽皆无法动弹。在听到这个声音的时候，散华和青玄的身体，明显一颤，他们都是天道境强者，可惜在此人面前，连平起平坐的资格都没有。

　　如果说行云道圣是巫煞大帝传人之中的第二人，那么此人便是第三人。他虽然只有天道境，但不管是散华还是青玄，都完全不是此人的对手。

　　出现在帝羽眼前的是一位看起来只有十五六岁的少年，但他一出现，便是气势如虹，压的所有人喘不过气来。他背负着双手，看起来就像是一个长辈，根本不像是什么少年人。

　　事实上，还真是如此，这个少年已经一万余岁，真的是他们的长辈，只不过表面上的年龄极为年轻。无神道人，仅仅天道境，传言之中，曾经却胜过行云道圣。

　　只不过，行云道圣在葬家的帮助之下，一次次挽救巫煞大帝的这些传人，才使得行云道圣居功至伟。无神道人，可是现在所有巫煞大帝传人当中，天分最高的一人。

　　“你就是巫煞大帝后人？”

　　无神道人咧了咧嘴，等到帝羽点头，他才是笑出了声。巫煞大帝传人始终是一盘散沙，即使他天资再高，也没法整合这些人。名不正则言不顺，他不是巫煞大帝后人，除非再给他数千年，等他有了击败所有人的实力，才能够统治这些人。

　　可惜，有这数千年的时间，巫煞大帝的这些传人，恐怕早就被葬家给全灭了。现在有巫煞大帝的传人出现，自然是再好不过。无神道人一心想要将巫煞大帝一脉发扬光大，现在帝羽出现，自是再好不过。

　　“如此年轻，境界又只有妖道境，的确不适合做主上吧。这样，你现在就是我等的少主，我无神道人这样决定，谁敢不从，就是死路一条！”

　　他的前半句话，还是让那些想要抢夺巫煞经的人欣喜不已。只可惜，他们的笑容还没有消散，无神道人的下半句话便是响了起来，直接让他们面若死灰。

　　无神道人仅仅只是少年模样，做起事来，却是极为霸道。他扫了在场所有人一眼，尤其是狠狠地瞪了散华和青玄两人。他想要如此做，自然不允许其他人反对。

　　“他……”

　　“嗯？找打！”

　　散华还想要说什么，无神道人却是当先出手了。他右手一抓，无数缕道痕之力，便是凝聚成了一道巨大的掌印，狠狠地打在了散华的脸上。

　　“啪！”

　　一道响亮的耳光声，使得在场所有人都是听了个清清楚楚。散华本来还想要反抗的，可惜在无神道人面前，他根本没有丝毫反抗之力。别看他们境界相同，实力上却是有着天差地别。

　　“我说他是少主，他就是少主，谁敢不从，便是与我为敌。这一次只是警告，再有下次，定斩不饶！”

　　他们可不是第一天认识无神道人，他既然敢说出这些话，那便是真的能够做出来。即使是散华这个天道境强者，也是万万不敢得罪无神道人，其他人自然更不敢了。

　　“你们都不反对吧？那你们还不拜见少主？”

　　无神道人一声冷哼，在场所有人都是感觉到肩膀上传来一股大力。还没等他们有什么反应，身体便是跪了下去。无神道人竟然以一人之力，便将他们压的跪了下去。

　　“拜见少主！”

　　不管是情愿也好，不情愿也罢，迎着无神道人那杀人般的眼神，他们都只好拜见帝羽为少主。不管怎么说，少主比主上还是要好一些的，让他们拜一个妖道境武者做主上，的确有点难为人。

　　“无神道人，拜见少主！”

　　在别人跪下之后，无神道人自己也是跪了下去。他跪拜帝羽，并非因为帝羽值得他下跪，而是看在巫煞大帝的面子上。帝羽是巫煞大帝的后人，那么他跪下也无妨。

　　看到无神道人也跪下，其他人的心里也是平衡了。不管是天资，还是实力，无神道人都是远胜这些人。他都臣服了，其他人自然不好说什么。

　　“都起来吧！”

　　无神道人对帝羽如此，帝羽自然不会对他不敬。他这般说道，其他人也都是一个个站了起来。此时有无神道人压阵，这些人即使对帝羽不满，也是不敢说什么。

　　“少主，刚才我听他们说，你要去混沌城。那里有帝兵不假，可惜少主境界也太低了一点，而且我已经查过，少主的仇敌很多，这次前往混沌城，恐怕是在自寻死路！”

　　无神道人的话，却是使得帝羽眉头皱了起来。帝羽发觉，有了这些人之后，反而极不方便，不管他们是关心自己也好，还是关心巫煞经，都是制肘到自己了。

　　本来，如果没有这些人，他想怎么样就怎么样，可惜现在却是不行了。他只是想去一下混沌城，可是这些人左一下劝，右一下劝，实在让他头疼不已。看到帝羽不耐，无神道人也是轻笑了一声。

　　“少主放心，我只是担心你出事而已，并没有让你不去的意思。只是，你要去的话，我必须跟随在暗处，否则我可不放心！”

　　这句话，总算是让帝羽的眉头舒展了开来，无神道人处理事情，果然比那些人好多了。不仅让他去混沌城，而且还让他身边多了一个免费打手，这自然是好事。

　　“你想跟着就跟着吧，我无所谓的！”

　　帝羽挑了挑眉，随即便是不再理会其他人，按照他自己的计划进行。本来他前去混沌城，还没有什么把握，现在身边跟着这样一位极其强大的天道境强者，便是真有可能得到帝兵了。

　　“少主的脾性，果然合我胃口。你们这些人，全都回去吧，混沌城的事情，你们最好不要参与了。有行云道圣这个叛徒在先，说明我们当中可能还有其他叛徒。这次你们回去，奔雷道圣肯定会好好彻查一番的。以他的本事，想来应该能够处理好这件事情。我丑话说在前面，背叛我们的人，这次可以不用回去，如果你们敢回去，那么便要经历最严酷的惩罚！”

　　说完这句话之后，无神道人也是不再与他们多说，转身向着帝羽追了过去。不管是帝羽这个巫煞大帝后人，还是巫煞经的真本，都不容有失。唯有他亲自保护帝羽，他自己才能够安心。

　　……

　　混沌城。

　　这座城池，每千年现世一次，每一次出现的地点不一样，时间也不一样。此次混沌城刚好降临在了混乱魔海的内部，对各大巅峰势力来说，也算是极为公平的。

　　浩大的城池，仅仅是外围城墙，便是高达数万丈。内部的建筑，大多都是极其高大，仅仅是普通的房屋，都有数千丈高大。相传，混沌城以前并非在天外天，而是巨人族的圣殿。

　　巨人族，只要到达天极境，便是有数千丈身高，到达道极境，更是有万丈身高。只可惜，后来巨人族被神魔两组灭掉，混沌城后来也是被人族大帝转移到了天外天之中。

　　这一次，幸亏混沌城是出现在荒郊野外，如果出现在人群密集的地方，可能不知道要砸死多少人。在混沌城出现之后，整个混乱魔海内部，都是沸腾了起来。

　　在混乱魔海内部，各大巅峰势力都是有一个主事人。这一次，他们便是全部到了混沌城，毕竟帝兵的事情极其重要。如果哪一个巅峰势力可以得到这件帝兵，那么定可以成为最为厉害的巅峰势力。

　　这些主事人，每一个都是道圣，而且还并非一般的道圣。他们所掌握的大道，大多都是排名前一百的。或许有一百以后的大道，但肯定也都在各自大道上的钻研极深。

　　仅仅是圣道境强者，并没有彻底掌握自己的大道，仅仅是在眉心之中，结成了大道印记而已。但只要有大道印记存在，便是使得他们站立倍增，更是能够调动大道之力。

　　如果说上次的帝经，他们只是有些在意，那么这次的帝兵，他们便是极为重视。如果不是各大巅峰势力有协议的话，恐怕道祖级强者都出动了。

　　“诸位，这次进入混沌城，可谓是龙争虎斗。帝兵，每个巅峰势力都想要，可是想要得到，恐怕极其困难。里面肯定有重重考验，这次我们就不要垄断，让所有人都进去吧！”

　　“这是自然，我们总需要一些炮灰，在关键时刻，为我们探明道路。以我们这些人的身份，自然不能够死在这里。不管是谁死了，对各自势力都是大损失！”

　　“依本道圣看来，混沌城恐怕三日之后就要开启。这三天时间，诸位就好好准备一下，等三日之后，便可以行动了！”

　　剩下的三天时间，自然不可能平静。如此多的道极境强者都汇聚到了这里，自然有着无数的争斗。好在这里是混乱魔海，本身就没有什么规矩，自然由着他们胡来。

　　“嘿嘿，远处那位姑娘，真是倾国倾城。看来，本座艳福不浅，你们前去将其拿下！”

　　一位年轻女子出现在了场中，她气质超群，即使以轻纱遮面，眉心一点朱砂，也是有着无尽的魅力！


第两千三十九章 地老天荒指

　　“遵命！”

　　这个年轻人衣着华贵，身上的衣服，明显是一件道器，很明显他出身高贵。他身边的三位奴仆，更全部都是人道境强者。他一开口，这三位奴仆便丝毫没有怨言。

　　五位人道境强者，对付眼前这位年轻女子，绝对是手到擒来。这位年轻女子的确是艳冠天下，倾国倾城，可她的境界，并不高深，到现在也就妖道境的样子“如此美人儿，除了本少爷，谁还能有福享受？”

　　他名为神权，本身天赋并不是如何高绝，神家之中与他同境界的，大多数都能够胜他。可他父亲是圣道境强者，即使他本身天资不高，现如今也有魔道境了。在他身上堆砌的资源，如果放在天才身上，现在可能都已经到达人道境了。

　　“那是，此女能够服侍少爷，那是他的福气！”

　　“少爷稍等片刻，我们很快就能将她拿下！”

　　“区区妖道境而已，对付她，简直是轻而易举！”

　　三位人道境强者同时出手，自然引起了极大的波动。不过，这里是混乱魔海，发生这种事情并不奇怪。其他人看到他们都是人道境强者，自然不敢多说什么。

　　这位年轻女子不是别人，正是夏无悠，特殊体质加大帝亲女，使得她进境极快。剑傲等人，现在也就魔道境而已，她却已经是妖道境，和帝羽同一个小境界。

　　“混乱战甲，混乱战剑！”

　　本来一袭蓝色衣裙的夏无悠，却是陡然一变，身上出现了一件战甲，更是手持一柄锋锐的战剑。她手中的混乱战剑一划，整个虚空都是混乱了起来。

　　三大人道境强者，可是打出了三道巨大的掌印。每一道掌印，都是足以封锁一片虚空，神权想要拿下夏无悠，自然不会想要一个尸体。他们锁住虚空，便是不想让夏无悠离开。

　　这片虚空已经变得极为紧密，就像是被压缩成了固态一般。可是现在夏无悠仅仅一剑，便是破开了他们的封锁。夏无悠不是帝羽，以妖道境就能够轻松斩杀人道境强者。她只是让这里混乱，然后施展遁术逃离。

　　“你们还不快追？如果她今天走了，那本少爷就告诉我爹，让你们统统受罚！”

　　神权都如此说了，三位人道境强者自然是陡然爆发了起来。他们心里也看不起神权，可他们的性命毕竟掌握在神权父亲的手中，即使他们再不情愿，此时也必须为神权效命。

　　“封天！”

　　“困地！”

　　“锁人！”

　　一时之间，场中便是浮现了三座巨大的山岳，从三个不同的方向，向着夏无悠挤压了过来。场中更是出现了一道令人牙酸的声音，三座山岳竟然将虚空都挤压的变形了。

　　三个小天地，更是全部铺展了开来。一颗颗星辰悬浮在天空之中，与三座山岳一起，将夏无悠的所有方向都封锁住了。任凭夏无悠如何挥舞手中之剑，都是根本破不开他们三人的封锁。

　　“哼，美人儿，你就不要徒做挣扎了。只要你乖乖地跟着本少爷，不管是道源灵石，还是神兵利器，亦或是古经武学，统统应有尽有！”

　　神权站在一位人道境强者的身边，笑着说道。他的眼中，闪烁着浓浓的渴望之色，那种目光，任谁都能知道他心里有多么龌龊的想法。可他不仅仅不以为耻，反而一脸得色。

　　只可惜，夏无悠连正眼都是没有看他一次，她仅仅是在想办法突破这些封锁而已。神拳将刚才的话，再度说了一遍，而且语气更重，声音更大。

　　“没兴趣！”

　　冷冷地说出了三个字，夏无悠便是换了一柄极其锋利的杀戮战剑。这一次，一剑斩出，便是使得场中出现了一道道黑漆漆的裂痕，即使是那三座山岳，好似都要被斩开了一般。

　　“敬酒不吃吃罚酒，如果你不乖乖地从了本少爷，那么今天便有的是苦头给你吃。你们三个听着，给本少爷狠狠地打，只要别毁了她，随你们怎么出手。就算是废了她，本少爷也不会怪你们！”

　　神权的眼中，闪过一抹恼恨之色，三位人道境强者得到他的命令，也是加大了出手力度。三位人道境强者的联手，根本不是夏无悠这个妖道境武者可以抵挡的。

　　“此女当真可怜，仅仅是站在原地，什么都没说，什么都没做，便是有了这个无妄之灾！”

　　“红颜祸水，以她的姿色，招致这种祸乱，实属正常。即使我活了数千年，也从来没见过如此美貌的女子！”

　　这些人当中，也有人想要英雄救美，只可惜面对三位人道境强者，他们都是不敢出手，以他们的实力，如果真的出手救夏无悠，恐怕会导致他们自己身死。为一个女人，牺牲自己的性命，却是大大的不值。

　　“住手！”

　　就在夏无悠快要抵挡不住的时候，场中却是有一位年轻人站了出来。他的面目间，依稀与神权有些相似，只不过，境界上却比神权高出太多。

　　“光天化日，朗朗乾坤，你们竟然做出如此龌龊之事。本公子既然遇到了，便是不得不管。给你们三息时间，如果你们愿意自动退去，那便最好，如果你们不愿，那么……”

　　他的话并没有说话，不过他眼中的冷意，却是谁都能够感受的出来。他还没有出手，身上便是涌现出了一股浩大的气势，双眸开阖之间，更是隐隐地雷电闪烁。

　　“神昊，我神权的事情，还轮不到你来管。此女本少爷就要了，你难不成还真敢对我出手？”

　　神昊，便是这位年轻人的名字，他与神权其实是兄弟。这一点，神家众强者都知道，那三位人道境强者，自然更为清楚。他们夹在神权和神昊之间，当真是极为为难。

　　“冥顽不灵！”

　　看来，神权是不打算罢手，那么神昊自然是直接出手了。神昊伸出右手，然后便是一指点出。凌厉的指芒，一下点了出去，那三位人道境强者都是脸色大变，即使是人群之中，也是响起了一阵阵惊呼。

　　“是地老天荒指！没想到，神家竟然有人练成了这门指法，单单是这一指，那三位人道境强者恐怕就要败退了！”

　　“好厉害的指法，仅仅是地老天荒指，就足以让他在人道境之中，鲜有敌手！”

　　指芒所过之处，虚空竟然仿佛碎玻璃一般，塌陷了下去。那三座山岳就仿佛真实的一般，山川草木都是活灵活现。可是现在一指点出，山岳上的所有草木，都是枯萎了，紧接着便是死亡。就算是这些山岳，都仿佛经历了数百万年，沧海桑田，山岳倒塌，坑坑洼洼。

　　“噗！”

　　三位人道境强者尽皆脸色大变，他们以最快的速度撤离原地。更是避之如蛇蝎，如果被地老天荒指击中，恐怕他们所有的生命本源，都是要消耗殆尽。

　　地老天荒指，如果炼制大成境界，一指点出，便是真正的天荒地老。如果是大帝施展，即使是真正的世界，也会彻底凋零，所有生命死亡，天地归于寂灭。

　　神昊冷冷地看着这三位人道境强者，他并没有继续出手，这三位人道境强者已经被吓破了胆。刚才如果他们稍微退慢了一步，现在恐怕已经是一具尸体了。

　　“神昊，你不要太过分，你这般对我，父亲大人肯定不会放过你！”

　　神权和神昊乃是亲兄弟，只不过他们的父亲，更加宠爱神权。在他们说话的时候，别人都是没有注意到，神昊和神权以眼神交流了一下，在他们说话的同时，神念也是交流了起来。

　　“大哥，这次我可是尽力帮你了，说吧，我有什么好处？”

　　神权的声音，在神昊的脑海之中响了起来。他们是亲兄弟，表面上看起来势同水火，那也不过是演给别人看的而已。

　　“放心，这次你帮助我，自然少不了你的好处。此女我实在是太中意了，以后你看上别的女子，大哥全部帮你出手得到！”

　　他们神念交流极快，仅仅是片刻，便是说好一切。不管是神昊，还是神权，都是极为满意这次的成果。

　　地老天荒指一出，三大人道境强者的封锁虚空，自然就被破掉了。神昊站在场中，那三大人道境强者再也不敢出手，而神权也是吓得身体直哆嗦。

　　“大哥，我错了，你不要对我出手。我这就离开，总可以吧？”

　　神权愤恨的看着神昊，可惜他根本无力抵抗。他不舍的看了夏无悠一眼，之后只好带着那三位人道境强者离开。在他们四人离开的时候，神昊立刻转身看向了夏无悠。

　　“这位姑娘，舍弟不懂事，还请勿怪。如果你还不解气的话，他的错，我可以一并承受！”

　　这次的事情，神昊和神权早就谋划好了，现在神权已经退出，接下来的一切，自然是全部交给神昊。以他的本事，想来对付一个夏无悠，并非是什么难事。

　　“这次的事情多谢，我还有要事，就不在这里逗留了！”

　　听到夏无悠要走，神昊也是赶紧阻止。他布置了这么多，可不仅仅就为了夏无悠的这一句道谢。

　　“不知道你要去哪里？我正好无事，可以陪你一程！”


第两千四十章 帝羽VS神昊

　　当神昊看到夏无悠第一眼的时候，便是一见倾心。之后，更是与他弟弟神权演了一场英雄救美的戏码，可是现在夏无悠竟然转身就走，根本不打算搭理他。

　　可以说，神昊的打算，就是竹篮子打水一场空。任凭他算计的再好，任凭他自我感觉再良好，可惜夏无悠根本都没有正眼看他一次。神昊在神家的确是天才，更是自认为风流倜傥。

　　但他绝对不知道，夏无悠早就已经有了心仪之人，就算神昊再优秀，和帝羽比起来，也是相差了太多。更何况，夏无悠还知道，帝羽是帝家子孙。

　　什么天家神家，在帝家面前，根本就是不堪一击。如果帝家想要灭掉神家，绝对是轻而易举的事情。只不过，帝家根本不会和他们计较而已，否则哪有他们活路？

　　“你还是忙你自己的事情去吧，我独来独往惯了，别人跟在身边会不习惯的！”

　　夏无悠神色冷漠，拒人于千里之外。无论神昊怎样，她都不会假以辞色。在夏无悠的心里，早就只有帝羽一人，其他人自然不可能入得了她的眼睛。

　　“你！”

　　神昊也为之气结，他在神家，可是不知道有多少年轻女子中意。他都没有看上那些庸脂俗粉，现在好不容易遇到夏无悠这般犹如天仙的女子。可惜夏无悠看不上他，让他也是无可奈何。

　　“无悠，你也来了？”

　　刚刚赶到混沌城附近的帝羽，也是有些惊讶，没想到在这里竟然会看到夏无悠。刚才发生的一切，帝羽也是没有看到，神昊和神权的狼狈为奸，帝羽就更加不知道了。

　　“小羽！”

　　夏无悠惊喜莫名，她刚刚从帝家出来，没想到就在这里遇到了帝羽。本来她听说混沌城有帝兵出世，就猜到帝羽可能会来，所以她才赶了过来。

　　没想到，在这里真的看到了帝羽，自然让她极为开心。本来一直拒人于千里之外的夏无悠，现在双眼却是眯成了月牙儿，眉心之中的一点朱砂，显得更为神秘。

　　看到夏无悠露出了这般小女人姿态，一旁的神昊，眼中却是闪过了一丝阴霾。刚才夏无悠对他的态度，是极为冷漠，可是对帝羽却完全不同。

　　“你怎么出来了？以你如今的境界，在天外天之中行走，很危险不知道吗？”

　　夏无悠撇了撇嘴，她的生存经验，绝对比帝羽还高。在帝羽境界很低的时候，她就敢在天玄各处行走。即使现在她也就妖道境，也很少有人能够杀得死她。

　　之前那三位人道境强者出手抓她，就算神昊不出现，她也有办法脱身。从帝家出来，不管是帝胤，还是上官馨儿，肯定都会给这个准儿媳妇护身宝物。

　　只不过，在帝羽说出这句话的时候，夏无悠的心里也是蛮甜蜜的。毕竟她还是一个女子，被人关心，被人呵护，她心里终归是开心的。在天玄那些年，她早就喜欢上帝羽了。

　　帝羽的这些话，以及夏无悠的反应，也是让神昊怒从心中起。他在神家，可是天资极高，更是有一位道圣父亲。这次看上一位女子，用尽方法，不仅没有得到她的心，反而看到她和别人眉来眼去。

　　“哼，真是好笑，你一个小小的妖道境武者，有什么资格说别人？凭你的本事，连自己都保护不住，难道还想保护她？”

　　神昊冷笑了一声，看到夏无悠那甜蜜的笑容，他更是气得双拳紧紧握了起来。他开口讽刺帝羽，其他人自然不敢说什么，毕竟他之前的表现，已经足以说明他的厉害。

　　地老天荒指，即使在神家，也很少有人练成。他本身境界就比帝羽高，有身具如此厉害的武学，更是有着道圣父亲，出身于神家这样的巅峰势力，自然有嘲笑帝羽的资格。

　　“你又是谁？我和无悠说话，又哪里轮得到你来插嘴？”

　　帝羽斜着眼睛扫了神昊一下，仅仅通过神昊看向夏无悠的眼神，他便是知道神昊发怒的原因。争风吃醋，这个词语看起来多么可笑，但夏无悠的确有这个资本。

　　夏无悠在旁边看着这一切，并没有开口，她自小背负着血海深仇，本来她已经准备好一切都靠自己。她将萱儿放在小村庄之中，便是希望萱儿做个普通人。只可惜，萱儿最后还是踏入了修行界，使得她原本的计划落空。

　　现在有帝羽这个未婚夫帮她，她自然不会多说什么。反正她父亲已经和帝胤订好，在这个时代，父母之命，还是很重要的，她自然不得违背，而且她也不想违背。

　　“我先前救了她一命，如果不是我赶到，她现在下场绝对极为凄惨。就算你早一点赶来，也是没有任何作用。看到三位人道境强者对她出手，你恐怕早就吓得逃命了吧？区区一个妖道境武者而已，难道还想英雄救美？就凭你这点本事，随便一个人道境强者，恐怕就能够将你打的屁滚尿流？没有什么本事，就别出来学别人充英雄，你懂吗？”

　　神昊在说这些话的时候，更是对远处使了一个颜色。神权的身边，都是有奴仆，他自然不会没有。毕竟他天赋比神权要高，境界也更高，自然更加得到他父亲重视。

　　“无悠，此人是谁，他对你有恩？”

　　这个时候，帝羽自然和夏无悠神念传音，他并不是不辨是非之人。如果神昊真的对夏无悠有恩的话，那么就算让神昊一点，也并没有什么。

　　“没有，此人先前叫他弟弟装作恶棍，派遣手下擒拿我。然后，他便是装作英雄，来救我于危难之中，好让我感激他。此人用心之险恶，实在是让人痛恨！”

　　帝羽对夏无悠神念传音，可夏无悠并没有神念传音，而是直接将这些话说了出来。一旁的神昊，更是一副见鬼了的模样，之前的一切谋算，夏无悠竟然全都知道？

　　“你胡说什么？刚才我救你一命，现在你反而血口喷人，你简直就是不可理喻！”

　　神昊却是有些气急败坏，他怎么也没有想到，事情竟然会变成了这个样子。他和神权演了半天，夏无悠竟然知道的清清楚楚。此时被夏无悠抖了出来，他更是恼羞成怒了。

　　“原来如此，好一个英雄救美，可惜美人的确是真美人，而所谓的英雄，只是狗熊而已！”

　　夏无悠都这么说，帝羽自然不会有半点怀疑。现在看来，神昊不仅对夏无悠没恩，反而使用这种阴谋诡计，算计夏无悠，自然让帝羽更为愤怒。

　　在帝羽心里，夏无悠早就是他的人了，神昊如此可恶，也是惹恼了帝羽。帝羽和神昊四目相对，两人的眼中，都是有着杀意闪烁，他们都是对对付动了杀意。

　　“找死，你区区一个妖道境武者，还敢对我动杀意？”

　　“地老天荒指！”

　　谁都是没有想到，神昊对帝羽出手，竟然上来就施展这样一门绝学。他一指点出，凌厉的指芒，便是打通了一条细小的通道。洞穿虚空，大地龟裂，山川坠毁，仅仅是一指，威势便强绝至此！

　　“小心！”

　　夏无悠惊呼了一声，地老天荒指的强大，她之前就见识过了。此时她在提醒帝羽的同时，更是以神念传音，将之前的事情统统说了一遍。

　　“好厉害的指法！”

　　帝羽的神色也是凝重了起来，面对地老天荒指，他也是不得不谨慎。神昊乃是人道境强者，本身就比他高了两个小境界，而且神昊又不是什么普通的人道境强者。尤其是施展出地老天荒指的神昊，就算是一般的地道境强者，看到他恐怕都要避退。

　　“这小子还真是不自量力，仅仅妖道境，就敢与我兄长一战，真是活腻歪了！”

　　“仅仅妖道境便和大少爷争风吃醋，的确是嫌命长。即使是一百个他，恐怕都不是大少爷的对手！”

　　神权并没有走远，这次敢来混沌城，一方面有奴仆保护他，另一方面也是因为他兄长亲自前来。只要跟在神昊的身边，想来他的安全没有什么问题。

　　“小子，我倒是要看看，你能不能够挡得住我一根手指头！”

　　凌厉的指芒，已经来到了帝羽的身前。这一指，也是蕴含了大道的力量，这是消亡大道，沧海桑田，时光荏苒。神昊对大道，并没有半点领悟，不过仅仅是照葫芦画瓢，自然没有多大的难度。

　　“对付你，我也就只需要一根手指而已！”

　　“黄金瞳！”

　　“寰宇一指！”

　　帝羽先是施展出了黄金瞳，将地老天荒指以及神昊本人，定住了刹那的时间。随后他便是施展出了寰宇一指，仅仅是一根手指，便仿佛抽空了此地方圆数百里内所有的道痕之力。

　　他的寰宇一指，并没有与地老天荒指碰撞，而是点在了神昊的眉心。这一指，正是攻敌所必救，神昊如果不退，那么他的眉心便是被破，神魂有可能会湮灭，就此神魂俱灭！

　　可惜，就算神昊想退，现在也是已经来不及，毕竟他被黄金瞳定住了刹那的时间。仅仅是片刻后，他的眉心便是裂开，鲜血狂涌！


第两千四十一章 重创神昊

　　“竟然是黄金瞳，此人怎么会如此厉害的瞳术？”

　　“传说之中，练至大成境界，便是可以将万事万物变为黄金，永恒不动！”

　　现在的帝羽，自然不可能将黄金瞳练至大成境界，他仅仅只能够将神昊定住片刻而已。但就这片刻之间，已经足矣，黄金瞳出其不意，神昊自然遭受了重创。

　　如果神昊的眉心世界之中，不是有打神鞭护住他的神魂，恐怕他现在已经是一具尸体了。就算如此，他的眉心也是裂了开来，鲜血狂涌了出来。

　　以神昊的修为境界，帝羽想要击败的可能性并不大。于是，帝羽上来就出其不意施展黄金瞳，再以寰宇一指攻击其眉心，仅仅一击，便是重创了神昊。

　　不过，帝羽的情形也并不是很好，施展黄金瞳的刹那时间，他只是避开了关键部位，地老天荒指还在点在了他的左臂之上。他的胳膊瞬息间被洞穿，出现了一个血洞。

　　“不好！”

　　帝羽眼神一变，他左臂上的皮肤，竟然出现了一道道皱纹，更是浮现了一丝丝黑气。他能够明显的感觉到，这条胳膊的生机，正在以最快的速度消亡。

　　即使只是照葫芦画瓢，消亡大道也是极为变态。仅仅是被地老天荒指击中，这只胳膊便是彻底废掉了。幸亏没让这一指点到心脏或者脑袋，否则问题就大了。

　　“斩！”

　　他的眼中，闪过了一抹凶唳，随即他便是将左臂斩掉，没有丝毫犹豫。如果让这种消亡之道入侵自己的身体，那么终归是一个大麻烦，甚至真的有可能危及他的性命。

　　“啧啧，真狠，对别人狠，对自己更狠。当断则断，如此心性，的确上佳。本身天赋，更是极高，仅仅妖道境，便能够一击重创人道境巅峰的强者。此人作为我们的少主，当真是大幸。他未来的成就，恐怕极高，毕竟他才几十岁而已。我像他这么大的时候，恐怕也就皇极境的样子，就我这样的，还被说成天才，那他是什么？”

　　隐藏在暗处的无神道人也是极为震惊，在他看到帝羽第一眼的时候，就觉得此子着实不凡。看到之前的一幕，便是更加坚定了他内心之中的想法。

　　施展地老天荒指的神昊，恐怕能与地道境强者争锋。可是现在，仅仅是一击，神昊便是遭受重创。至于少一个胳膊，并不是什么大事，服用疗伤圣药，断肢重生都是小事。

　　有此子当他们的少主，的确是他们的福气。只要给帝羽足够的时间，帝羽绝对能够成长起来。他无神道人属于大器晚成，而帝羽则是耀眼的新星，光芒照耀千古。

　　以妖道境的实力，就能够做到这一步，无神道人从来没有听说过除了帝羽之外，还有第二人能够做到。本身以妖道境击败人道境强者便是难如登天，更何况是神昊这种可与地道境强者争锋的？

　　“很好，很好，是我大意了！可我还能一战，而你缺了一只胳膊，又如何是我的对手？”

　　神昊冷笑了一声，他以手摸了一下眉心，所有的血液都是消失了，不过眉心的裂痕，依然存在。这种重创，自然不可能瞬息间恢复，毕竟他不是帝羽。

　　“是吗？”

　　下一刻，帝羽的左臂，便是再度出现，和之前一模一样。这就是无痕神通的厉害之处，别说仅仅是少了一只胳膊，即使四肢全部断掉，也能够瞬息恢复。

　　“这……？”

　　不仅仅是神昊瞪大了双眼，即使是无神道人，也完全没有料到。如果服用疗伤圣药，再度长出一只胳膊，的确不是什么难事。可他们并没有发现帝羽服用疗伤圣药，就是说，帝羽凭借自身的恢复能力，就能够断肢重生，难道是恢复秘法吗？

　　“你要战便再战！”

　　看到帝羽这种态度，神昊更是气得浑身发抖。他脸色铁青，仅仅是刚才一击，便是让他颜面尽失。今日，如果不能够杀死帝羽，恐怕他就要贻笑大方，甚至会被所有神家同代子弟嘲笑。

　　“哟，这不是神家的天才神昊吗？据说上次被一个妖道境武者击败，真不知道你怎么有脸活下来的？”

　　“昊儿，我们神家的脸面，的确被你丢尽了。你堂堂人道境强者，竟然连妖道境武者都打不过，你说该怎么惩罚你好？”

　　同辈的嘲笑，长辈的责难，全部在神昊的脑海之中响了起来。他牙关紧咬，脸色涨红，如果不是关键时刻醒悟过来，恐怕他就已经走火入魔。

　　“找死，十指齐出！地老天荒，沧海桑田！”

　　神昊动了真火，自然是全力出手，他竟然使用十根手指，来施展地老天荒指。寻常时候，他绝对不会这般做，这是自毁前程的做法。不仅仅消耗潜力，甚至连寿元也消耗了不少。

　　道极境强者，的确可以活数万年，可是寿元不会再增长，少了便是少了。现在十根手指同出，都是地老天荒指，但十指同出，威能增加了十倍不止。

　　他的十根手指，都是滴出了一丝丝的鲜血，甚至连指骨都清晰可见。施展如此强大的绝学，他本身受创便是不小。可他心里极为痛恨帝羽，只要能够杀死帝羽，那么一切都是值得的。

　　“帝道皇拳！”

　　那十道指芒，直接将虚空打出了十个大窟窿，帝羽自然知道这门绝学的可怕。他想也不想，便是同时施展万象神通和帝道皇拳。他的所有万象分身，都是呆在小天地内，以免被别人发觉。

　　在天玄大陆，他无敌天下，即使万象神通面世也无所谓。可是现在不同，在天外天他可谓是履步维艰，稍微一个不小心，都有可能被别人杀死，他自然不能将所有的底牌示人。

　　仅仅是在他的小天地内，这些万象分身并不能施展出最强的力量。毕竟帝羽的本尊再强，也不可能承受所有的分身之力。帝道皇拳有多么厉害，帝羽心里自然极为清楚。

　　“嗯？看少主的样子，依旧是胸有成竹，难道他还不需要我帮忙？”

　　无神道人本来已经准备出手，可他发现，帝羽的眼里充满了自信，根本没有让他出手的意思。即使是他，也惊异于神昊这一招的厉害，在他人道境的时候，恐怕都没有如此强盛的战力。

　　“真不知道少主到底有多么妖孽，这才妖道境而已，如果少主和我同一个境界，我是不是连他的一招都接不下？”

　　正在胡思乱想的无神道人，陡然瞪大了双眼，在他的眼前，帝羽仿佛化身两成两尊无比巨大的拳头，威能滔天，拳劲席卷三万里，浩浩荡荡，横无际涯！

　　仅仅是一拳，便仿佛能够毁天灭地，这一拳之中，更是蕴含了大毁灭之力。他的眉心之中，可是有着毁灭印记，即使他无法完全应用，使用一些大毁灭之力，还是可以的。

　　“这是大道的气息？毁灭大道？怎么可能？”

　　无神道人皱着眉头，却是有些无法理解眼前所见之事了。在帝羽的双拳之中，他明显感觉到了毁灭大道的气息。这种大道气息，和那种照葫芦画瓢的武学，绝对不同。

　　可帝羽才妖道境而已，又怎么可能拥有大道印记？

　　在无神道人百思不得其解的时候，帝羽已经和神昊碰撞在了一起。他们两人都是全力以赴，拳劲与指芒交错，指芒破碎，拳劲四散，陆地沉沦！

　　在这种大碰撞之下，天与地仿佛都翻转了过来。周围那些人早就远远地退开，即使是人道境强者，都忌惮这种战斗余波。如果不是退得快，他们恐怕就要受伤了。

　　终究是帝道皇拳更为厉害，十道指芒，全部被粉碎。神昊自己，更是倒飞三百里，浑身上下出现了一道道伤口。鲜血狂洒，之前他就遭受了重创，此时更是伤上加伤。他不是帝羽，没有无痕神通，想要片刻间恢复过来，根本就是不可能的事情。

　　“混账！”

　　神昊摔倒在了地上，他气的双手砸在地面上。一道道粗大的裂痕，使得此处地面被碾碎了一遍又一遍。他满脸怒容，以前他绝对不会想到，终有一天，会被一个妖道境武者击败，简直就是奇耻大辱！

　　“我看到了什么？那小子以妖道境的实力，击败了人道境的神昊？”

　　“不是说神昊乃是神家的天才吗？连地老天荒指都施展出来了，为何还那么弱？”

　　“并非太弱，而是那小子太强，没想到，世间还有如此厉害的妖道境武者，称之为绝代妖孽，也不为过！”

　　这些人的话，更是让神昊愤怒了。如果不是现在真的没有多少战力，他恨不得将帝羽挫骨扬灰。忽然间，他双眼一亮，远处却是再度走来了两人。

　　“你们两个终于来了，快点，给我将那小子生擒，我要让他求生不得，求死不能！”

　　神昊极得他父亲看重，此次出来争夺帝兵，更是送给他两个天道境护卫。此时看到这两位天道境强者来了，他自然是极为激动，终于可以将帝羽拿下了。

　　“是，少爷！”

　　两大天道境强者，同时向帝羽看来，两道强大的目光，便仿佛能杀人一般，让帝羽感觉到了刺骨的痛！


第两千四十二章 啸日道圣

　　两大天道境强者，实力之强，自然不是帝羽能够抗衡的。天道境强者，已经领悟到了天地本源，将自身寄托于天地之中，即使身躯破碎，也能够恢复过来。

　　不过，也就仅仅恢复肉身而已，如果灵魂受创，就不能靠这些恢复。而且，这种恢复肉身的方式，并不是太快，很有可能被别人打断，从而被碾碎肉身。不像帝羽的无痕神通，瞬息间就能够恢复，甚至连神魂受创，都可以恢复。

　　“哼！”

　　这两大天道境强者一声冷哼，帝羽便是感受到了一股极其沉重的压力。两大天道境强者的威压，足以将妖道境强者碾成齑粉，即使是帝羽，肯定也承受不住。

　　只可惜，他们绝对不知道，就算是大帝虚影，无上帝威，都不能将帝羽压垮。这与境界无关，主要是源自他那无与伦比的血脉之力。他本身的血脉，便足以无视这些威压。

　　“竟敢和本座抢女人，你岂不是在找死？”

　　神昊心里暗笑不已，刚才被帝羽击败，他自然想要帝羽身死。可惜，他自己现在已经做不到，只能够靠这两位天道境强者。即使是他，在两位天道境强者手下，也是难以逃生。

　　在他看来，之前败给帝羽，只不过是大意了而已。如果他早防范帝羽的黄金瞳，那么这一战到底谁胜谁负，恐怕还是一个未知数。可惜世上没有后悔药，败了就是败了。唯一能够雪耻的，便是将帝羽斩杀。

　　“嗯？不惧我们的威压吗？”

　　两大天道境强者对视了一眼，却是没有想到，帝羽连他们的威压都能够抵挡得住。帝羽才妖道境而已，和他们相差了四个小境界，按理说应该挡不住才对。

　　“给你三息时间，如果你跪下认错，可能少爷还会饶你一命。否则的话，少爷真的会让你生不如死！”

　　他们只是听命于神昊的父亲，对神昊并没有多么尊敬。说出这些话，自然没有什么。神昊自然也没有什么意见，能够羞辱到帝羽，他自然都是赞成的。

　　“你在暗处藏了这么久，现在应该现身了吧？”

　　如果是以前，面对两大天道境强者，帝羽或许有一点压力。可是现在不同，身边有一位极为强大的天道境强者，他自然不惧一般的天道境强者了。

　　“既然少主有命，那么本道人自然乐意效劳！”

　　上一次，无神道人也不过是觉得帝羽潜力惊人，再加上帝羽的身份，可以使得他们这些巫煞大帝传人有一个主心骨。现在他则是真的认定，帝羽适合做他们的少主。

　　别看帝羽现在才妖道境，可他本身的战力，恐怕已经不逊于任何人道境强者。而且帝羽才几十岁而已，只要给他足够的时间，定然能够成为他们名副其实的主上。

　　“两大天道境强者而已，也敢威胁少主？真是不知死活！”

　　“九九真龙大术！”

　　无神道人双手一合，场中便是出现了一条条金色的巨龙。每一条巨龙都是张牙舞爪，龙战于野，其血玄黄。这些巨龙结合到了一起，便是垄断战场，横扫前方。

　　他们所在的地方，一切道痕之力，都是被他抓摄到了场中。他大器晚成，年轻的时候，比起一般人都犹有不如。可是现在的他，绝非是一般的天道境强者可以比拟的，即使是两大天道境强者联手，也根本不是他的对手。

　　“噗！”

　　两道血浪飚射而出，神昊身边的两位天道境强者，便是倒飞了出去。他们还没有出手，便已经被无神道人打成了重伤。如果真的和无神道人对上，他们恐怕也是必败无疑。

　　“不应该啊，这小子，怎么可能有如此厉害的部下？”

　　“先前明明看他，不属于任何巅峰势力，怎么会有天道境下属？”

　　在天外天，每个巅峰势力的武学都不一样，仅仅通过出手，就能够猜出到底是哪个巅峰势力。可是帝羽刚才施展的招数，并不属于任何一大巅峰势力，他们自然不会认为帝羽是巅峰势力弟子。

　　神昊却是惊恐了起来，原本他以为自己的身边的两大天道境强者，足以将帝羽挫骨扬灰。谁知道，他们才刚刚出场，就被无神道人打伤了。

　　“没想到，这个小畜生并非看起来这般简单，身边还有这样的人物，此次想要杀他，恐怕是不可能的事情了！”

　　眼见事不可为，神昊也是不再犹豫，恨恨的看了帝羽一眼，便是逃离了此处。只可惜，他想逃，帝羽并不同意。此人心肠歹毒，不仅算计了夏无悠，更是想要将他杀死，他自然要让此人永远留在这里。

　　“这个时候，还想逃？”

　　帝羽施展穿梭神通，陡然出现在了神昊的身边，就像是捏小鸡一般，他直接将神昊提了起来。神昊速度的确够快，可惜和帝羽相比，还是相差了一大截。

　　“我父亲可是道圣，而且这次也会前往混沌城。如果你现在杀了我，到时候我父亲肯定会让你生不如死。甚至，你的家族，都要被屠灭个干净！”

　　神昊也是极为硬气，即使性命被帝羽掌握在了手中，他也是没有求饶的意思。他一开口，便是威胁，不过他也没有说假话，这次他父亲的确前来了。

　　“将我的家族屠灭个干净？当真好大的口气！”

　　别说神昊的父亲仅仅是道圣，即使是一尊大帝，也不敢在帝家面前放肆。就算如此，帝羽也是杀意大涨，此人不仅仅会对付他，如果让他活着离开，恐怕他连自己身边的人都要对付。对于这样一个毒蛇，自然不能够放过。

　　“死！”

　　冷冷地吐出了一个字，帝羽便是猛地将神昊的脖子捏断。不仅仅如此，就连神昊的神魂，都是被他彻底磨灭了个干净。别看帝羽才妖道境，但他的眼界却是极高，仅仅是道圣，他还真的不放在眼里。

　　倒不是他自大成性，而是虱子多了不痒，债多了不愁。反正他得罪的巅峰势力，已经不在少数，再多杀一个天家子弟，并没有什么大不了的。

　　“你！”

　　两大天道境强者都是震惊的惊呼了一声，他们没有想到，帝羽竟然真的敢出手。到了这个时候，他们自然是不再逗留，直接向着远处逃窜。

　　“罢了，这次就放过你们，再有下次，本道人可就没这么好心了！”

　　无神道人嘴角微翘，这次的事情，却是让他极为开心。见识到了帝羽的可怕潜力，他便仿佛已经看到了未来的一片坦途。巫煞大帝有如此后人，也实在是大幸之事。

　　“完了完了，兄长竟然被那个丧心病狂的小子击杀了。都是因为那个女人，简直就是红颜祸水。如果不是因为她，我的兄长又怎么会死？”

　　神权躲在暗处，他现在并不敢出来。帝羽连神昊都敢杀，很明显并不在乎他的父亲。尤其是那位天道境强者还喊帝羽少主，他不禁猜想，帝羽的出身到底有多么尊崇。

　　“我们赶紧离开这里，唯有找到父亲大人，才能够为兄长报仇。不管那小子什么身份，得罪我们天家，肯定都只有死路一条！”

　　他这句话，那三位人道境强者都是极为赞同，留在这里，的确只有死路一条。不管是无神道人，还是帝羽自己，都是有杀死他们的本事。

　　距离混沌城数万里外，一位看起来约莫三十多岁的中年人，原本正在与人交谈，此时他的脸色却是骤然冷了下来。他周围的空气，都是全部冻结了起来，那浓郁的杀意，让他身边那些人都是胆战心惊。

　　“昊儿！”

　　他并不是别人，正是神昊与神权的父亲，天家大名鼎鼎的啸日道圣。他仅仅只有两个儿子，一个是神昊，另外一个自然是神权。神昊自幼天赋过人，自然赋予了他极大的期望。

　　表面上看，他更疼爱神权，事实上他心里自然更在乎神昊。要不然，他也不会派遣两位天道境属下，前去保护神昊。只是没有想到，此时神昊竟然身死了。

　　身为神昊的父亲，神昊一死，他便是感觉到了。到达他这样的境界，血亲的身死，都会有所感应。神昊的死亡，自然是让他杀性大涨。

　　“不管你是谁，就凭你杀死本座之子这一点，便要你死无葬身之地！”

　　啸日道圣看了混沌城一眼，随即便是布置了起来。他的儿子神昊，现在恐怕已经到了混沌城。如今神昊身死，那么凶手肯定就在混沌城附近。

　　“你们，统统随本座前往混沌城！”

　　道圣出行，自然不会太过寒酸，他直接带了八位天道境手下。这八位天道境强者无论是哪一位，出去之后，都是能够称霸一方。在他想来，胆敢斩杀神昊的，恐怕不仅本身修为过人，身后势力恐怕也不小，否则又如何敢斩杀他天家子弟？

　　仅仅是片刻之后，啸日道圣便是赶到了混沌城的附近。他刚刚来到这里，便是伸出右手，朝着远处猛地抓去。正在逃窜的神权，便是被他抓了过来。

　　“权儿，告诉为父，是谁斩了昊儿？”


第两千四十三章 无神道人败

　　“无悠，你还是赶紧回去吧，混沌城太危险，真的不适合你。要怪就怪我没用吧，到现在我也就妖道境，如果我是道祖，那么整个混沌城都是你的后花园！”

　　斩杀神昊之后，帝羽和夏无悠自然不会站在原地，让别人指指点点。好在混沌城周围，大战小战不断，并没有多少人特地注意这里。有人的地方，就有争斗，这里聚集了如此多的强者，自然是争斗无数。

　　此时帝羽和夏无悠，已经远离了刚才的地方，即使他们站在这里，别人顶多也就惊叹于夏无悠的美貌而已。至于无神道人，自然早早地隐藏了起来，躲在暗中保护帝羽。

　　“你都能来，为什么我不能来？本姑娘行走天下的时候，你还在玩泥巴呢！”

　　夏无悠撇了撇嘴，却是丝毫没有给帝羽面子。帝羽尴尬的摸了摸鼻子，想当初，第一次见到夏无悠的时候，夏无悠境界就不低了。那个时候，他还连人极境都没有。夏无悠这句话或许有些夸张，但也是与事实相差不多。

　　“放心吧，就算你出事，我也不会出事。以你的性格，恐怕已经仇敌满天下，想对付你的人很多，想对付本姑娘的，则没有几个！”

　　说到这里，夏无悠也是表现的极为自信，帝胤能放她出来，自然是给了她不少保命的重宝。毕竟夏无悠可是他未来的儿媳妇，而且是他亲口定下的婚事。

　　“好吧，一切小心行事就是！”

　　看着信心十足的夏无悠，帝羽也是不好开口反驳，最终只好无奈同意。夏无悠可不是陈曦，自然不会乖乖地听他的话。如此有主见的女孩，能够为他如此，已经足够了。

　　“小心行事？哼，本座在此，看你如何小心？”

　　一声冷哼，虚空炸开，帝羽周围的道极境强者，纷纷被一股大力推开。一位三十岁许的中年男子，从远处走来，在他的身后，跟着一群道极境强者。

　　来者正是神昊与神权之父，天啸日，人称啸日道圣。刚才，他已经从神权的口中得知了先前发生的一切，当然了，由神权来说，错肯定都在帝羽。他直接说帝羽仗势欺人，更说帝羽不将啸日道圣放在眼里。

　　其实，在看到夏无悠的时候，啸日道圣便是明白了一切。知子莫若父，神昊与神权什么德行，他自然清清楚楚。可他肯定不会怪神权与神昊，一切罪责肯定都在帝羽身上。不管神昊有多大的错，杀死神昊，那帝羽便只有死路一条。

　　在啸日道圣出现之后，帝羽周身除了夏无悠之外，再无一人。那些道极境强者本想发怒，可看到啸日道圣之后，便敢怒不敢言。惹怒了圣道境强者，真是在找死。

　　“你就是他们的父亲，圣道境强者？”

　　在看到神权的时候，帝羽便是猜出了啸日道圣的身份。他杀死了神昊，便早就料到会有这么一幕。以圣道境强者的本事，能够找到他这个凶手，实在不是什么难事。

　　毕竟混沌城外围就这么点大，圣道境强者的神念一扫，要不了多久，便能够发现帝羽的足迹。毕竟有神拳这个目击者在，啸日道圣根本不需要花费多少时间，便是能够找到凶手。

　　“真是好胆色，杀了本座之子，看到本座之后，依旧面不改色。也不知道是该夸你胆大包天，还是该说你不知死活！”

　　既然已经发现了帝羽的踪迹，那么一切都将不是问题。啸日道圣想来，只要他出现在这里，那么帝羽便是没有半点逃脱的机会。在所有巅峰势力的杰出弟子之中，也没有帝羽这么一号人物。

　　一些巅峰势力的杰出弟子，受到巅峰势力的保护，就算是别的势力强者，也不能够杀他们。不管道极境寿命有多长，未来还是要靠年轻一代。如果杰出弟子都死光了，未来的巅峰势力又能够交给谁？

　　“不然能怎么样？难道让我向你求饶？你觉得，你配吗？给我五百年，杀你如屠狗！”

　　反正是杀了啸日道圣的儿子，就算他再害怕啸日道圣，再担心这一切，啸日道圣肯定也不会放过他。既然都一样，那又何必卑躬屈膝？又有什么必要恐惧？

　　不就是道圣吗？又不是没得罪过，又不是没面对过，当初的天阙道圣也是气势汹汹，可惜结果还不是被人皇斩杀了个干干净净？

　　“此子是谁？怎么会如此狂妄？难道说道圣，他都不害怕吗？他是吃了雄心豹子胆吗？”

　　“这小子我知道，仅仅妖道境而已，但你们可别小看他。之前人道境的神家天才神昊，都是被他给亲手斩杀。以妖道境实力，就能够斩杀人道境强者，你们能做到吗？”

　　“开什么玩笑？你当我们都是傻子？他一个妖道境武者而已，还想斩杀人道境强者？”

　　“他说的恐怕是真的，这小子我听说过，不久前就天下皆知了。刚刚晋升妖道境，便是能够轻松斩杀人道境强者。就算是地道境强者，他也是能够勉强抗衡。人皇府，未然城的事情，你们难道都不知道吗？”

　　“切，你知道的是哪一年的事情了，前次在神魔岭，他可是连道圣都面对过。神魔岭出现的巫煞经便是被此子夺去，据说他是巫煞大帝的后人！”

　　“巫煞大帝？当初，那个以一己之力，为人族谋生存，抗衡神魔，拯救万民于水火之中。数次喋血域外，最终拼死神魔两族大帝的存在吗？”

　　周围的声音，全部入了啸日道圣的耳朵之中。他一直在闭关，还真不知道这些事情。他可是圣道境巅峰强者，有可能晋升到道祖的存在，自然不是一般的道圣可比。

　　“看来，你小子名气还不小，啧啧，巫煞大帝后人，绝代妖孽，如果给你时间，或许你真的能成一番大气候。既然如此，那本座更加不能够放过你了！要怪就怪你出身不好，巫煞大帝是厉害，可惜他已经身死道消不知道多少年了。如果巫煞大帝开创巅峰势力，或许现在本座也不敢杀你。可惜，巫煞大帝的传人们现在只不过是苟延残喘而已，又如何能够保护你？你以为，你身边这个天道境强者，就能够护你周全？”

　　“大擎天捉拿手！”

　　啸日道圣的话刚刚说完，他便是伸出右手，猛地向着远处抓去。躲藏在暗处的无神道人，也是一惊，没有想到啸日道圣竟然发现了他的所在。

　　仅仅是一只右手，却重若万万均，五根手指之间，有星辰环绕，流转。啸日道圣的右手就仿佛烈日，散发着无比灼热的气浪，滚滚热流，仿佛要将虚空煮沸了一般。

　　“虚无隐遁术！”

　　无神道人也自知不是啸日道圣的对手，自然是以最快的速度，在虚空之中游走了起来。他的身形游离不定，方位不停地变动，一会儿在东，一会儿在西，一会儿在天上，一会儿在地下。

　　他的身体也是隐藏了起来，即使站在他的对面，也未必能够发现他。感受着啸日道圣右手的威能，他的脸色也是连连变动。他大器晚成，即使以天道境的实力，也能够抗衡一般的道圣。

　　只可惜，啸日道圣本身就是圣道境巅峰强者，再者，他还有天家神通在身，如果他施展升级神通的话，那么无神道人绝对会死无葬身之地，根本就不是他的对手。

　　“在本座面前，还想逃走？”

　　啸日道圣冷哼一声，他的右手陡然变大。无神道人的位置，的确是飘忽不定，但他已经锁定到了无神道人的气机。大擎天捉拿手，也是极为玄妙，当他的右手再度显现在场中的时候，无神道人便是被他抓到了手中。

　　“惊天大杀术，真龙神灭斩！”

　　无神道人大喝一声，双手不停地结印，十根手指更是连连抖动。无数缕道痕，听从他的号令，更是结合了大地龙脉，形成了一柄真龙形状的大剑。

　　他手持这柄大剑，猛地向着啸日道圣斩去。剑光所过之处，一切都化为了金色，然后便是成为了齑粉，消散在了场中。可惜，当这一斩快到啸日道圣面前的时候，啸日道圣便出手挡住了。

　　仅仅是一只大手，便是将这柄真龙神剑给抓住了。啸日道圣一声冷笑，真龙神剑竟然被他捏碎了。他的肉身何其强大，自然不是无神道人能够粉碎的。

　　“给本座倒下吧！”

　　啸日道圣的两只大手，猛地合并到了一起，将无神道人拍了下去。即使在这一瞬间，无神道人连续施展出了九门杀生大术，也是完全抵挡不住。

　　无神道人鲜血狂喷，一双眼睛，都是快失去了搅局。也就是在关键时刻，他咬破舌尖，才清醒了过来。他所受到的创伤，并不重，但短时间内却无法再战。

　　“你的依靠，已经无法战斗，接下来，你还能靠什么？”

　　啸日道圣连连冷笑，他就是要一步步摧垮帝羽的信心，让帝羽绝望。帝羽杀死了他的爱子，自然不能够让帝羽死的太痛快。他想要看到帝羽绝望，想要让帝羽给他下跪求饶！


第两千四十四章 道圣之战！

　　“放下他，你儿子是我杀的，有什么事情冲着我来。你不就是想要折磨我吗？如果你不放他，我现在就自爆给你看，就算你是道圣，也没法阻止我自爆吧？”

　　不管怎么说，无神道人都对自己有恩，之前那两位天道境强者出手对付他，如果无神道人不帮忙，恐怕他也无法应付。现在遇到了无神道人无法抗衡的存在，就算靠不了无神道人，也不能害了他。

　　“你倒是有情有义，好，本座就成全你！”

　　啸日道圣看了无神道人一眼，便是将他扔到了一边去。帝羽杀死了神昊，他自然不能让帝羽死的那么痛快。反正对他来说，也不怕帝羽反悔，毕竟帝羽并没有反悔的资本。

　　“少主！”

　　无神道人捏了捏拳头，如果说之前他仅仅是惊叹于帝羽的潜力，认为帝羽未来前途无量。那么现在，他便是认可了帝羽的为人，有这样一位少主，的确是他们的大幸。

　　天资固然重要，但心性也绝对不能小看。有的绝世天才，数百年就可以崛起，甚至称霸一方。可他们未必能当领袖，甚至有可能因为他们，而败掉一大势力。

　　“本座在想，你一个妖道境小家伙，到底有什么本事，在本座面前你难道不怕？”

　　啸日道圣仅仅是一个人站在这里，方圆数十里内便仿佛成了他的小天地，他主宰这里的一切。只可惜，这样的时间并不长，很快场外便是有一道极强的气息，切入了进来。

　　“啸日道兄，以你堂堂道圣之尊，对一个小辈下手，未免有失身份吧？”

　　来者是一名少年，看起来约莫十七八岁。不过帝羽也是明白，此人最少恐怕都有数千岁，他一来到场中，便是将啸日道圣的气息逼离了回去。

　　他与啸日道圣的气息，各占一半，看起来仿佛是平分秋色一半。可是他们两个心里都清楚，这个少年是后来的，能够轻轻松松做到这一步，谁胜谁负，孰强孰弱，心照不宣。

　　“原来是绝云道兄，本座的事情，还轮不到你来管吧？此子斩杀了本座之子神昊，本座就算将他千刀万剐，也不为过吧？”

　　上官绝云，也是圣道境强者，而且据说他领悟的乃是粉碎大道。这门大道，也是诸天万界之中，排行前一百的大道，自然极为厉害。仅仅是一双拳头，便是可以粉碎一切。

　　“是这样吗？”

　　绝云道圣不置可否的笑了一声，随即他便是转身，看向了帝羽。这一双眸子，便仿佛能够粉碎所有阻碍，帝羽也是赶紧收束心神，以免被绝云道圣完全看穿。

　　“不用紧张，本座对你没有什么恶意。你既然有真武大帝血脉，那么便与我真武门有着大因果。前段时间，你也是和未然城内的真武门弟子相处的不错。只可惜，那些真武门弟子死了几个，不过你也不用自责，这一切并不怪你。他们发现了道源灵石矿脉，便注定他们有一劫。如果没有你，他们可能会全军覆没！”

　　上官绝云笑容和煦，仿佛春风一般，使人心情舒畅。这也就是对帝羽，如果对其他人的话，恐怕就不是如此了。领悟粉碎大道之人，自然不可能有多么和善。

　　“是吗？他们还有活着的人？”

　　帝羽也是惊喜的问道，待看到上官绝云点头，他则是笑了起来。虽然为他们报了仇，天煞子已经葬身于他的手下，但他还是有些愧疚，此时听闻还有人未死，自然是好消息。

　　“绝云道圣，你到底是什么意思？”

　　啸日道圣的脸色，都是冷了下来。看着绝云道圣在那里与帝羽交流，他便是感觉到了不好。仅仅是无神道人，自然是保不住帝羽，可若是绝云道圣在场，那么一切都将会不同了。

　　“这小子是巫煞大帝后人，怎么可能是真武大帝后人？”

　　面对领悟粉碎大道的绝云道圣，啸日道圣自问没有几分胜机。他脸色阴沉，现在他却是有些后悔了，早知如此，他先前就该将帝羽斩杀，这样就没有现在这些事情了。

　　“真是笑话，难道你没有父母？父母是两个人，难道你不会数？”

　　绝云道圣似笑非笑的看着啸日道圣，他的话却是让场中很多道极境强者强忍着笑意。此时啸日道圣的肺都快要气炸了，谁有胆子去撩拨他？

　　“绝云道圣，你是不是非要与本座过不去？将此子交给我，就当本座欠你一个人情，如何？”

　　人情债最难偿还，一位道圣的人情，则更是难得。即使是一件绝品道器，都比不上一位道圣欠下的人情。要说不心动那是假的，可惜绝云道圣自然知道如何取舍。

　　“不可能，以门下弟子换取道圣人情，这种事情，本座可做不出来！你或许不知道，此子本身就是我真武门弟子，本座怎么可能将他交给你？”

　　这句话就意味着，他们的谈判决裂，啸日道圣当即便是含怒出手。他爱子神昊的死，自然不能这么算了。他并没有攻击绝云道圣，而是向着帝羽抓了过来。

　　“大擎天捉拿手！”

　　一只大手，向着帝羽抓来，无视了他们之间的距离。啸日道圣与帝羽还相隔这般远，可是他的大手，距离帝羽不足三尺距离。那种慑人的气息，帝羽都是能够感受个清清楚楚。

　　“在本座面前，还想要出手残害真武门弟子，如果让你成功了，本座颜面何存？”

　　“粉碎万物！”

　　绝云道圣后发先至，他伸出一只拳头，猛地打在了啸日道圣的大手之上。一股粉碎万物的意志降临，无物不破的拳意，狠狠地与啸日道圣的手掌碰撞在了一起。

　　对帝羽有着致命威胁的大手，此时却是粉碎了开来。绝云道圣一出手，果然足以粉碎一切。粉碎大道的厉害，可见一斑，如果他成就道祖之位，恐怕还要恐怖千百倍。

　　“好一个粉碎大道，好一个绝云道圣，你是当真准备与本座不死不休？白发人送黑发人的痛，你可明白？难道本座能够眼睁睁的看着凶兽逍遥法外？身为一名圣道境强者，如果连儿子的仇，都报不了，那本座活着还有什么意思？”

　　啸日道圣当真是怒了，他所领悟的大道，是烈火大道。此时愤怒起来，他周身十丈之内，虚空都是蒸腾了起来，就仿佛是沸水一般，一个个气泡显现。

　　“你那个儿子，做了什么好事，你心里清楚。本门弟子斩杀了你儿子，在大义上面，没有什么说不过去。你现在无非是仗着自己实力强横，可惜，本座不会让你如愿，大不了一战就是！”

　　绝云道圣与啸日道圣对视了一眼，就仿佛是两头发怒的雄狮。他们往上空一跃，两人都是离开了此处，在无尽高空之中作战。如果他们在这里放开了打，很有可能造成滔天大祸。

　　“今天，就让我领教一下粉碎大道，到底有什么厉害之处！”

　　“彼此彼此，本座也想知道，烈火大道有什么惊人之处！”

　　两大道圣争锋相对，不过很明显，绝云道圣更胜一筹。那一双足以粉碎一切的拳头，每一次挥出，都是让空间发出了一阵阵令人牙酸的声音。

　　啸日道圣脸色一阵阵变幻，每一次出手，他都是被绝云道圣击退。仅仅是一百多个回合，啸日道圣的身形，便是变得极为狼狈，仿佛随时有身陨之危。

　　“神通——升级！”

　　到了这个时候，啸日道圣已经打出了真火，他直接施展出升级神通。本来他仅仅是圣道境强者，而施展了升级神通之后，他便是成为了一名道祖。

　　在他的身后，出现了一条通天彻地的大道，到处都是火焰，烈火熊熊燃烧，仿佛要烧尽一片片大世界，使天地变色，使日月无光，使群星黯淡！

　　“神通——分身！”

　　在绝云道圣的旁边，再度出现了一个绝云道圣，与本体一模一样，战力也是相差无几。两位绝云道圣对视了一眼，随即便是向着啸日道圣冲了过去。

　　“真武塔！”

　　“封天印！”

　　他们两大道圣，都不是省油的灯。此时更是取出了各自的仿制帝兵，全部都是绝品道器。以他们的手段，已经足以发挥出绝品道器的全部威能。

　　真武塔化作九万丈高大，仿佛足以镇压三千小世界。封天印也是化作天幕，遮天蔽日，仿佛真的要封天印地一般。两大绝品道器，也是发出了极致的碰撞。

　　“你们八位，速速将那小子杀死，为本座之子神昊报仇雪恨！”

　　啸日道圣在无尽高空之中，与绝云道圣展开了惊天动地的大战。与此同时，他还给他的手下，那八个天道境强者传音，让他们对帝羽出手。他就不信，帝羽一个妖道境武者，能够挡得住八位天道境强者？

　　“小家伙，你杀死了我们少爷，那便注定活不过今天！”

　　“我们八人联手，即使是道圣，也能够抗衡一二，更何况仅仅是对付你一个妖道境武者？”

　　“竟然敢杀死我兄长，如果不让你痛不欲生，我兄长岂不是无法含笑九泉？”


第两千四十五章 啸日与浩明之谋

　　八大天道境强者同时出手，自然不是帝羽能够抵挡的。即使他再妖孽，也不可能跨越如此多的境界，将八位天道境强者击杀，甚至就算是击败他们，也没有半点可能。

　　“少主小心！”

　　刚才被帝羽救了一次，无神道人自然是心存感激。此时此刻，无神道人更加认可帝羽这个少主，现在帝羽有生命危险，他自然不可能就干瞪眼。

　　“真是笑话，难道就你们天家有天道境强者，我真武门就没有了？”

　　“你们天家和别人再嚣张，我们也不管，可你欺负到我们真武门弟子的头上，万万不行！”

　　天家那八位天道境强者还没有出手，真武门的强者，便是一位接着一位赶了过来。不来则已，一来便是十来位天道境强者，现在不管怎么看，都是帝羽这边占尽优势。

　　“这……”

　　天家的八位天道境强者却是犹豫了起来，如果他们出手的话，这些真武门弟子恐怕就会对他们出手。天家作为一大巅峰势力，的确可以吓退一些大势力，可惜现在和他们敌对的乃是真武门，同样是一大巅峰势力。

　　“你们刚才气势不是很强盛吗？怎么一转眼，就萎了？你们倒是出手啊！”

　　真武门之中，一位天道境强者出言讽刺。对面的天家众强者也是一怒，可惜他们此时并不会出手。身为天道境强者，他们这点忍耐力还是有的。

　　他们双方在这里对峙，并没有立刻出手，决定胜负的不是他们，而是无尽高空之中的道圣之战。就算他们加起来，也不是啸日道圣与绝云道圣的对手。

　　他们在这里，依旧能够感受到高空之中的剧烈碰撞。足足过了半个时辰之后，无尽高空之中的战斗，才是接近了尾声。一道高大的身影，从上方坠落了下来。

　　天空之中，下起了血雨，当人们看清楚这道身影的时候，都是不禁倒吸了一口凉气。此时的啸日道圣，已经没有了先前的嚣张，他的身体上出现了一道道粗大的伤口。

　　更为可怕的是，他的这些伤口竟然还在蠕动，本来以圣道境强者的能力，别说是恢复伤口，就算是断肢重生，也是轻而易举的事情。可是他的这些伤口之中，却是被绝云道圣打入了大粉碎之力。

　　绝云道圣的眉心之中，可是粉碎大道印记，大粉碎之力融入到双拳之中，每次打在啸日道圣身上，都是让啸日道圣极为难受。现在这些伤口想要愈合，恐怕还需要一段时间。

　　“好一个绝云道圣，这笔账本座记下了！我们走！”

　　既然不是绝云道圣的对手，那么啸日道圣自然不会留下自取其辱。再打下去，败得肯定是他啸日道圣，即使施展了升级神通，他依旧不敌绝云道圣。

　　他恨恨的看了一眼绝云道圣，这一次他终于见识到了粉碎大道的厉害。能够排列在诸天万界前一百的大道，果然并非凡俗，他的烈火大道根本无法与之相比。

　　“本座等着就是！”

　　绝云道圣也是降落了下来，他的身形也是有些狼狈，身上也有着不少伤口。只不过，仅仅是瞬息间，他身上的伤势，便是恢复了过来。烈火大道残留在他身上的道上，都是已经被他的粉碎大道彻底碾压。

　　“原来是绝云道兄在此，我就说这里，怎么会有如此大的战斗波动。绝云道兄倒是好雅兴，在混沌城开启之前，还和其他道圣大动干戈！”

　　一股极其霸道的刀意，冲天而起，来者是一名中年大汉，四方脸，虬髯遍布，面容粗犷。在他的背后，背着一柄巨大的霸刀，约莫是他身体的三倍大小。

　　他一出现，周围便是再无一人，即使他收敛了自己的威压，那种霸道的刀意，也使人下意识的不想和他站在一起。此人便是断天崖的武强道圣，君武强！

　　“原来是武强道兄，让你见笑了，之前啸日道圣不顾身份，竟然要对本门一个妖道境弟子出手，我自然不得不管！”

　　在说话的时候，绝云道圣也是指了一下帝羽。他们在别人面前高高在上，可是在和他们同一个等级的强者面前，和一般人也是没有什么区别。

　　“好一块璞玉，仅仅是此一人，便是将我们断天崖年轻一代的弟子给比了下去！”

　　武强道圣的双眼一亮，一道霸刀无匹的刀意，降临到了帝羽的身上。以他道圣的眼力，自然是一眼就看出了帝羽的不凡。他这句话可不是恭维，而是发自肺腑。

　　如此璞玉，起码在混乱魔海内部，所有断天崖年轻一代的弟子，真的是完全比不上。好在，断天崖总部内还有真正的绝世天才，那些弟子或许能够与弟子一争高下吧。

　　“武强道兄谦虚了，谁不知道你们断天崖的弟子，在刀道一途有着得天独厚的优势。此子尚可，但也没有你说的那么妖孽！”

　　尽管不是夸奖自己，但绝云道圣的眉宇间，依旧是浮现了一抹得色。一般人的话语，他的确不会在意，可武强道圣和他可是一个境界的强者。

　　断天崖和真武门的关系，本就不错，绝云道圣和武强道圣，也是好友。即使让武强道圣看出帝羽的一些东西，绝云道圣也不会介意。如果换成其他道圣，绝云道圣或许就不会如此了。

　　……

　　在绝云道圣与武强道圣欣然交谈的时候，啸日道圣却是极为愤怒。他张嘴怒吼一声，熊熊火焰从他的口中喷了出来。这些火焰蔓延到了天际，将此处的山岳，都是燃烧成了灰尘。

　　“绝云道圣，必须要死！斩杀昊儿的凶手，更是要生不如死！以本座的手段，难道还对付不了你们？”

　　啸日道圣身边的那些手下，早就远远地推开。此时的啸日道圣已经有些歇斯底里，发泄了一刻钟之后，才慢慢地平静了下来。他所在的地方，数百里范围之内，都是化为了一片焦土。

　　“啸日道兄，什么事情，让你如此大的火气？不知道可否与我说说，或许我能够帮得上你，不是吗？”

　　一名鹤发童颜的老者，出现在了场中，到达他们这样的境界，想要变成老者模样，还是中年模样，亦或是少年模样，都不是多么困难的事情。除非是接近寿命大限的那些人，即使想要变年轻，恐怕也没有这个能力了。

　　这名老者，正是浩明道圣，神家的圣道境强者，神浩明。天外天的神家与天家，关系素来不错，浩明道圣与啸日道圣的关系，也还算可以。

　　即使是道圣，也需要朋友，一个人的力量，终究有限。除非有能力，以一己之力慑服天下人，否则仅仅靠自己，迟早会被群殴致死。双拳难敌四手，可不是就说说这么简单。

　　“原来是浩明道兄，你可不知道，这次绝云道圣当真是将本座惹恼了。一个妖道境的小畜生，使用卑鄙手段，将本座爱子神昊斩杀。可绝云道圣非要保护那个小畜生，让我无法杀死那个小畜生！”

　　啸日道圣赶紧将之前的事情诉说了一遍，浩明道圣的眉头也是挑了一挑。如此人物，他倒是从来没有听说过，这样的妖孽，既然不是他们神家的子弟，那么还是让他消失的好。

　　“既然绝云道圣准备保他，那么武强道圣恐怕也会站在他一方，仅仅凭借我们两人，想要斩杀那个小畜生，恐怕还不够。我觉得，啸日道兄，还可以联系一下其他道兄。如果我们这边有四五位道圣，那么不仅可以斩杀那个小畜生，甚至连绝云道圣和武强道圣，都有可能死在我们手下。就算真武门和断天崖想要换其他道圣来掌管混乱魔海，恐怕也需要一段时间。到时候，嘿嘿……”

　　浩明道圣的眼中，闪过了一抹阴毒之色。如果是平时，他这般建议啸日道圣，恐怕啸日道圣决然不会同意。可惜现在不同，爱子被杀，白发人送黑发人，啸日道圣的心里恐怕极为不好受，也是最没有理智的时候。

　　请动其他道圣出手，绝对不是一件容易的事情。毕竟这件事情也有风险，如果这次不能够杀死武强道圣和绝云道圣，那么便是和他们结下了不可化解的梁子。

　　啸日道圣的眼中，也是闪烁着挣扎之色。一方面，他想要为神昊报仇，想要让帝羽生不如死，想要绝云道圣死在他的手中。另一方面，他也不想付出无比巨大的代价，毕竟这样做的话，代价不小。

　　“罢了罢了，那个小畜生使得本座后继无人，即使付出一些代价，让那个小畜生生不如死，也是值得的！”

　　嘴上这么说，啸日道圣内心之中，并没有失去所有的理智。他已经想好了，在杀了绝云道圣和武强道圣之后，付出的代价，都有可能从真武门和断天崖那里抢回来。既然如此，那又何乐而不为？

　　“好，爽快！啸日道兄，果然是做大事的人，这次定然要绝云道圣和武强道圣死在混沌城之中！哈哈哈……”

　　在浩明道圣大笑的时候，啸日道圣的嘴角也是冷冷地翘了起来！


第两千四十六章 混沌城开启

　　“轰！”

　　混沌城开启的时间，终于到了，一时之间，霞光一道道，瑞彩一条条。天花乱坠，地涌金莲，虚空生莲花，日月同出，星辰闪耀，就仿佛仙界降世似的。

　　本来混沌城就在眼前，普普通通的城池，只不过格外巨大而已。可惜此时却完全不同了，整座城池都是披上了一层金色的光辉，看起来庄严无比。

　　而且，整座混沌城，更是散发出了一股股沧桑，古老，伟大的气息。即使站在混沌城城外，都是能够感受到这种气息，就像是一尊从混沌之中诞生的神魔，苏醒了过来。

　　整座混沌城之中，都是响彻了一道道无比响亮的声音。初时，还听不真切，逐渐的，每个人都是能够挺清楚。只可惜，他们明明知道在说什么，却无法听懂。

　　这是一种，只可意会，不可言传的道音。每个人的领悟都不一样，自然也没法和别人诉说。几乎所有人都是紧闭双眼，陷入了深层次的领悟之中。

　　在帝羽的周身，更是有着一缕缕道痕汇聚了过来。他整个人就仿佛是巨大的漩涡，竟然开始吸纳这些道痕之力。而漩涡的中心，便是他的眉心。

　　“这是……快要晋升神道境了吗？”

　　在帝羽旁边的无神道人，却是感受到了帝羽这里的异变。吸收道痕进入眉心之中，淬炼神魂，也可以说是凝练道魂。本来，帝羽想要晋升神道境，恐怕还需要很长时间。

　　可是现在混沌城开启，那种宏大的道音，对每个道极境强者的提升都很大。尤其是提升了他们的武道进境，以及对道的领悟，悟性越高，得到的也就越多。

　　帝羽身为帝家子孙，本身血脉就超级强横，不然也不会被封印到现在。他的悟性，更是鲜有人能及，甚至是千百万年难得一见。有了这样的时机，帝羽自然不会放弃。

　　“少主的悟性，当真是妖孽到了极点，我辈远远不及！”

　　无神道人大器晚成，到了现在，可谓是已经在天道境巅峰，半只脚踏入圣道境的存在。按理说，现在境界越高，领悟的东西便是越多，可是无神道人都领悟完了，帝羽反而没有领悟结束。

　　他抬头看了一下周围，基本上每个人都是若有所悟。但有一点事相同的，其他人都是醒转了过来。别看帝羽境界很低，可他的领悟绝对最多，受益也是最大。

　　此时的帝羽，已经陷入了一种玄而又玄的境界，即使是他自己，都不知道现在在做什么。可他的神魂力量，却是突飞猛进，仿佛坐火箭似的提升。

　　“不好，此子竟然将有大突破，自然不能够让他成功！”

　　远处，啸日道圣也是发觉了帝羽的异常，从帝羽能够以妖道境击杀人道境的神昊的事情，他便是能够看出帝羽的天赋之妖孽。现在帝羽有如此表现，也是在情理之中。

　　啸日道圣突然对帝羽出手，自然是超乎了所有人的预料。以圣道境强者的实力，偷袭一个妖道境武者，传出去的确十分丢人。可惜他已经顾不得那么多了，帝羽杀了他的儿子，他自然不会让帝羽好过。

　　“大擎天捉拿手！”

　　啸日道圣的大手，仿佛是探入了虚无之中，消失不见。当他的大手再度显现，便是已经来到了帝羽的身边，雄浑的掌劲，便是向着帝羽打了过来。

　　“无耻！”

　　在看到帝羽即将突破的时候，绝云道圣也是怒喝了一声。绝云道圣伸出一只拳头，以最快的速度，挡住了啸日道圣的大手。可惜他终究慢了一步，还是有四散的掌劲，打在了帝羽的身上。

　　绝云道圣之前已经和啸日道圣大战过一场，仇人见面，分外眼红。拳劲与掌劲交错，激烈的碰撞，粉碎大道碾碎一切。可惜，帝羽的身体还是倒飞了出去，鲜血狂洒！

　　“噗！”

　　帝羽张口咳出殷红的鲜血，他的实力并非不强，可惜和圣道境相比，实在是天壤之别。本来他有可能进入神道境的，可惜现在却被生生地打断了。

　　如果说，灭族大恨，是不共戴天，那么毁人道基之事，更是生死大仇，有我没你，有你没我。到达他们这样的境界，想要提升一个小境界，都是何其艰难。

　　现在帝羽明明有机会晋升到神道境，可是却被啸日道圣给毁了。这种晋升机会，或许千百年难得一遇。啸日道圣连这种事情都做得出来，当真是被仇恨冲昏了头脑。

　　“啸日道兄，做得好，当断则断，不顾天下人的闲言碎语，果真是有大气魄！”

　　浩明道圣开口笑道，这句话也不知道到底是夸奖，还是讽刺。以圣道境的身份，偷袭一个妖道境武者，的确说不过去。可是这样做，也是有极大的好处。

　　帝羽的天赋，不仅仅啸日道圣看出来了，就连浩明道圣，以及其他人都是能够发现帝羽的天资之高。帝羽晋升神道境被生生地中断，下一次想要再度晋升，恐怕难度就大了很多。

　　“无耻至极！天下所有道圣之中，如果说谁不要脸，恐怕非你啸日道圣莫属！”

　　一旁的武强道圣，也是根本看不下去了。以道圣之尊，出手对付一个小小的妖道境武者，就已经是极为丢脸的事情了，更何况还是偷袭？

　　“当真是好不要脸，今日做算见识到了，果然是没有最不要脸，只有更不要脸！”

　　无神道人脸色铁青，他心里刚刚认可了帝羽这个少主，自然是不想要帝羽出事。在如此紧要关头被打断，他真的害怕帝羽从此一蹶不振，这种事情毕竟有先例存在。

　　相传，天外天曾经有一位绝世天才，仅仅以百岁之龄，便已经是人道境强者了。可是后来，在一次晋升途中，被别人声声打断，从此以后，他便是再无寸进，一辈子就那样浑浑噩噩的过去了。

　　如果帝羽也变成那样，那么他们这些巫煞大帝传人刚刚有的希望，也就是再度被斩灭了。帝羽的天赋，心性，以及其他方面，无神道人都极为认可。想要再找到如此合适的少主，恐怕难如登天，甚至根本就是不可能的事情。

　　“本座做事，只要对得起自己的本心即可，你们如何说，关我何事？”

　　啸日道圣冷笑一声，对于其他人的嘲讽，却是充耳不闻。作为一名圣道境强者，他的道心自然是极其坚定，其他人想要动摇他，以言语来打击他，那是想都别想！

　　“看来，先前给你的教训，你已经忘记了。既然如此，本座不介意，再给你一次更为深刻的教训！”

　　绝云道圣怒发冲冠，他周围的虚空，都是生出了一道道黑漆漆的裂痕。他怒视着啸日道圣，更是一步步的走了过去，竟然已经准备好了再度出手。

　　“好，绝云道兄，对付如此不要脸的人物，算我一个！”

　　武强道圣大笑一声，背后的霸刀，竟然都是发出了一道道颤鸣声，仿佛在请战一般。他最是看不惯如此无耻之人，如果要对啸日道圣出手，他自然不会袖手旁观。

　　“诸位，不要在这里大动干戈，此时混沌城已经开启，你们可不要忘了此来的目的。这次的恩怨，可以稍后解决，先进入混沌城再说！”

　　“没错，大家都是为帝兵而来，你们可不要因小失大。如果你们在这里大战一场，可能导致谁也得不到帝兵，这样的罪责，谁能够承担得起？”

　　此时此刻，混沌城的外围，已经出现了一位位道圣。每个巅峰势力，都有道圣在混乱魔海内部驻扎。混乱魔海尽管极为混乱，但机缘与危机并存，这里不仅有奇遇，还有无数的资源。

　　就算一大巅峰势力只来一位道圣，这里也是足足有十几位道圣。更何况，有的巅峰势力不仅仅来了一位道圣，而且顶级势力，也是有道圣前来的。

　　先前他们不出现，只不过是因为混沌城没有开启而已。现在混沌城已经开启，他们所在的地方，更是有着一道道禁制。如果因为绝云道圣与啸日道圣的大战，触发了什么禁制，导致混沌城出了什么故障，那问题可就大条了。

　　哪怕绝云道圣和啸日道圣再怎么想要大战一场，这些道圣肯定都是不会同意的。有他们这些道圣当和事佬，那么他们恐怕就真的打不起来了。可惜现在绝云道圣誓不罢休，他们也是无奈的紧。

　　“上官前辈，君前辈，不要因为我，而耽误你们本来的事情。原本，我现在就是无法晋升神道境的，被打断也没有什么，这次的收获，已经够大了，我还有什么好不知足的？”

　　帝羽笑了笑，仿佛对之前的事情毫不在意。只不过下一刻，他的脸色便是冰冷了起来，眼中更是有着杀机闪烁。

　　“这份仇恨，我会深深地记住，总有一天，你啸日道圣会后悔，我要让你连肠子都悔青了！才杀了你一个儿子而已，以后，我不仅要杀了你，更是要屠你九族！”

　　话语铿锵，斩钉截铁，没有一丝犹豫，他整个人就仿佛杀神临世。仅仅妖道境的他，现在散发出的气势，竟然仿佛能够媲美道圣一般！


第两千四十七章 傀儡士兵

　　“好狗胆，敢跟本座这么说话，你当真是第一个。想灭本座九族，你哪来的本事？”

　　啸日道圣只觉得，一辈子都没有这么愤怒过。小小的一个妖道境武者，竟然敢当着天下人的面，说诛灭他九族的事情。这等狂妄之人，他连听都没有听说过。如今亲眼看到一个，自然是让他气的七窍生烟。

　　“好，有志气，希望不久后的将来，本座能够亲眼看到这一幕！”

　　绝云道圣拍手称快，今天这一战，看样子是根本打不起来了。听到帝羽如此说，比他自己讽刺啸日道圣一百句，还要解气。看着啸日道圣愤怒的样子，他甚至感觉全身毛孔都舒张了开来。

　　“哈哈，被一个小辈指着鼻子说灭族，当真是天大的笑话。啸日道兄，我要是活到你这种份上，早就一头撞死了！”

　　断天崖的武强道圣，也是大声笑道。只不过，他的眼眸深处，也有着一丝悸动。他能够看得出来，帝羽并不是在开玩笑，而是真的打算这么做。

　　“难道我真的老了吗？呵呵……”

　　仅仅只有几十岁，就敢与道圣争雄，在场的道圣都是有所感慨。在他们像帝羽这般大的时候，任何一个道极境强者，对他们来说，都是高高在上的存在。不要说什么让他们开口灭道圣九族，就算是让他们得罪道极境强者，他们都是不敢。

　　“即使是吃了雄心豹子胆，也不必如此吧？要灭啸日道圣九族，岂不是要和天家不死不休？难道说天地真的要变了吗？”

　　既然帝羽是真武门弟子，那么他的意思，恐怕也代表了真武门的意思。更何况，他还是巫煞大帝后人，尽管巫煞大帝的那些传人不足为虑，但多多少少也是一份不小的势力。

　　“吱呀！”

　　就在这个时候，混沌城的大门，却是缓缓地敞开了。整座混沌城就仿佛一尊活物，大门正像是巨口。一股让人无法抗衡的吸力，作用在了他们的身上，使得他们全部被吸入了混沌城之中。

　　不要说帝羽，就算是诸位道圣，也是完全与这种吸力抗衡。在这种吸力面前，哪怕他们神功盖世，也是丝毫发挥不出来。就算是大道印记都被禁锢了，他们又能如何？

　　仅仅是片刻之后，混沌城外面的所有道极境强者，便是全部被吸了进来。只不过，他们每人所在的地方，都不一样。就算原来站在一起的两个人，此时也都是分了开来。

　　帝羽也是出现在了一条街道上，只不过整条街道，除了他自己，再无一人。本来他想要飞离这里。可是他也就跳了起来，很快便是坠落到了地面。

　　“怎么回事？无法使用道痕之力了？就算是肉身，也被削弱到了这种程度？”

　　到了他这种境界，就算不依靠道痕之力，仅仅凭借肉身，也可以御空而行。可他现在才发现，自己也就比普通人强一些而已，进入混沌城之后，就变成了这个样子。

　　“难道所有人都变成了这个样子？”

　　帝羽的眼中，闪过一抹冰冷的杀机。如果所有人都如此的话，那么斩杀啸日道圣将不再是异想天开。本来他现在都有可能是神道境强者，可惜都被啸日道圣破坏了，这种大仇，不能不报。

　　“哒哒哒！”

　　就在这个时候，街道的尽头，却是传出了一道道脚步声。好在帝羽本身就是六感惊人，他的目力，能够看到极为遥远的地方。

　　“这些难道是混沌城的士兵？”

　　帝羽猛地一惊，以他现在的实力，根本不可能是这些士兵的对手。道痕之力无法使用，肉身力量，也被极大的削弱。此时就算是皇极境武者，想要击败他，恐怕都不是什么难事。

　　他本来准备逃离，可惜他很快便是发现，街道的两边都是有士兵踏步而来。不管他往哪个方向跑，都是没有任何作用。现在看来，只能够拼命一搏了。

　　“来者何人？为何擅闯混沌城？”

　　这些士兵之中的将领，骑着高头大马，来到帝羽的身边问道。他身披青铜铠甲，身上的服饰看起来也极为古老。手执一杆青铜长矛，矛尖上还滴着丝丝鲜血。

　　“难道说，已经有人被屠杀了吗？”

　　那一滴滴鲜血落到地上，溅起了一些灰尘，除此之外，再无其他。这般新鲜的血液，恐怕就是不久前进入混沌城的道极境强者被杀之后留下的。毕竟混沌城很久才会出现一次，距离上次出现，也已经不知道过了多少万年了。

　　在这些士兵的身上，帝羽感受到了强横的力量波动。整个混沌城内，都是没有道痕之力。进来的道极境强者，就算原本体内的道痕之力，都是被剥夺的一干二净。

　　可这些混沌城内的士兵，明显肉身力量，就要远远地超过他们。没有了道痕之力，也变相的使得他们的肉身变得更加强横。以他们这些刚刚进来的道极境强者状况，恐怕极为危险。怪不得会有道极境强者被斩杀，打不过这些士兵，实在是太正常不过。

　　“本身只是在附近闭关，谁知道，突然之间，就天旋地转，被拉到了这里。这里是混沌城吗？在混乱魔海之中，混沌城属于哪方巅峰势力？”

　　帝羽也是在装傻，只不过，他并没有希望这些话能够骗到这些士兵。毕竟对付又不是傻子，不可能那么好骗。只不过，他这些话一出，他却是惊奇的发现，这些士兵陡然静止了下来。

　　“嗯？这是？”

　　为首的将领，全身盔甲，也就露出了一双眼睛在外。现在这双眼睛，却是显得极为呆板，他背后的那些士兵，也都是如此，就连他们的气息，都是有一瞬间的停滞。

　　这种情况，绝对不正常，帝羽的脑海之中，灵光一闪，却是有了一个猜测。混沌城的这些士兵，有可能都是傀儡，并没有自己独立的思想。

　　“杀无赦！”

　　就在帝羽准备想办法对付这些傀儡的时候，为首的将领却是陡然一声大喝，他身后的那些士兵，也是吼叫了一声。两边的街道，足足有着百人队伍，此时都是对帝羽动了杀意。

　　这些士兵的确都是傀儡，可如果要觉得他们好骗，那就大错特错。他们比正常人还要难骗，因为在他们的心里，只要是和他们不同的人，那就该杀。就算帝羽说的天花乱坠，也是没有任何作用。

　　“铿！”

　　一名士兵拔出了腰间的大刀，直接向着帝羽劈砍了过来。的确没有任何道痕之力的波动，但帝羽却是感受到了这一刀的锋芒。没有刀气，没有刀芒，刀光乍起，刀刃便是已经斩了过来。

　　锋利的大刀，应该是青铜制成，此时斩来，帝羽也是感受到了如刀刮骨般的疼痛。帝羽一个闪身，也就堪堪与这一刀擦肩而过。只要他稍微慢一点，此时恐怕已经被斩成了两半。

　　“咻！”

　　躲避大刀之后，帝羽的耳朵一动，却是以更快的速度，离开原本的方位。就在他原来立脚之处，陡然出现了一支箭羽，此时这根箭羽插在地上，箭尾还在快速的抖动。

　　与此同时，一杆长矛也是刺了过来，锋利的矛尖，像是要洞穿帝羽的肉身一般。帝羽被迫腾空而起，他的脚在长矛上点了一下，仿佛蜻蜓点水一般。

　　一支支箭羽，猛地激射了过来，跳跃到了空中，他便是成为了活靶子。在这种危急时刻，他不仅仅没有半点惊慌失措，反而是更加冷静了下来。

　　“擒天手！”

　　即使没有道痕之力，依旧可以施展这门武学，只是远远没有以前的威能大而已。他左右手同时出动，一支支箭羽，都是被他抓在了手中。

　　他没有道痕之力使用，肉身又被削弱太多，此时自然不能够被这些箭羽射中。谁知道，下一刻会出现什么情况，毕竟这些士兵可都是傀儡，一个个都是悍不畏死。

　　“噗”“噗”“噗”……

　　帝羽直接将手中这些箭羽抛飞了出去，他的力道也是不小，当即便是有不少士兵，被这些箭羽刺进了身体之中。他眼里闪过一抹喜色，看来这些士兵，也没有想象之中的那么难对付。

　　只可惜，他并没有高兴太久，很快他的脸色便是难看了起来。那些被箭羽射中的士兵，直接拔掉了身上的箭羽，帝羽也是发现，他们的伤口处，并没有一滴鲜血流出。

　　没等他想好这个问题，那些士兵便是再度出手。一杆杆长矛刺了过来，更是有着一面面盾牌砸下。不管是硬碰硬，还是暂时避退，好似都行不通。

　　在这么小的地方，帝羽只能够辗转腾挪，稍有不慎，便是有可能被长矛洞穿身体。而且，时而会有一支支箭羽激射而来，让他感觉极为头疼。

　　“杀！”

　　就在这个时候，那些士兵的将领，却是猛地动手了。他催动胯下战马，向着帝羽冲锋了过来。他手中染血的长矛，更是被他抓在手中，狠狠地向着帝羽刺来。

　　强横的力量，使得空中爆发出了一道道破空声。长矛锋锐，被他舞了起来，像是一条毒龙，似要钻头帝羽的身体！


第两千四十八章 寒烟道祖

　　“嗯？”

　　帝羽猛地抓住了这杆长矛，他大吼一声，竟然抓着长矛的顶尖部分，将这个将领直接甩了出去。以他现在的肉身状态，想要以肉身抗衡这些兵器，明显有些傻。

　　抓住了这杆长矛之后，他便是施展出了十方诛仙戟。长矛和方天画戟也是有相似之处，用来施展十方诛仙戟，也是有着极强的威能。一时之间，四方上下，天地之内，到处都是长矛光影。

　　一阵阵金铁交鸣声，他手执青铜长矛，与那些士兵战在了一起。对方的将领周身却是出现了一道道金光，他身上的盔甲，也是猛地一变，出现了一根根尖刺，就仿佛是一个个獠牙一般。

　　“列阵！”

　　为首的将领大喝一声，随即他身后那些士兵，竟然列成了一门大阵。长矛与盾牌共舞，刀光血影，这是他们的合击之术，对付比他们强的人，都没有多么困难，想来对付帝羽，应该没有什么问题。

　　数十杆长矛同时击出，即使这里没有道痕之力，帝羽也是感受到了巨大的压迫力。这些长矛汇聚到了一起，以他现在的状态，自然也是不敢硬碰。

　　“释天圣法！”

　　这些长矛就像是铜墙铁壁，不仅仅威能强大，更是占据了极大的地方。即使他想离开，也是不可能的事情。他只能够施展释天圣法，本身并不需要有太大的移动，却能够躲避这些攻击。

　　他身体的每一个部位，好似都能够完成极难成功的动作。整个人仿佛变成了一个个零件，这些零件都是能够单独移动。也唯有如此，他才能够躲避这些攻击。

　　如果这些士兵有自主意识的话，此时恐怕都震惊的不能自已了。帝羽明明就在原地，可是总与他们的长矛擦肩而过。看起来，长矛好似洞穿了帝羽的身体，可下一刻就发现，帝羽根本就没有什么事情。

　　“不行，这样一直打下去，最后败的肯定是我。”

　　尽管这些攻击都没有打到帝羽身上，但长久下去，他必输无疑。这些士兵的合击之术，也着实厉害，仿佛能够封锁他的一切躲避路线。如果不是有释天圣法，他恐怕已经被万矛穿心了。

　　“轰！”

　　忽然之间，数十面盾牌，猛地砸在了地面上，就算是帝羽，都是被震的身体摇晃了一下。与此同时，一支支箭羽，以肉眼难辨的速度，飞了过来。

　　这些箭羽竟然组合到了一起，就像是一根巨矛，狠狠地撞击在了帝羽的身上。即使以释天圣法的厉害，都是避之不及，毕竟他现在被削弱的太多，发挥不出释天圣法的所有威能。

　　“噗！”

　　鲜血顺着他的嘴角溢了出来，这还多亏了他身上的衣服品质极高。如果仅仅凭借他现在的肉身，肯定已经被这根巨矛洞穿了身体，不像现在，仅仅是被这股巨力，震得五脏移位。

　　“难道我要死在这里？”

　　被这些箭羽打伤过后，那些长矛更是以更快的速度刺了过来。每一杆长矛刺出的角度，都是极为刁钻，看起来杂乱无章，真正刺出来，却是排列有序，并且封锁所有死角。

　　“拼了！”

　　他咬了咬牙，随即不顾刺过来的一根长矛，直接就是一拳打在了旁边一位士兵的身上。没有道痕之力，拳劲比平时小了无数倍，可是拳意反而更盛了。

　　“嗤啦！”

　　他的衣服，被一杆长矛划破，另外一杆长矛，更是刺入了他的右肩之中。幸亏他在关键时刻，移动了一下身体，否则心脏恐怕都是被洞穿了。

　　对于自己的伤势，他不管不顾，双拳更是灌输了一股大力，将另外一名士兵的身体给打穿了。也就在这个时候，他感觉到了一丝异常，他竟然从这个士兵的身上，汲取到了力量。

　　以前，他就融合了天地熔炉，现在他的身体就可以算是天地熔炉，可以炼化万物。发现了这个秘密之后，他也是极为欣喜，看来眼前的危机，可以解决了。

　　“大吞噬术！”

　　在他的两个掌心之中，各自出现了一个漩涡。这些漩涡旋转的极快，当他打向其他士兵的时候，便是开始汲取这些士兵体内的力量了。天地熔炉的本质也是得以体现，这种力量，他完全能够炼化。

　　他已经发现了一件事情，在吸收了这些力量之后，他不仅仅得以恢复，更是使得本身的肉身强横程度，不停地增长。如果将这些士兵的力量全部吸收了，他又能够强到什么程度？

　　他的身体，直接化成了一尊巨大的熔炉，炉盖打开，这些傀儡士兵体内的力量，便是自动向着帝羽飞了过来。就算在外面，天地熔炉也不可能有这么厉害。

　　到了现在，即使长矛刺过来，也是在帝羽周身三尺之内停下。手持长矛的傀儡士兵，力量都是被帝羽给吸收了，自然没有力量来刺穿帝羽的身体，甚至连拿长矛的力气都是没有了。

　　“看来，混沌城还真的极为适合我呢，这样的傀儡士兵，越多越好！”

　　在化身为天地熔炉的时候，帝羽能够清晰的感觉到，自己仿佛和整座混沌城有着密不可分的联系。只不过为什么会如此，他也是完全不清楚。

　　仅仅是一个时辰之后，在场的所有傀儡士兵，都是被帝羽吸收了力量。傀儡终究是傀儡，没有了力量之后，他们也就是凭空消散了。这次的危机，也就是这般轻轻松松的化解了。

　　他踏步向着街道的尽头走去，这条街道上的傀儡士兵，已经被他全部解决掉了，但偌大的混沌城，内部不可能就这么一点傀儡士兵。这些傀儡士兵可以使他变得强大，自然不能够错过。

　　……

　　“真是晦气，没想到进入混沌城之后，竟然会变成这个样子。我这里倒是没事，只是不知道权儿会不会出事！”

　　啸日道圣的身前，全部是倒下的傀儡士兵。遇到傀儡士兵的，可不止帝羽一人，其他人也都是遇到了类似的情况。只不过，有些事情，和帝羽想象的有些不一样。

　　没错，混沌城内是没有道痕之力，可惜这里对每个境界的强者，削弱程度并不一样。像天啸日这种道圣，就算现在，对付这些傀儡士兵，也没有任何难度。

　　道圣即使被削弱了，也不可能是帝羽这种妖道境武者能够比拟的。境界越高，被削弱的程度便是越低，啸日道圣对付这些傀儡士兵，的确没有任何难度。可是他的儿子，神权才魔道境而已，恐怕更不是那些傀儡士兵的对手。

　　“昊儿已经身死，如果权儿再死，恐怕寒烟要跟我拼命了。以我现在的实力，又哪里是寒烟的对手？”

　　啸日道圣口中的寒烟，便是他的妻子，神昊与神权的母亲，全名神寒烟。不管是天资，还是实力，亦或是地位，他都比不上神寒烟，要不然，神昊与神权，又怎么都会随母姓？

　　神寒烟的鼎鼎大名，不要说神家，即使是整个天外天，恐怕都有七八成的人听过。神寒烟如今更是道极境第九重的强者，号称寒烟道祖。仅仅是死了神昊一人，他便是没法和神寒烟交代。

　　天啸日是道圣，神寒烟是道祖，他们想要再诞生一个后代，根本就是不可能的事情。这两个儿子平时也是稀世珍宝，只不过现在寒烟道祖在闭关，都交给啸日道圣来处理了。

　　“原来是啸日道兄，没想到在这里遇到你了，真是幸事！”

　　浩明道圣的衣服上，也是有着朵朵血花，不过他本人倒是并没有受到什么伤害。同样是道圣，这些傀儡士兵，自然是伤不到他们。能够在这里看到啸日道圣，自然也是让他极为欣喜。

　　一个人的力量，终究有限，尤其是在这个没有道痕之力的地方，即使是道圣，也需要小心翼翼。现在仅仅出来了傀儡士兵而已，谁知道这里有没有更强的存在。

　　“浩明道兄，我儿不知道现在在哪，麻烦你随我一同寻找下吧！”

　　这个条件，想来浩明道圣肯定不会不答应，就算不看在啸日道圣的份上，看在寒烟道祖的面子上，他也必须如此做。如果让寒烟道祖知道他不救其子，到时候他肯定会遭到寒烟道祖的报复。

　　“没问题，神权本身就是我神家子弟，救他是应该的！”

　　两大道圣联手，想来在混沌城内，应该没有多少威胁到他们的东西。仅仅是片刻之后，他们便是再度遇到了一人，而且这人也是一位道圣。

　　“天门道兄，没想到能够在这里遇到你，当真是太好了！”

　　啸日道圣口中的天门道兄，便是葬家的天门道圣，葬天门。他也是啸日道圣邀请前来对付绝云道圣的存在，身为葬家的圣道境强者，自然不会弱小。

　　“浩明道兄，啸日道兄，不若我们一起前行吧。混沌城，当真不是人呆的地方，唉！”

　　如果说啸日道圣和浩明道圣的情况还好，那么天门道圣的情况，便是极为凄惨了。毕竟天门道圣是一位巫师，本来肉身就极为孱弱，在没有道痕之力的混沌城内，他并不强大。即使是应付那些傀儡士兵，就已经让他身受不轻的创伤了。

　　“我好像听到权儿的声音了，走！”


第两千四十九章 大罗虚空罩

　　“你们快保护好我，只要这次我能够活着出去，一定让我爹好好奖赏你们。不管你们想要什么，神兵，古经，灵石，应有尽有，我保证！”

　　开口的，正是啸日道圣在寻找的儿子神权，只不过他的境况并不好。周围有着上百位傀儡士兵，本来以他的能力，肯定死在了这些傀儡士兵手中。

　　可他的运气，并不是太差，他原本那两位人道境手下，竟然也来到了这里。如果没有他们，神权此时绝对已经是一具尸体，不像现在，还可以勉强抵挡。

　　上百位傀儡士兵，不能说不厉害，并非每个人都有帝羽那般好运，糊里糊涂就宰了那些傀儡士兵。这两位即使是人道境强者，此时也根本无法与帝羽相比。

　　他们两大人道境强者联手，也就堪堪挡住十来位傀儡士兵而已。如果这上百位傀儡士兵同时出手，他们也就绝对挡不住了。如果不是神劝所说的话，对他们有着足够的吸引力，他们早就撒腿闪人了。

　　“少爷，我们还是撤吧，即使我们两人拼了性命，最后，恐怕也是我们三人全死的局面！”

　　“他说的不错，此时唯有离开才行。只要找到道圣大人，那么一切都将不是问题。这些士兵，恐怕还不够道圣大日一巴掌拍的！”

　　他们两位都这么说，即使神权再不甘心，现在也只能听命了。只可惜，不是他们想要撤离，就能够撤离的。这些傀儡士兵到此，就是为了斩杀他们，自然不会让他们逃掉。

　　两大人道境强者且战且退，他们早已浑身染血，而神权更是吓得面无人色。这些傀儡士兵即使肉身被打烂，也是没有丝毫作用。他们就相当于兵器，破损一点，依旧能用。

　　“完了完了，爹，你在哪里？快来救我啊，不然我真的要死在这里了，我真的不想死啊！”

　　神权哭丧着脸，神情沮丧至极。他的境界本来就低，现在进入混沌城之中，更是没有多少战力。可以说，任意一个傀儡士兵，都是能够斩杀他。

　　“少爷，如果这些傀儡士兵再不退，恐怕我们真的护不住你了！”

　　两位人道境强者的脸色，也很难看，不仅神权不想死，他们也都不想死。可惜进入混沌城之后，他们便是没有了往日的威风。这些傀儡士兵，已经拥有杀死他们的能力。

　　“快看，那边有人！”

　　其中一位人道境强者指着远处，其他两人也是看了过去，果然是看到了一道人影。来者并不是别人，正是四处找傀儡士兵的帝羽。其他人对傀儡士兵都是唯恐避之不及，而帝羽却是极为想要见到这些傀儡士兵。

　　“我们过去，不管他是谁，将他拉进来再说。多一个人对付这些士兵，终究是好的。甚至，还可以拉他当垫背，我们或许有可能逃离他们的虎口！”

　　神权的父母，毕竟都是大人物，此时他也是强自镇定了下来。他的计划极为恶毒，拉一个无辜之人进来，他竟然没有丝毫的愧疚，反而还打着让别人当垫背的想法。

　　两位人道境强者对视了一眼，神权的方法，的确极为阴损，可对现在的他们来说，却是极好的办法。让其他人去死，总比他们自己身死要好得多。

　　“是他们？”

　　当神权三人靠过来的时候，帝羽也是看到了他们。他与神权本身就是仇敌，此时他们三人过来，他自然是在瞬息间明白了他们的想法。竟然想要害他，看来他们又多了一笔账。

　　神权与神昊算计夏无悠，之后神昊又想要杀死帝羽。只可惜，神昊学艺不精，反而被帝羽杀死。后来，帝羽本来能够晋升神道境，可惜却被啸日道圣生生地打断。此时神权又算计于他，那么不杀了神权，岂不是太对不起神权了？

　　“是你！”

　　当神权三人来到帝羽身边的时候，他们也是吃了一惊。两位人道境强者脸色却是一沉，在外面他们都不是帝羽的对手，现在没有了道痕之力，他们恐怕更加不是帝羽的对手了。

　　与之相反的，神权眼里却是闪过了一抹阴冷的笑意。如果在其他地方，神权或许无法杀死帝羽，可是现在，他却是有了这个机会。他显得极为激动，这次恐怕他要立大功了。

　　“你杀了我兄长，这次我就要为兄长报仇！我爹也恨你入骨，如果我杀了你，我爹肯定会对我刮目相看，哈哈！”

　　身为寒烟道祖和啸日道圣之力，神权自然不是傻子。在他说出这句话的时候，帝羽也是小心了起来。神权本身的实力，不足为惧，但谁知道啸日道圣给了他什么宝贝。

　　“大罗虚空罩！”

　　神权道圣得意的笑了一声，随即场中便是出现了一道光罩，将他与另外两大人道境强者罩在了里面。这件大罗虚空罩，也是一件禁器，可以护住他一段时间。

　　“这可是我爹给我保命的东西，现在这些士兵无法攻进来，他们肯定也就只能对付你了。等你被他们杀了之后，我们再出来收拾残局，哈哈，我真是天才！”

　　那些傀儡士兵，攻击了几次大罗虚空罩，可惜最终都是徒劳。大罗虚空罩是啸日道圣给神权保命用的禁器，并不需要道痕之力，尽管只能用一次，但也有大用了。

　　“少爷，的确是英明神武，有这件大罗虚空罩，那些士兵恐怕就要去对付那小子了。让他们杀个天昏地暗好了，反正最终捡便宜的，只会是我们！”

　　两大人道境强者也是一喜，没想到神权还能如此聪明一次。此时没有了性命之忧，他们也是拍起了神权的马屁。如果他们真的能够活下去，以后还真的要靠神权在啸日道圣面前美言几句。

　　“好算计，只可惜，这些傀儡士兵，根本不是我的对手。等这些傀儡士兵死后，不就是你们的死期？”

　　帝羽的嘴角，勾起了一抹嘲讽的笑容。如果是刚刚进来的时候，被神权这么算计一下，他真的有可能身陨。可惜现在，他根本不怕这些傀儡士兵，反而以他们为补品。

　　“笑话，我看你简直就是不知道天高地厚，就凭你那点实力，也敢小觑这些士兵？”

　　“说的倒是轻松，也好，这些士兵恐怕马上就要攻击你了。我想，要不了多久，你就会伤痕累累，如果你求我们家少爷，或许有可能让你进来呢！”

　　两大人道境强者出言讽刺帝羽，神权也是得意的哈哈大笑。那些傀儡士兵和他们所想的一样，无法打破大罗虚空罩，自然只能够转换目标，攻击帝羽。

　　之前神权之所以不使用大罗虚空罩，便是因为，大罗虚空罩只能够护住他们一段时间。只要这些傀儡士兵围着他们，迟早还是要被杀死的。

　　“杀！”

　　上百位傀儡士兵的为首将领，也是大喝了一声，这些傀儡士兵，一个个手持长矛杀了过来。大罗虚空罩内部的神权三人，全都是在静等着看好戏。

　　帝羽就这样站在原地，根本没有出手的意思。他就眼睁睁的看着这些傀儡士兵冲杀了过来，一杆杆长矛刺过来，他的眼皮都是没有跳动一下。

　　“等死吗？知道不是对手了？”

　　神权裂开嘴，笑了起来，只可惜他的笑容很快便是定格住了。他双眼瞪得大大的，不可思议的看着眼前的一幕。他旁边的两位人道境强者，也都是傻眼了。

　　只见一杆杆长矛停在了帝羽的周身三尺开外，没有一杆长矛能够刺入帝羽的身体之中。而且，那些傀儡士兵，竟然一个个摔倒到了地上，长矛也是坠落到了地面上。

　　对神权等人来说，可怕无比的傀儡士兵，在帝羽面前，却是没有丝毫的反抗能力。并不是傀儡士兵弱小，而是帝羽克制他们。天地熔炉，仿佛是他们的天敌，能够轻轻松松吸收他们的力量。

　　吸收越多士兵的力量，帝羽在混沌城内的实力也就越强。仅仅花费了半个时辰，这上百位傀儡士兵的力量，全部都被吸收了个干净，傀儡士兵自然也是消失了个干干净净。

　　“这……怎么会这样？”

　　神权尖叫了起来，他实在没有想到，事情会变成这个样子。那些傀儡士兵全部消失了，反观帝羽，竟然没有受到丝毫的伤害。甚至到现在为止，他们三人都是根本不知道发生了什么事情。

　　足足半个时辰，大罗虚空罩的时间也是到了。神权三人，全部都是暴露了出来。此时的神权，更是吓得亡魂尽冒，他心里非常清楚，帝羽绝对是不会放过他的。

　　果然，还没等神权说什么，帝羽便是向着他们走了过去。吸收了数百位傀儡士兵的力量，此时的帝羽，根本不是这两位人道境强者能够抵挡的。

　　仅仅是打出了两拳，便是逼的两大人道境强者连连后退。此时，帝羽就仿佛一头人形暴龙，浑身散发着无比可怕的气息。他大手一抓，神权便是犹如小鸡仔一般，被帝羽抓在了手中。

　　也就在这个时候，啸日道圣，浩明道圣和天门道圣三人都是赶到了这里。啸日道圣看到这一幕，更是气的怒吼出声。

　　“畜生，给本座住手！”


第两千五十章 不共戴天之仇！

　　就算在混沌城外面，神权的这两个人道境手下，也不会是帝羽的对手。现在帝羽吸收了数百位傀儡士兵的力量，他们就更加不是帝羽的对手了。

　　此时帝羽掐着神权的脖子，神权早已吓得三魂少了一魂。刚才他算计帝羽，自以为得计，还得意了好久。谁知道，那些傀儡士兵，在帝羽面前，根本就完全没有反抗之力。

　　“想死还是不想活？”

　　帝羽似笑非笑的看着神权，刚才神权算计他的时候，笑的那么猖狂。可惜此时的神权面无人色，双眼之中，尽是恐惧，他的生死就掌握在了帝羽的手中。他的这两个选择，根本就是在戏耍神权。

　　“畜生，给我住手！”

　　啸日道圣怒吼一声，却是向着帝羽这边冲了过来。在混沌城内，即使是道圣级别的强者，也是无法御空飞行。在他身旁的啸日道圣和天门道圣，也都是跟了上来。

　　他怒瞪着帝羽，神权的生死，已经被帝羽操纵在了手中。如果是在混沌城外面，可以使用道痕之力，那么即使是这种情况，他也有办法救走神权。

　　可惜这里是混沌城，即使身为道圣，也是无法使用道痕之力。即使以他的本事，也只能希冀帝羽放手。他冷冷地看着帝羽，还从来没有人敢在他面前杀他的儿子。

　　“住手？呵……”

　　在看到啸日道圣的时候，帝羽不仅没有害怕，反而是讥笑了一声。

　　“本来我可以晋升神道境，可你一个道圣竟然偷袭我，使我的晋升失败，当时你怎么不知道住手？现在，我不仅仅不会住手，反而要当着你的面，斩杀你的儿子，你能奈我何？”

　　本来帝羽还想要吓唬神权一番，可现在啸日道圣联袂另外两大道圣，自然没有这个时间。在看到神权这三人的时候，帝羽便是已经发现，进入混沌城的所有人同样被削弱，但被削弱的程度并不一样。

　　就好比现在啸日道圣气势如虹，稍微感知一下，帝羽便知道现在自己并非啸日道圣的对手。更何况，啸日道圣身边还有浩明道圣，以及另外一位葬家的强者。

　　如果真的让他们赶过来，那么能不能杀得了神权，还是一个未知数。能够与他们两位道圣平起平坐的，恐怕也是一位道圣。如果现在不动手，还能等到什么时候？

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，神权还想说话，可惜脖子已经被帝羽给捏断了。帝羽冷笑一声，随即便是一脚将神权向着啸日道圣那便踢了过去。与此同时，他更是一拳打在了神权的脑袋上。

　　“你的儿子，还给你！”

　　九重天神拳，威能无限，即使没有道痕之力，也是足以一拳打爆神权的脑袋。啸日道圣刚刚伸手抱住神权，正好是鲜血与脑浆迸裂之时，红的白的更是沾满了他的面孔。

　　“权儿！！！”

　　啸日道圣悲吼了一声，他与寒烟道祖欢好了这么多年，也就两个儿子而已。以后想要再生一个儿子，恐怕是不可能的事情。神昊死后，神权也死了，恐怕他真的要断子绝孙了。

　　不仅如此，如果让寒烟道祖知道，她的两个儿子全部身死，恐怕绝对不会原谅啸日道圣。尽管啸日道圣是寒烟道祖的丈夫，可啸日道圣的地位毕竟不高，这就是实力所决定的。

　　天家与神家的联姻，本来就不在少数。两大巅峰势力地位等同，夫妻之间的地位高低，自然是根据实力来定。寒烟道祖比啸日道圣高一个小境界，如果寒烟道祖发怒，啸日道圣的日子绝对不会好过。

　　“小畜生，杀我两个儿子，如果还让你存活于世，那么本座简直就是枉为人。今日我啸日道圣便起誓，有你没我，有我没你，是为不共戴天之仇！”

　　啸日道圣双目通红，他活了这么多年，还从来没有如此痛恨一人。如果这里是在混沌城外面，恐怕他仅仅以眼神，就将帝羽给千刀万剐了。可惜这里没有道痕之力可用，即使他眉心之中有烈火大道印记，也是不行。

　　“难道就准你儿子杀别人，而不准别人杀你儿子？”

　　帝羽冷笑了一声，身形却是暴退，三大道圣联手，绝对不是他能够对付的。就算是在混沌城内部，他也不是他们的对手。不过，如果给他足够的时间，吸收大量傀儡士兵的力量，或许他就能够匹敌这些道圣，甚至超越他们。

　　“杀人者，人恒杀之。他们想要杀我，那么我杀了他们，自然是天经地义。而你更是毁我晋升之徒，我与你本就是不共戴天！”

　　毁人道基，堪比灭族大仇，帝羽和啸日道圣的仇本身就结大了。更何况，啸日道圣不止一次想要杀他，如果帝羽有足够实力的话，绝对不会放过啸日道圣。

　　“好，既然你也这般想，那么今日我们便决一死战！”

　　啸日道圣将神权的尸体收了起来，随即那一双血红的眸子，便是向帝羽看了过来。他屡屡想要杀死帝羽，谁知道每次都不成功，反而是他的两个儿子都被帝羽杀死了。

　　“你一位道圣，与一个妖道境武者说这样的话，难道就不觉得脸红吗？你要和我战，难道我就要应战？你当你是谁？”

　　说时迟那时快，啸日道圣陡然加速，一双大手更是施展大擎天捉拿手，向着帝羽抓了过来。即使没有道痕之力，他的双手也是可以变换方位，瞬息间便是来到了帝羽的身前。

　　“遮天大手印！”

　　帝羽连续打出了八道大手印，与啸日道圣的双手撞击在了一起。雄浑的劲道，竟然将他的八道大手印全部打碎。趁着这个空隙，啸日道圣也是来到了帝羽的身边。

　　幸亏，帝羽借助被攻击的力量，后退了数百步，这才拉开了距离。他依旧能够感受的到，体内的血液更是一阵翻涌。如果继续战斗的话，败的肯定是他。

　　“今日杀了你儿子，已经足够，来日再取你狗命！”

　　话音落下，帝羽便是转身离开了这里。啸日道圣爆发出来的速度，的确比他快上不少，可惜帝羽一点都不担心。在混沌城外面，他的确不能从啸日道圣面前逃走，可混沌城不同。

　　“神通——穿梭！”

　　在不久之前，帝羽便是已经发觉，在混沌城内部，依旧能够施展神通。如果他真的要和啸日道圣一战，谁胜谁负，还不知道呢。毕竟他施展万象神通的话，啸日道圣极有可能挡不住。

　　只不过，这里不仅仅有一个啸日道圣，还有浩明道圣以及天门道圣。这些道圣到底拥有什么隐藏的手段，谁也不知道，帝羽觉得还是不要冒险的好。

　　等到吸收了足够傀儡士兵的力量，再来收拾他们，到时候就简单的多，而且也有足够的把握。这次就让啸日道圣一次，让他多活几天也没有什么。

　　“怎么会如此之快？”

　　啸日道圣脸色一阵青一阵白，在他前方的帝羽，速度激增，根本不是他能够追的上的。他猛地锤了一下地面，却是气的快要吐血了，这一次帝羽当着他的面杀了他的儿子神权，然后又嚣张的离去，他的脸面当真是丢尽了。

　　“完了完了，神权也死了，如果道祖从闭关之处走出来，那我岂不是也要受罚？”

　　浩明道圣脸色连连变换，想到寒烟道祖出来惩罚他，他便是生生地打了一个冷颤。唯有天门道圣神色如常，神权的死，反正与他没有半点关系。

　　“可恶！走，我们追，只要能够杀死那小子，我愿意付出足够的代价！”

　　……

　　“这些士兵，真是难对付，幸亏玄冥铠甲承受力够强，否则，恐怕我早就承受不住了！”

　　夏无悠身穿一袭黑色的铠甲，绝美的容颜之上，也是有着一丝焦虑，使人忍不住生出怜惜之心。他手持黑色的玄冥战剑，每一次挥舞，都是气喘吁吁。

　　她的运气比较差，竟然同时遇到了两百位傀儡士兵。她并非是帝羽，本身更是只有妖道境，想要对付这些傀儡士兵，本来就是不可能的事情。

　　好在她换成了玄冥战甲，厚重的铠甲，将他承托的英姿飒爽。他手中的玄冥战剑，更是有着一根根尖刺。一剑挥出，这些尖刺就足以斩断那些傀儡士兵手中的青铜长矛。

　　“列阵，杀无赦！”

　　为首的将领一声大吼，他胯下的战马，便是一跃而起，他更是拔出一柄青铜大刀，向着夏无悠斩了过来。正在和那些傀儡士兵战斗的夏无悠，也是猛地反应了过来。

　　“玄冥三剑！”

　　夏无悠的反应速度极快，他手中的玄冥战剑，连续劈出了三次。每一次的力量，都是叠加到了一起，三剑合一，才堪堪挡住了这名将领的一刀。

　　“咻！”

　　也就在这个时候，一支支箭羽激射了过来。夏无悠毕竟不是帝羽，没有擒天手，没有释天圣法，她只能够将玄冥战剑舞成一面盾牌。只可惜，最终还是被击飞了出去，嘴角溢血。

　　一杆杆长矛，划破长空，这些傀儡士兵竟然将这些长矛给掷了过来！


第两千五十一章 大寻觅追踪神法

　　“小心！”

　　关键时刻，绝云道圣却是来到了这里。本来绝云道圣并没有打算动手，不过当他看到是夏无悠的时候，便是一拳打出，将那些长矛全部打成了碎片。

　　以绝云道圣的本事，对付这些傀儡士兵，根本就没有任何问题。如果他不来的话，或许夏无悠还会有危险，不过既然他来了，那么这些傀儡士兵自然不足为虑。

　　“多谢前辈！”

　　夏无悠手执着玄冥战剑，脸上也是浮现了一抹苍白之色。仅仅只有妖道境的她，在混沌城内连自保都是一个困难。她毕竟不是帝羽，能够在混沌城内行走自如。

　　换成绝云道圣出手之后，这些傀儡士兵便是一面倒的局面。上官绝云本身就是一位道圣，此时他所拥有的力量，也完全足以灭杀这些傀儡士兵。半个时辰之后，场中这些傀儡士兵，便是全部消散了。

　　“没事，我救你，也是看在小羽的面子上而已！”

　　绝云道圣对夏无悠随意一笑，帝羽展露出来的可怕天资，已经足以他尽力保全帝羽。他能够看得出来，夏无悠和帝羽互生爱慕，如果夏无悠出事，恐怕对帝羽的打击也不会小。

　　更何况，救了夏无悠一次，也会让帝羽感激他。他并非是为了自己，而是为了给真武门留下一名潜力无穷的弟子。仅仅妖道境就如此优秀，只要给他足够的时间，肯定能够庇护整个真武门。

　　他已经打听清楚，帝羽的师父便是武三通，那个刚刚从天玄大陆晋升上来，便引起了整个真武门轰动的年轻人。武三通的确是老者模样，但也不过数百岁而已，在绝云道圣眼里自然是个年轻人。

　　“走吧，这段时间你就跟着我，我自然会护你周全。你也不要想着拒绝，唯有跟着我，你才能够在最短的时间内找到那小子！”

　　本来夏无悠的确不会同意，可听到这句话之后，她便是点了点头。她来到混沌城，可不是为了什么帝兵，只不过是为了见到帝羽而已。只可惜，他们才刚刚见面不久，便是分了开来。

　　三日之后，绝云道圣也是遇到了断天崖的武强道圣，到了这个时候，他们这支小队伍已经有不少人了。绝云道圣，武强道圣，夏无悠，已经是三人，还有真武门与断天崖的弟子。

　　有绝云道圣和武强道圣在，即使他们遇到数百位傀儡士兵，都是有惊无险。真武门和断天崖的关系一直不过，双方的弟子，也是没有发生什么冲突。唯一遗憾的，就是上官绝明和君不见都是没有前来。

　　……

　　“真是倒霉，也活该是那小子走运。如果让本座逮到他，必定要将他挫骨扬灰，以泄我心头大恨！”

　　啸日道圣咬牙切齿，这三天的时间里，他无时无刻不想抓住帝羽。只可惜，每次他都是和帝羽擦肩而过，根本就找不到帝羽，更别说对付帝羽了。

　　到了现在，他身边的人也是积聚到了一定数量，天家子弟，神家子弟，葬家子弟，仅仅是其中的一部分。这次要对付绝云道圣，仅仅是他们三位道圣，分量还是不够的。

　　大楚圣庭的破军道圣，本名项破军，为如今大楚圣王的弟弟。帝羽斩杀了大楚圣庭的无天太子，更是与大楚圣庭为敌，啸日道圣来邀请他，自然是王八对绿豆，一下就看上眼了。

　　还有，大戮圣庭的苍雨道圣，戮苍雨，为当今大戮圣王的妹妹。她也是这几位道圣之中，唯一一位女性。大戮圣庭的长空太子，也是被帝羽所杀，啸日道圣邀请她对付绝云道圣，然后再斩杀帝羽，她也是欣然同意。

　　龙族的元罡道圣，敖元罡，也跟了过来，他本身是妖族成员，能够联手除掉真武门的一名道圣，他自然不会拒绝。更何况，他本来就和绝云道圣有仇，不然啸日道圣也不会找他。

　　天门道圣，啸日道圣，浩明道圣，千军道圣，苍雨道圣以及元罡道圣，足足六位道圣，想来对付绝云道圣，应该没有什么问题了。在啸日道圣想来，绝云道圣身边恐怕也就一位武强道圣。

　　六位道圣，对付两位道圣，想来不是多么困难。而且这里毕竟在混沌城内部，根本不可能做到滴血重生。在混沌城内被打爆身体，恐怕身体就真的爆碎了。

　　想要除掉其他道圣，在混沌城内，也是最好的选择。到了现在，他们自然明白，在混沌城内，他们失去了道痕之力，但也要比那些低境界的道极境强者厉害很多。

　　“啸日道兄放心，只要他们出现在我们面前，那他们肯定难逃一死！”

　　浩明道圣此时也是有些急了，如果在混沌城内，他们都无法杀死帝羽的话，那么出了混沌城之后，就有可能遇到出关的寒烟道祖。寒烟道祖两位儿子都死了，出关之后不发火是不可能的。

　　到了他们这样的境界，至亲死亡，肯定会有心灵感应。神昊和神权都死了，寒烟道祖不可能不知道。现在浩明道圣只能想着，将帝羽这个凶兽除掉。

　　“我们六大道圣聚集到了一起，就算绝云道圣和武强道圣联手，也肯定要被我们杀死！”

　　天门道圣阴冷的声音响了起来，混沌城内的温度这么高，他依旧是将自己裹的严严实实的。他一开口，整个场中的温度都是降了下来。

　　“其实，也并不需要漫无目的的寻找，那小子我或许找不到，但绝云道圣所在，我还真的能够找得到！”

　　他这句话一说出来，其他人也都是全部看了过来。早知道能够找到绝云道圣，他们这几天还在瞎晃悠什么？

　　“你知道方法，怎么不早点使用？”

　　“就是，我们这样糊里糊涂寻找，什么时候才是个头？”

　　其他的道圣都是抱怨了起来，至于那些低于圣道境的强者，此时倒是不敢多说什么。境界不够，便是没有他们的话语权，如果得罪了哪位道圣，他们的日子可就不好过了。

　　“你们不是要追那小子吗？我只能够找到绝云道圣，那小子的线索，我这里可是没有半点的！”

　　葬天门没有管他们说什么，而是开始了行动。在他的手心之中，出现了很小的一块衣角，这是绝云道圣身上掉下来的。别人肯定不会注意，但天门道圣并不会如此。

　　“大寻觅追踪神法！”

　　他猛地将这块衣角扔了起来，双手十根手指，更是以最快的速度拨动了起来。这里没有道痕之力，但他的神魂之力，依旧比其他道圣强很多，这也是他能够活到现在的原因。

　　通过他那庞大的神魂力量，能够穿越千百里的距离。如果不是受到混沌城的限制，甚至能够穿越千万里的距离。好在混沌城内部，并没有方圆千万里那么大。

　　天门道圣紧闭着双眼，整个人仿佛陷入了另外一种境界。其他人也都是大气都不敢喘，生怕打扰到了天门道圣。好在仅仅是片刻时间，天门道圣便是醒转了过来。

　　“好了，找到绝云道圣所在的方位了，走，我们现在就出发！”

　　他的眼里闪过一抹喜意，刚才的大寻觅追踪神法已经奏效。以葬家的术法，找到绝云道圣所在，并不是多么困难的事情。听到他这样说，啸日道圣也是高兴了起来。

　　“好，只要杀了绝云道圣，那小子身边就没有了护道人。到时候，我们想要杀死那小子，就不会有什么难度！”

　　啸日道圣笑了一声，也是跟着天门道圣前进。有天门道圣的保证，他们也都是被打了一个定心剂。只要能够找到绝云道圣，那么一切问题都将迎刃而解。

　　半日之后。

　　“浩明兄，我总有一个不好的预感，不知道为什么，总觉得最近不是很安全！”

　　听到绝云道圣这么说，武强道圣的脸色也是凝重了起来。到了他们这种境界，本身的直觉，极为可怕。既然绝云道圣有了不好的预感，那么他们可能真的有危险。

　　“既然如此，不如我们换一个路线，或许能够避免以下风险！”

　　并非武强道圣胆小，而是现在他们在混沌城内部，真的有可能身死。不能够滴血重生，不能够和天地本源契合，如果死了，就真的死了，不能够恢复过来。

　　“哼，到了这个时候，才想着逃走，是不是太迟了一点？”

　　就在绝云道圣与武强道圣对话的时候，啸日道圣的声音却是响了起来。这么长时间，天门道圣终于是带着他们赶了过来。六大道圣同时到了这里，绝云道圣与武强道圣又怎么可能是他们的对手？

　　“果然只有你们两位道圣在，绝云道兄，在外面的时候，你还击败我了，可是现在，你能够保住自己的性命吗？”

　　啸日道圣此时也是有些得意，能够伏杀两位道圣，在外面的话根本不可能。这件事情如果传出去，他们恐怕都会名传八方。毕竟道圣是很难击杀的，想要彻底杀死，自然极为困难。

　　“没想到啊，你这个小丫头也在。既然找不到那小子，便折磨死你，想来也足以让那小子发疯了吧？”


第两千五十二章 以众欺寡

　　“这次真的麻烦了，没想到他们竟然聚集了六位道圣。如果是在外面，或许我还有逃生的把握。可现下我们都在混沌城内部，根本没法使用大道之力，如之奈何？”

　　绝云道圣歉意的看了夏无悠和武强道圣一眼，刚刚那一瞬间，他也是看到了天门道圣掌心之中的衣角。身为真武门的圣道境强者，自然是听说过葬家的手段。

　　他在外面和啸日道圣动手过，破碎的衣角，恐怕就是在那个时候出现的。对别人来说，衣角并没有任何作用，可惜葬家的术法，完全可以通过这片衣角找到他。

　　“不用拿这种眼神看着我，能够成为圣道境强者，我早就将生死置之度外了。就算这次被杀，除了觉得有些憋屈之外，其他没什么感想！”

　　想要杀死圣道境强者的确很难，尤其是同境界杀同境界。对道祖来说，抹杀一个道圣，根本没什么难度。可是被这些道圣杀死，武强道圣的确觉得憋屈。

　　“前辈大可不用如此，如果不是前辈前次救命，恐怕无悠早就已经死了！”

　　这句话，其实是安慰绝云道圣的，以夏无悠的手段，那些傀儡士兵还杀不了她。只不过有些宝物，她并不想动用而已，除非是到了真正的生死关头。

　　“师祖，大不了就是一死而已，我们跟他们拼了！”

　　“就是，我们都不怕死，不过想要我们死，他们也得付出代价！”

　　真武门和断天崖的弟子之中，也是弥漫了一股惨烈的气息。唯独让绝云道圣和武强道圣欣慰的是，他们都没有说着要投降的，都是准备拼命。

　　“好，既然你们如此说，那本座就和他们决一死战。想要杀我，他们不死一两个，又怎么行？”

　　绝云道圣豪气干云，双拳一握，浑身散发出了一股极强的战意。一旁的武强道圣，也是拔出了背后的霸刀，刀意迸发，阳光下，霸刀闪耀着冰冷的光泽。

　　“武强道兄，在我们六位道圣的联手之下，你们已经必死无疑。如果你识时务的话，现在我们就放你离开，如何？”

　　破军道圣冷笑一声，对付一个绝云道圣，自然比对付绝云道圣和武强道圣联手。他们此次前来，一是对付绝云道圣，二便是对付帝羽那小子。

　　“说的对，只要武强道兄愿意离开，之前的恩怨，便可以一笔勾销。你们想走，我们绝对不会阻拦你！”

　　“就算你不为自己想想，也要为你身后那些断天崖弟子想想。或许你活够了，但他们未必想死！”

　　龙族的元罡道圣和神家的浩明道圣，也都是纷纷开口。如果没了武强道圣的帮忙，仅仅凭借绝云道圣一个人，他们六大道圣联手，能够将他们压的死死地。

　　“现在让我离开，当我是什么人？就算我们全部战死，也不可能有一人逃离，我们断天崖弟子，什么时候怕过死？”

　　想要劝武强道圣离开，绝云道圣根本就是没有担心过。武强道圣的为人，他自然清楚，就算他让武强道圣离开，武强道圣也不可能同意，更何况是他们？

　　“哼，既然你们找死，那我们便成全你！”

　　啸日道圣早就不想忍耐，既然武强道圣不愿意离开，那么他便是直接出手了。在混沌城内，他们都不能够使用道痕之力，连大道之能也无法使用。

　　这样的话，也就拉小了他与绝云道圣的差距。在混沌城外面的时候，当着天下人的面，他被绝云道圣击败，此时他自然要一雪前耻。如果能够杀死绝云道圣的机会，他自然不会错过。

　　“大日锁空！”

　　啸日道圣双手捏拳，整个人仿佛是化成了一轮烈日，封锁方圆数百里的虚空。既然已经决定要杀死绝云道圣等人，那么自然不能够让他们有人逃离。

　　“雄狮破军！”

　　在啸日道圣出手的同时，破军道圣也是出手了。即使没有道痕之力，他也是凶猛异常。他的背后，仿佛出现了一头雄狮的虚影，身高数千丈。

　　雄狮是百兽之王，一旦发怒，即使是百兽都要颤栗。没有道痕之力，这门武学依旧有着极其强大的威能。他双掌往前推出，地面狂沙卷起。强大的力道，足以开山裂石，即使没有道痕之力，也不容小觑。

　　“雨夜绵绵！”

　　苍雨道圣身为一名女子，出手速度却是丝毫不慢。一双秀美的手，连连点出，场中便是下起了大雨。只不过，每一滴雨点，都是有着致命的攻击力。

　　如果被这些雨点，全部淋到身上，那么身体恐怕已经是千疮百孔了。其他道圣也是差异的看了一眼苍雨道圣，他们都是不明白，在这里明明用不了道痕之力，为什么她还能够施展这样的武学？

　　好在他们都是道圣，即使心里有疑问，现在也不可能问出来。苍雨道圣的手段厉害，他们只需要知道就行，像他们这样的强者，有点自己的底牌，是很正常的事情。

　　“大龙元光斩！”

　　龙族的元罡道圣，也是猛然间出手，他的胳膊上，更是出现了一块块龙鳞。在混沌城内部，可以说，妖族是很占便宜的。他们即使肉身变弱了，化为本体之后，也是强横无比。

　　此时元罡道圣根本就不需要变成本体，仅仅是显现出龙鳞，他的肉身便是足以超越眼前这些道圣了。一片片龙鳞，更是形成了一柄大龙剑，猛地斩向了绝云道圣。

　　“埋葬世间一切大术！”

　　天门道圣的眼神，也是变得更加阴冷，他十根手指连连点出。没有道痕之力流转，仅仅只有神魂的力量，却也是有了极为可怕的威能。神魂力量在这里肯定能够尽功，毕竟道痕之力已经无法使用。

　　他双手一阵划动，不管是攻击，还是防御的力量，亦或是神魂的力量，甚至是纯粹的肉身力量，也要被他的招数给埋葬，然后消散，蒸发，完全不见。

　　“神惶惶兮光耀万古！”

　　他们都动手了，浩明道圣自然不可能置身事外。他吟唱了一声，随即便是以最快的速度，来到了绝云道圣的身边。他的身体，竟然仿佛化成了一道流光，速度已经激增到了肉眼难辨的速度。

　　耀眼的光芒，刺人双眼，如果在混沌城外面，这种光芒的确不算什么。可惜现在，绝云道圣和武强道圣，都只能以手挡住双眼，避免这种强光。

　　“真武神拳！”

　　绝云道圣也是明白这次到底有多么危险，他直接站在了最前面，帮后面所有道极境强者挡住了最为强横的攻势。他的双拳，就像是磨世盘一般，能够磨灭一切，将万物碾成粉末。

　　即使没有道痕之力，绝云道圣的双拳，也是无比可怕。粉碎大道的力量，已经融入了他的双拳之中，在混沌城内，的确不能够使用大道之力，却无法挡得住粉碎真意。

　　仅仅是一拳，便是让满天的雨点，倒卷而回，更是打碎了雄狮的虚影。只可惜，在这个时候，埋葬世间一切法有了功效，直接埋葬了这可怕无比的拳意。

　　并不是说天门道圣比绝云道圣厉害，而是因为绝云道圣的拳意，已经和两位道圣的攻击碰撞，消散了许多力量。现在天门道圣的攻击，刚好克制了他。

　　“霸天绝地，斩！”

　　断天崖的武强道圣，出手速度也不可能慢。他手中的霸刀，更是携带着霸道无匹的力量，狠狠地斩下。仅仅是一刀，便是仿佛撕开了这片天地。

　　粗大的裂痕，显现了出来，仅仅是以刀意，竟然就能够破开虚空。武强道圣在刀道一途上的天赋，可见一斑。只可惜，他面对的并非一位道圣，六位道圣联手，可不是那么好对付的。

　　“轰！”

　　一声巨响，霸道无匹的刀芒，都是寸寸破碎。甚至武强道圣本人，更是被元罡道圣一掌打在了胸口。布满了龙鳞的手掌，一掌打出，便是将武强道圣打的鲜血狂喷，身体暴退。

　　另一边，绝云道圣已经挥出了三百四十九拳，可惜在数位道圣的联手之下，他只能够勉强支撑。如果不是粉碎真意足够厉害，他恐怕早就被打死了。

　　就算是现在，绝云道圣也是浑身染血，他身上的衣服，更是仿佛变成了一件血衣。元罡道圣等人，也都是身形狼狈，不过他们现在气势如虹，根本不是绝云道圣能够挡下的。

　　“师祖，我们来帮你！”

　　在这位弟子说话的时候，夏无悠也是出手了。他们这些低境界的道极境强者，同时打出了各自的绝学。漫天的攻击，狂猛无比，可惜元罡道圣和啸日道圣联手，直接将这些攻击给粉碎了！

　　“噗！”

　　低境界的道极境强者，终究不是这些道圣的对手。他们全都是狂喷鲜血，如果再有一位道圣出手，恐怕他们就要死不少人了。绝云道圣与武强道圣，都是自身难保，又怎么可能来救他们？

　　“哈哈，你们这些人都是在自寻死路，既然你们已经准备与我们作对，想必你们都做好了死亡的觉悟！”

　　“那小子如果看到这一切，恐怕会疯狂吧。只不过，这些痛还不够，本座两位爱子都死在他的手里，现在这些仅仅只是一个开始而已！”


第两千五十三章 恨欲狂！

　　“那边好强的战斗波动，走，随本道圣前去看看！”

　　太家的烈阳道圣，也是感应到了绝云道圣等人的战斗。混沌城或许很大，但他们相距的并不是如何遥远。即使没有道痕之力，这些道圣战斗起来的动静也是极大。

　　“是！”

　　太家这些子弟，自然不敢怠慢，烈阳道圣说前去，他们自然没法反对。太烈阳，也就是太家的一位圣道境强者，也是这些太家子弟的领袖。

　　不得不说，进入混沌城内部的这些人，相距都不是太远。在太家的烈阳道圣感受到这一切的时候，其他的道圣，也都是纷纷向着这边赶了过来。

　　这一次，混沌城有帝兵出世，所有的巅峰势力都是有道圣前来，甚至可能每个巅峰势力还不止来了一位。他们的速度也是不慢，很快便是来到了战场的远处。

　　“那不是绝云道圣吗？那是浩明道圣？那是啸日道圣？”

　　“龙族的元罡道圣？断天崖的武强道圣？大楚圣庭的破军道圣？”

　　“还有大戮圣庭的苍雨道圣？葬家的天门道圣？”

　　这些道圣常年呆在混乱魔海内，对其他道圣就算没有亲眼见过，也是有所耳闻。现在看到绝云道圣等人施展的武学，便是能够猜出他们的身份。

　　“他们怎么打了起来？难道是已经发现了帝兵？”

　　就算在混沌城内，这些道圣的气场，也是极其强大，根本不是其他的道极境强者能比的。太家，阎罗殿，奇艺阁，傲剑峰，神算宫，金乌一族，猴族，狼族，佛宗的圣道境强者，竟然都有到场的。

　　“不像，就算是发现了帝兵，也没有必要生死相向吧？看他们的样子，分明是已经杀红了眼，难道他们平时有大仇？”

　　奇艺阁的雪嫣道圣一开口，便仿佛是婉转的琴音，极为动听。她也是一位女道圣，站在众道圣之中，显得极为显眼。即使她没有天仙之容，却也是倾国倾城。

　　“上官绝云，君武强，今日你们两位道圣，便是要陨落于此！”

　　葬家的天门道圣一声冷笑，随即在这两位道圣身边，便是出现了四具傀儡。每一个傀儡，生前都是圣道境强者，再加上天门道圣以秘法锤炼，此时这些傀儡的肉身，自然是强的可怕。

　　“铿铿！”

　　当绝云道圣与这些傀儡交战的时候，场中便是响起了一阵阵金铁交鸣的声音。这些傀儡完全可以看做是神兵利器，自然不是现在的绝云道圣能够抵挡的。

　　“君兄，这次真是连累你了！”

　　绝云道圣的双拳，早就是鲜血淋漓，连森白的指骨，都是清晰可见。他的身上，更是有着一道道长长地伤口，没有道痕之力，无法与天地本源契合，这种伤势是很严重的，更是难以恢复。

　　“说的什么话？能够畅快淋漓的战死，总比老死的好。与其默默无闻的活着，不如轰轰烈烈的死！”

　　武强道圣怒瞪着绝云道圣，只要绝云道圣再说这种话，他便是真的要和绝云道圣翻脸了。绝云道圣无奈的笑了一声，却是再也不说这种话了。

　　场中到来的道圣不少，道极境强者更是很多，可他们都是看戏的而已。想要他们帮忙，恐怕是不可能的事情，而且绝云道圣也没有打算求他们。

　　……

　　“那边好像有剧烈的战斗波动，我得赶过去看看！”

　　这三天的时间，帝羽疯狂的寻找着傀儡士兵。他几乎每时每刻都在对付傀儡士兵，压根就没有停过，也是使得他越来越强。现在就算遇到数百位傀儡士兵，他都能够在片刻间解决一切。

　　到现在为止，他杀死的傀儡士兵，没有一万，恐怕也有八千了。开始的时候，对付傀儡士兵的速度，还有点慢，越到后来，他的力量便是越强。

　　“什么人？为何擅闯混沌城？”

　　就在这个时候，远处却是冲过来了一支庞大的军队，这些傀儡士兵的数量，至少都有上千。为首的将领，更是一身金色的甲胄，英姿飒爽，只不过眼神有些呆滞而已，“就是擅闯了，又如何？”

　　帝羽自然不用给这些傀儡士兵面子，他这样一开口，为首的金色甲胄将领，便是拔出了腰间的长剑。这是一柄青铜长剑，一出鞘便是锋芒毕露。

　　“杀无赦！”

　　只可惜，到了现在，帝羽根本已经不惧这些傀儡士兵。为首的将领一出剑，那些傀儡士兵便都是跟着出手了。一根根长矛，一杆杆大戟，全都是舞动了起来。

　　“如果是刚刚进入混沌城的时候，遇到你们这样的阵容，我只能够败逃。只可惜，现在你们已经不足以与我为敌，消失吧！”

　　说话间，帝羽便是已经出手了，在他的手中，出现了一杆天帝戟。他并不需要任何道痕之力，仅仅是肉身力量，便是足以应付眼前的局面。

　　天帝戟与那些长矛碰撞在了一起，锋利的戟芒，竟然将那些长矛给割断了。天帝戟更是猛地砸了过去，站在前面的那些傀儡士兵都是倒飞了出去。

　　趁着这个时候，帝羽大手一抓，大吞噬术施展了开来。一个个傀儡士兵的力量，都是被他吸收了起来。这仅仅只是一个开始而已，他现在的手段就是，先将这些傀儡士兵打伤，然后吸收他们的力量。

　　到了现在，他的动作已经是极为熟练，不出手则已，一出手，便是一大群傀儡士兵消亡。即使是面对上千位傀儡士兵，他也是轻松惬意，比那些道圣还要厉害的多。

　　仅仅是片刻时间，上千位傀儡士兵便是完全消失了，在吸收了这些傀儡士兵的力量之后，帝羽也是变得更为强大。现在他才发现，混沌城内的一切简直就是为他所设计的。

　　“那边的战斗还没有结束，我得赶快过去，总感觉那边有不少熟悉的气息！”

　　想也不想，帝羽便是以最快的速度，离开了这里。上千位傀儡士兵消亡，并没有引起他的什么情绪变化。

　　……

　　“上官绝云，到了现在，你还有什么好说的？”

　　啸日道圣站在绝云道圣的不远处，他身形也是有些狼狈，身上的服饰也是出现了不少破损，甚至胸口还微微凹陷，血花朵朵。只不过，他现在依旧是趾高气扬，就因为绝云道圣已经被击倒在了地上。

　　绝云道圣躺在地上，他所在的地面已经被鲜血染红，整个人更是大口的喘着粗气。如果是在混沌城外面，这些伤势瞬息间就能够恢复的七七八八，现在却是不可能做到了。

　　“呸！”

　　真武门的绝云道圣喷出了一口血水，他不屑了看了啸日道圣一眼，眼里满是嘲笑之色。

　　“要杀就杀，哪里有那么多废话？联合这么多道圣前来杀我，就算死，我也觉得值了！”

　　绝云道圣倒是看得开，听到他这般说，一旁的武强道圣也是笑了起来。事实上，武强道圣的状况，比绝云道圣还要凄惨。他的身上，有着两个血窟窿，分别是被复仇之矛和天龙破城戟给洞穿的。

　　“小丫头，你知不知道那小子在哪里？”

　　啸日道圣没有搭理绝云道圣和武强道圣，而是转身看向了夏无悠。在他的眼中，闪烁着恶毒的光泽，他的两个儿子都被帝羽杀死，使得他每时每刻都痛苦无比，更是有着深深地恐惧。

　　“要杀要剐，悉听尊便。想要问我小羽的下落，那是不可能的事情。从来只有战死的夏家人，而没有头像的夏家人！”

　　夏无悠身上的玄冥战甲陡然一变，成为了血红色的杀戮战甲。她更是手持杀戮战剑，向着啸日道圣劈了过去。一剑出，血红色的剑光，划破虚空，来到了啸日道圣的面前。

　　“不自量力，蜉蝣撼树！”

　　啸日道圣伸出右手，火红色的光芒，照耀了天际。一掌拍出，血红色的剑光便是被淹没了。就好似是一颗大星坠落，狠狠砸过去，血红色的杀戮战剑，直接就是飞了出去。

　　厚重的掌劲，更是穿越重重阻隔，打在了夏无悠的身上。夏无悠眼中闪过一抹焦急之色，可惜现在她已经来不及躲闪，道圣自然不是她能够对付的。

　　“噗！”

　　夏无悠一口鲜血喷出，整个人飞到了高空之中，呈抛物线型倒飞了出去。她脸色苍白，即使是身上的杀戮战甲，都是猛地破碎了开来，露出来里面的长裙。

　　“小羽，可能这辈子，我真的无法见到你了……”

　　她喃喃自语，声音极小，整个人的意识，都是有些模糊了。以她目前的境界，和道圣作对，的确是蜉蝣撼树。啸日道圣仅仅是随意一击，便是足以将她重创。

　　朦胧之中，她看到了一道极其熟悉的身影赶了过来。好像是帝羽的面孔，又好像不是。她嗅了嗅，那种熟悉的气味，使得她脸上浮现了一抹微笑。

　　“无悠！”

　　并非是夏无悠的幻觉，而是在关键时刻，帝羽终于赶来。在远处的时候，帝羽便是看到，夏无悠被啸日道圣击飞。他恨欲狂，想要赶过来，可惜速度还是慢了一拍，只能够接住倒飞出去的夏无悠。

　　“天啸日，今天若不宰了你，就让我天打雷劈，五雷轰顶！”


第两千五十四章 谁是蝼蚁？

　　绝云道圣重伤，武强道圣重伤，一众真武门和断天崖弟子，也是受了不轻的创伤。而且，此时夏无悠都是被打成了这幅样子，帝羽自然不能够容忍。

　　他的话音刚刚落下，天空之中，便是雷声炸响，仿佛在回应他的誓言一般。话落显气象，他怒发冲冠，双手抱着夏无悠，双眸血红，周身更是有杀气，仿佛要凝聚成形了一般。

　　“嗯？小畜生，你终于舍得来了？”

　　啸日道圣的眼中，更是布满了浓浓的恨意。两个亲生儿子，都被帝羽杀死，让他白发人送黑发人，这种大痛大恨，自然是让他痛不欲生。

　　如果有机会杀死帝羽的话，他绝对不会让帝羽痛痛快快的死亡。不将帝羽折磨的求生不得，求死不能，不将帝羽碎尸万段，不将帝羽千刀万剐，就难消他心头之恨。

　　“当真是好大的口气，就凭你一个小小的妖道境武者，也想要杀死本道圣？我没听错吧？真不知道你哪来的自信，难道你脑子生锈了？萤火之光，也想与皓月争辉？”

　　啸日道圣嘴角含着冷笑，本来他还觉得寻找帝羽很困难。没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。帝羽竟然自动送上门来，自然是让他喜不自胜。

　　“果然有胆色，只可惜，你的胆子太大了一点。竟然不把圣道境强者放在眼里，那你到底还明不明白，什么叫做强弱？”

　　浩明道圣眼见杀死寒烟道祖两位儿子的凶手到场，他也是显得有些激动。只要让帝羽生不如死，寒烟道祖便有可能饶恕她。愤怒的女人才是最可怕的，尤其是寒烟道祖两个儿子都死了。

　　“没想到啊，我们竟然还能看到这样一出戏。区区妖道境小家伙，便敢发出这样的誓言，当真以为誓言都不会应验吗？”

　　“啸日道兄，没想到你竟然如此没有威严，连小小的妖道境武者都不把你放在眼里。真是天大的笑话，我们天底下所有的道圣脸面，都是已经被你丢尽了！”

　　“有意思，真有意思，我倒是要看看，这个小家伙有什么样的手段。敢这样和道圣叫板，终归不会没有一点底牌吧？”

　　这些道圣都是看客，本来八位道圣大战，就已经是一出好戏。没想到，现在还有这样的一幕，倒是让他们来了兴趣。他们的消息也是灵通，很快便是了解了啸日道圣与帝羽之间的恩怨。

　　“此子当真是胆大妄为，他以为仅仅靠人皇，就能够护得了他吗？”

　　“就算是巫煞大帝那些传人，也根本护不了他。甚至他是巅峰势力弟子，如此任性妄为，恐怕也没有人能够保的住他！”

　　“罢了罢了，反正我们也不认识这小子，他是死是活，跟我们也没有关系，就当没看到好了！”

　　很明显，帝羽和啸日道圣是敌对的，而啸日道圣这边站了六位道圣。谁为帝羽说话的话，便是代表与这六位道圣过不去，这种罪责，可不是那么好担待的。

　　“你的话说完了吗？可以上来领死否？”

　　帝羽取出一张白玉床，将夏无悠放在了上面，随即便是将这张白玉床和夏无悠一同收进了小天地之中。他可不想夏无悠再受到什么伤害，至于这份仇恨，他现在就要帮夏无悠报了。

　　“两位前辈，今次多亏你们了，我也没有什么好报答你们的。大恩不言谢，今日，我便摘下他们的项上人头，给你们出气！”

　　帝羽的话说的是斩钉截铁，没有一点犹豫，话语铿锵有力，显然已经是下定了决心，而且还是那种别人劝不动的。即使是绝云道圣，此时都是有些急了。

　　“你大可不必如此，保住你自己的性命，才是最重要的。至于想要杀他们，你还是再修炼个几百年吧！”

　　不是绝云道圣不相信帝羽，而是妖道境与圣道境之间的差距，实在是太大太大。就算帝羽再逆天，也不可能打得过道圣。只可惜，他们忘了，这里是混沌城。他们更不知道，在混沌城内，帝羽占了多么大的优势。

　　“听到了吗？你的前辈都让你回去修炼个几百年，就凭你这点实力，还想要斩杀本道圣？”

　　啸日道圣得意的笑着，眼中尽是蔑视，身为圣道境强者，他完全有资格藐视所有的妖道境武者。更何况，他还是天家的道圣，什么样的大人物没有见过？

　　“五位道兄，你们千万不要出手，我要好好地和这小子玩玩。权儿，昊儿，你们泉下有知的话，就看看为父是怎么为你们报仇的！”

　　他仰头悲吼了一声，便是向着帝羽踱步而来。双手负于身后，一副高人做派，事实上，道圣在妖道境武者面前，也的确算得上是高人了。

　　“对付你这个小畜生，本道圣只需要一招！”

　　“烈火道源大天掌！”

　　啸日道圣的双手，散发出了浓烈的红光，仿佛是燃烧起来的两尊小火炉似的。他的双手慢慢地推动，所过之处，好像都是有着一股焦糊的味道。

　　他的双手越来越大，就仿佛是两扇门户一般，将帝羽夹在了中间。只要他的双手碰撞到一起，便是可以将帝羽夹成肉泥。只不过，他并没有想着如此将帝羽杀死，而是要帝羽慢慢体会在死亡边缘的滋味。

　　“遮天大手印！”

　　帝羽也是丝毫不敢怠慢，两道大手印纷纷打出。只可惜，他的大手印在碰到那一双火红色大手的时候，便是直接破碎了，根本就没有丝毫的抵抗力。

　　“怎么会这样？”

　　帝羽惊恐的叫了一声，眼里满是恐惧之色。两只火红色的大手，渐渐地合拢，帝羽则是以双手阻挡，想要挡住这两只火红色大手的攻击。不过，啸日道圣并没有让两只大手合并到一起，他就是要慢慢地玩弄帝羽。

　　“果然是个只知道猖狂的小子，根本就是没有半点实力。就这样的，也敢和道圣叫板？”

　　“看来是我高估他了，原来仅仅是个不知道天高地厚的小子，罢了，他死就死吧，反正与本座没有任何关系！”

　　“真是白白让人惊喜了一场，原来就这么点本事，早知如此，就别浪费大家的时间！”

　　这些道圣眼见这一幕如此无趣，便是纷纷抱怨了起来。身为圣道境强者，他们已经很久没有看到过如此有趣的事情了。谁知道，帝羽太弱了，弱到没有丝毫反抗能力。

　　“听到了吗？所有人都说你自不量力，我知道你原本不相信，可是你现在相信了吗？你在本座面前，就是一只蝼蚁，你有什么本事和本座叫嚣？”

　　啸日道圣冷冷地看着帝羽，他的眼里有着极大的快意。帝羽越痛苦，他便是越开心，帝羽越是恐惧，他便越是兴奋。只要能够为两位爱子报仇，一切都是值得的。

　　只可惜，包括啸日道圣在内的所有人，都是没有注意到，帝羽的眼眸深处，有着浓浓的嘲讽之意。这点攻击，根本就奈何不了他，既然啸日道圣想要玩，那么他便陪啸日道圣好好玩玩好了。现在啸日道圣越兴奋，等到他明白一切的时候，便是会越痛苦。

　　“怎么样？性命掌握在其他人手里的滋味，不太好吧？可你本身就是弱者，我想让你死，你就得死，我想让你活，你就死不了，而你，又能把本座怎么样？”

　　啸日道圣快意的笑声，至少传出去了数十里。浩明道圣，苍雨道圣，破军道圣等人，也都是冷笑了起来。帝羽杀了他们所在巅峰势力的年轻弟子，便是注定了今日的下场。

　　“是吗？”

　　帝羽眼中的恐惧，完全消失不见，取而代之的，是似笑非笑的面孔。他微翘着嘴唇，双眸睥睨八方，根本就是没有将啸日道圣放在眼里。

　　如果是在混沌城外面，就算是一百个帝羽，也不可能是啸日道圣的对手。可这里是混沌城，此时帝羽的肉身力量，可以说是远远超过这些所谓的道圣。

　　他猛地反攻了，一双大手传递出去的力量，陡然暴增了上百倍。两道火红色的大手，不仅仅被他一下击退，更是让啸日道圣本人连连后退。

　　“怎么可能？你一个小小的妖道境武者而已，哪里有本事击退本道圣？你是在使用幻术对吗？”

　　别说啸日道圣无法接受，就算是场中任何一个人，都是不能够接受。区区一个妖道境武者，竟然一招击退道圣，这简直就是天方夜谭！

　　“现在就让你知道，到底是谁不自量力！”

　　帝羽直接施展穿梭神通，刹那间便是来到了啸日道圣的身前。九重天神拳猛地打出，八种不同的拳意，交错纵横在了一起。啸日道圣不愧是圣道境强者，也是在最短的时间内，挥拳抵挡。

　　只可惜，一切和啸日道圣想的都不一样，他完全就不是帝羽的对手。一声声脆响，啸日道圣的指骨全数断裂，他更是被帝羽这一拳击飞，身体腾空而起。

　　“你说的对，你在我面前，就是一只蝼蚁。我想要让你死，你便就得死！我想让你活，你就是想死，也完全做不到！”

　　帝羽也是猛地一跃而起，然后便是一脚，向着啸日道圣的身体踏了下去！


第两千五十五章 大道造化皇拳

　　“砰！”

　　烟尘四起，狂沙急卷，啸日道圣的身体砸在了地面上，而帝羽则是踩在了啸日道圣的身上。被帝羽这个妖道境武者击败，本身就是奇耻大辱。更何况，此时帝羽还模仿着啸日道圣的口气，将这句话说了一遍。

　　如今，这里聚集了所有巅峰势力的弟子，甚至每个巅峰势力都有道圣到场。这件事情如果传出去，他啸日道圣恐怕再也没有颜面，面对天下人。

　　可惜，现实已经发生，无法更改。即使啸日道圣再愤怒，即使他再痛恨帝羽，也是不可能改变现实。在场这么多人看到，想要不传出去，都是不可能的事情。

　　想到其他道圣的嘲笑，想到他将要成为天大的笑话，想到天家其他人的讥讽，他便是气的一口鲜血喷了出来。本来他就被帝羽打伤，现在更是伤上加伤。

　　不出手则已，一出手便是重创了一位圣道境强者。啸日道圣的烈火大道，虽然没有绝云道圣的粉碎大道厉害，也没有粉碎大道出名。但一位道圣，已经足以称霸一方，甚至成宗做祖。

　　可是现在，竟然当着天下人的面，被帝羽这么个妖道境武者打成了这番模样。巨大的耻辱，使得啸日道圣的心都在滴血，他双眼赤红，整个人都是快陷入了一种疯魔的境界。

　　“必须死啊！如果不将你杀死，那我岂不是要被天下人嘲笑一辈子？”

　　“大擎天捉拿手！”

　　不愧是圣道境强者，即使到了这种境地，他依旧是有反抗的能力。一只大手拍出，即使没有丝毫的道痕之力，也是将帝羽迫退，更是借着这个机会，逃离了帝羽的脚下。

　　“封天印！”

　　在混沌城内，没有道痕之力，但他却可以使用封天印，向着帝羽狠狠地砸去。封天印本身就可以化作山河大印，砸碎山河，砸穿星辰。如今这般砸过来，帝羽也是不得不慎重。

　　“帝尊无极印！”

　　帝羽左手的掌心出现了一个“帝”字，右手的掌心出现了一个“尊”字，更是化为了两方大印。既然啸日道圣要以封天印来对付他，那么他便是使用自创武学，破掉对方的封天印。

　　到了现在，他已经将这门武学完善了一些，以前仅仅只能够显现一个“尊”字而已。他现在使用这门武学，耗费的不是道痕之力，而是神魂的力量。

　　他本身不仅仅掌握了武学，更是连术法也有所了解。如今以神魂力量，来施展这门武学，便是能够将这门武学的威能最大化。两个巨大的古字，仿佛能够镇压一切，威慑万古！

　　以两方大印，与封天印碰撞，即使没有道痕之力，绝品道器也是坚固的无法想象。好在帝羽本身就是有所准备，他并没有想着依靠这两方大印就能够解决封天印。只要能够抵挡得住片刻，便是足够了。

　　“浩劫王拳！”

　　这一拳打出，强横的拳意，仿佛能够使得世间一切都湮灭。让所有人诧异的是，浩劫王拳竟然显现出了种种异象。火焰焚天，天雷弥补，洪水滔天，罡风狂卷……

　　在混沌城内，的确没有道痕之力，但不可能没有劫数的力量。其他人无法理解，帝羽也不会给他们解释。这些道圣一个比一个精明，如果让他们明白这一切，恐怕就糟糕了。

　　好在，他本身就是打算速战速决，浩劫王拳出，绕过了封天印，打在了啸日道圣的身上。啸日道圣脸色狂变，好在他本身就是圣道境强者，反应自然是快速的不可思议。

　　“以道为源，以火为攻，以日月为名，以星辰陪衬，天家至高绝学，大道造化皇拳！”

　　不得不说，啸日道圣心思极为灵敏，能够成为圣道境强者的，果然没有笨蛋。仅仅是看到帝羽施展浩劫王拳，他便是猜测到了一些，此时施展出大道造化皇拳，便是准备以造化之力，解决一切。

　　混沌城内是没有道痕之力，但却不可能没有造化之力。这门拳法，能够被称为至高绝学，威能自然是大的无法想象。如果是在混沌城外面的话，这一拳完全可以破碎数万里的虚空，即使是数十万丈的山岳，也要在刹那间被轰成齑粉。

　　这门至高绝学，就是以大道之力，沟通造化之力，再演化为最可怕的拳法。双拳蕴含造化之力，那么一切阻碍，都将统统破碎。大道造化皇拳一出，场中这些道圣，都是脸色大变。

　　“没想到啊，啸日道圣竟然不声不响的将这门至高绝学修炼成功了。我不久前听说，他败给了绝云道圣，现在看来，恐怕他当时并没有施展大道造化皇拳。否则的话，结果恐怕就是另外一种局面了！”

　　“没想到他藏的这么深，连至高绝学都能够修炼成功。都说啸日道圣资质并非顶尖，如今看来，恐怕是天下人的误传了。就凭这一门绝学，即使天下间所有道圣在此，都有他的一席之地！”

　　在场的道圣不少，可是能够将各自势力内至高绝学修炼成功的，却是寥寥无几。并不是他们资质不高，而是至高绝学实在太难。没有足够的自信，没有足够的机缘，都不可能将之修炼成功。

　　天家这门至高绝学，自然是那位大帝亲手所创。除了那位大帝亲自出生，其他人恐怕也没有这个能力。即使在整个天家，会这门至高绝学的，恐怕都是不多。

　　“本来以为那小子可以赢的，如果让一位妖道境武者胜了一位圣道境强者，那么天下间便是有笑谈了。”

　　“不过那小子也真是厉害，在混沌城内，我们都如此孱弱，他竟然还能够这般强大，根本就不像是一个妖道境武者该表现的。”

　　“不管怎么说，那小子以后肯定会名扬天下。只可惜，他恐怕要被这一拳轰杀了，倒是有些可惜！”

　　在这些道圣说话的时候，大道造化皇拳，也是粉碎了帝羽的浩劫王拳。即使帝羽现在的力量，比啸日道圣要强很多，但至高绝学就是至高绝学，绝非一般武学能够比拟的。

　　以帝羽的境界，能够开创出浩劫王拳，就已经是机缘了。想要以浩劫王拳打败大道造化皇拳，却是不可能的事情。只不过，帝羽并没有如所有人想象的那般退后，而是再度踏步向前。

　　“小畜生，本座也是没想到，你竟然还有这么一手。只可惜，道圣就是道圣，绝非你这种小家伙能够比拟的。天家的底蕴，也不是你可以想象的！”

　　事实上，不管是遮天大手印，还是寰宇尽灭这些武学，都不可能比大道造化皇拳弱。只不过，这些武学是别人所创，并不是适合帝羽的。以道圣数万年的寿命，如果专门修炼一门武学，自然能够领悟这门武学的精髓。

　　啸日道圣也是花费了足足八千年，才将这门至高绝学，修炼到小成境界。如今，也是被逼的没办法，才会使出这样的绝学。今日，就算他杀死了帝羽，恐怕也免不了被天下人耻笑。

　　一位圣道境强者想要杀死妖道境武者，竟然还要使用至高绝学，本身就是最大的笑话。不过现在啸日道圣已经顾不了那么多了，他只想将帝羽杀死，以泄他心头之恨！

　　“是吗？区区天家而已，今次，我就以自创拳法，来抗衡你这个所谓的天家至高绝学！”

　　帝羽此话一出，场中所有人，几乎都是觉得自己听错了。要以自创武学，来抗衡大帝开创的至高绝学，这也太自大，太狂妄了吧？

　　“这小子分明已经疯了，以自创武学，去抗衡至高绝学，他当真以为他是大帝复生吗？”

　　“就算是少年大帝，肯定也不敢说如此狂妄之语。本来还以为这小子是一块璞玉，如今看来，原来不过是个无知的小子。大帝的手段，岂是我们可以想象的？”

　　这些人的话语，听在啸日道圣的耳中，却是让他心情舒畅，仿佛全身的毛孔都是舒张了开来。

　　“听到了吗？都说你不知道天高地厚，他们都当你是傻子，现在滋味如何？”

　　在啸日道圣想来，帝羽现在肯定憋屈到了极点，甚至会气的吐血。只可惜，事实和他想象的完全不同，帝羽反而是自信满满，更是有着一股无敌的信念，有我无敌！

　　“我之拳法，名为，帝道皇拳！今日，便为此拳正名，就拿你们天家的大道造化皇拳当踏脚石！”

　　话音刚刚落下，帝羽便是施展出了帝道皇拳。他体内的血液，全都是沸腾了起来，全身的肌肉，都是在颤动。双拳紧握，五指紧扣拳眼，在他的双拳周围，都是出现了一道道涟漪。

　　本来所有人都是觉得他无知，觉得他太傻。可是现在，却没有一个人能够说得出话来。帝道皇拳的威能，他们也是看的清清楚楚，那种打碎世间种种，破灭宇宙星辰的力量，即使他们都觉得心颤。

　　在混沌城内，帝羽本身就不弱于这些道圣，此时施展出帝道皇拳，自然是无人能挡。即使是大道造化皇拳，也就坚持了刹那时间，便是被彻底打碎！

　　啸日道圣更是瞪大双眼，脸上写满了骇然之色，眼前的一幕，也太不可思议了吧？


第两千五十六章 以一敌五！

　　大道造化皇拳，可是天家大帝开创的至高绝学。如今啸日道圣施展这一门强大至极的拳法，不仅没有轰杀帝羽，反而被帝羽击败，就连身体都是遭受到了重创。

　　至高绝学的确厉害，只可惜这门至高绝学，并非啸日道圣亲手所创。即使天家大帝再厉害，他开创的至高绝学，也就仅仅属于他自己，别人就算使用，也不可能与他一样。

　　自创与先辈开创绝对是两码事，先辈开创的武学，即使再厉害，和自创的也是有些区别的。就好比帝道皇拳，与帝羽百分百的契合，同等情况下，他施展的帝道皇拳，绝对比其他人要厉害。

　　仅仅是一拳，便是打碎了大道造化皇拳，更是势如破竹，打在了啸日道圣的身上。即使是道圣之躯，也不可能扛得住如此攻击。帝道皇拳的威能，已经完全超出了场中所有人的想象。

　　“怎么会这样？他的拳法，竟然破掉了天家的至高绝学？这是在开玩笑吗？”

　　“好强大的绝学，仅仅是一拳打出，便是凌厉到了这种程度，真的是他自创的武学吗？”

　　“太不可思议了，自创武学，竟然能够击败天家至高绝学，就算是说出去，恐怕也没人会信吧？”

　　此时的啸日道圣，胸口都是凹陷了进去，鲜血淋漓，血肉模糊。帝道皇拳的威能，完全展现了出来，自创的武学，与帝羽自身自然是最为契合，一出手，便是重创了一位道圣。

　　如果是在混沌城外面，这自然是不可能的事情。可现在帝羽本身的力量就要比啸日道圣强横，再加上帝道皇拳是他自己所创，施展出来的威能，自然不是啸日道圣能够抵挡的。

　　“啸日道圣，不过如此！”

　　这句话简直比扇啸日道圣耳光还要狠，什么时候，一位妖道境武者，都敢和圣道境强者这般说话了？什么时候，圣道境强者，已经没有什么威严了？

　　趁你病，要你命，这种关键时刻，帝羽自然不可能放过啸日道圣。他双拳犹如滔滔洪水，大河横流，冲垮一切。啸日道圣连连反击，可惜此时他已经完全不是帝羽的对手了。

　　帝道皇拳，破掉的不仅仅是大道造化皇拳，更是破掉了啸日道圣所有的自信。现在的啸日道圣已经身受重创，加上信心受损，自然不是帝羽的对手。

　　“噗！”

　　连续七七四十九拳轰击在了啸日道圣的身上，将啸日道圣打的鲜血狂喷，已经化为了一个血人。啸日道圣不可思议的看着帝羽，他的大脑已经短路，完全无法正常思考。

　　“这……这……这……”

　　浩明道圣，天门道圣，破军道圣，苍雨道圣，元罡道圣，全部都是震惊的说不出话来。一位妖道境武者重创了圣道境强者，即使是亲眼所见，他们也是难以接受。

　　看着倒在地上的啸日道圣，他们总觉得这是幻觉。只可惜，他们自己都知道这是事实，就算无法接受，现实也终究是现实。就算他们是道圣，也不可能扭曲现实。

　　“他是主谋，你们也是同谋。六位道圣联手，当真是好大的手笔！”

　　仅仅是妖道境武者而已，说出这番话，是真的很好笑。只可惜，他们这些人一个都笑不出来，帝羽能够重创啸日道圣，也就具备了说这句话的资格。

　　“就算我再高看此子，他也不用表现的这般优秀吧？连啸日道圣都不是他的对手，那么我又如何？”

　　绝云道圣的脑海之中，回忆起了先前的一番场景。那一拳的无上风采，即使以他现在的实力，恐怕都是抵挡不住。别人或许会怀疑帝道皇拳是不是帝羽自创，但他却是不会怀疑。

　　只有真正懂拳法的人才会知道，那种最为契合自己的拳意，唯有施展自创拳法才行。即使是大帝绝学，换成别人来施展，也不可能会有原本那般大的威能。

　　“绝云道兄，我当真是羡慕你，没想到你们真武门的后辈之中，竟然出现了如此一块上好的璞玉。如果他不是你们真武门弟子，恐怕我都想要将他抢回去了！”

　　武强道圣开玩笑的说道，如果帝羽不是真武门弟子，他或许真的会强迫帝羽成为断天崖的弟子。徒弟想要找一个好师父难，师父想找一个好徒弟更难，而一个巅峰势力想要找一个传人，更是比登天还难。

　　“果然有些本事，只可惜，你今日依旧要死在这里！”

　　剩下的五位道圣眼神交流了一下，便是决定了联手。五位道圣联手对付一个妖道境武者，的确是无耻至极的事情。换成平常时候，哪怕逼着他们这般做，他们恐怕都不会如此。

　　可是现在，他们实在是被逼急了，帝道皇拳的威能，他们自认为无法抵挡。换成他们任何一个对付帝羽，都是没有把握杀得死帝羽，更是有可能被帝羽斩杀。

　　此时他们最先想到的，便是不顾颜面，联手出击，将帝羽斩杀当场。只要帝羽死了，那么一切都将迎刃而解。即使丢尽了脸面，也比丢掉性命要好。

　　五位道圣同时施展自身的绝学，一时之间，种种武学都是遍布了虚空。不同的绝学，在他们的手中，也是有着不俗的威能。他们已经对帝羽动了杀心，自然不可能不全力以赴。

　　破军道圣当先出手，在他的手中，出现了一杆天龙破城戟。他猛地来到了帝羽的侧面，以手中的天龙破城戟，横劈了下来，天地仿佛都撕开了一般。

　　复仇之矛，也是刺了过来，只不过犹如春雨一般，润物细无声。如果不是帝羽灵觉太过敏锐，此时恐怕已经被复仇之矛给洞穿了身体。苍雨道圣本人，都好似化成了雨点，不停地飘荡。

　　打神鞭横空而至，即使没有道痕之力，以打神鞭本身的坚硬程度，都是足以将帝羽脑袋打爆。更何况，打神鞭还蕴含了击打神魂的能力，一旦被击中，帝羽恐怕不死也要重伤。

　　“即使在混沌城之中，本座的肉身，也要强过你百倍不止！”

　　元罡道圣最为自信，双手之上，覆盖了一层层的龙鳞。不出手则已，一出手便是仿佛震碎了山河，有着龙鳞覆盖之后，他的肉身强度便是加大许多。

　　“铿！”

　　布满了龙鳞的手臂，就仿佛神兵利器般，和帝羽碰撞在了一起。金铁交鸣之声，九天战鼓齐鸣，他们两位不停地碰撞，更是擦出了大量的火星。

　　“元脉锁魂术！”

　　天门道圣躲在最后面，施展出了这门极其强大的术法。元脉锁魂术，是可以锁住对手的神魂，使得对手毫无法抗之力，只能够活生生的被打死。

　　只可惜，他并不知道一件事情，那便是帝羽的眉心之中，正好有一部完整的帝经。巫煞经又刚好是巫师一脉的帝经，不仅仅能够保护好帝羽的神魂，更是将元脉锁魂术给破掉了。

　　“哇！”

　　葬家的天门道圣，猛地张口，喷出了大量的鲜血。本就苍白的脸色，此时更是犹如锡纸般，白的让人心颤。元脉锁魂术被破。天门道圣自然是遭到了反噬。

　　“天帝戟！”

　　帝羽手执天帝戟，更是猛地横推了出去，不管是复仇之矛，还是天龙破城戟，统统都是要退避三舍。天帝戟锋芒之气逼人，就算不含道痕之力，也是锋锐的太过可怕。

　　更何况，他此时的力量，根本不是这些道圣能够抵挡的。他一戟向着破军道圣劈下，破军道圣忙抓着天龙破城戟抵挡。只可惜，破军道圣根本就是抵挡不住，连双脚都是陷入了泥土之中。

　　苍雨道圣双手抓着复仇之矛，打出了复仇十三式。每一式都是有着开山裂石的威能，只可惜十方诛仙戟更为厉害。帝羽更是将苍雨道圣都打伤了，复仇之矛更是完全被挑飞。

　　帝羽与这五位道圣大战到了一起，也是让场中所有人大开眼界。以往，即使是想看到五位道圣大战，就艰难无比。可是现在，竟然能够看到，一位妖道境武者，对抗五位道圣的联手。

　　“此子以前的所有事情，不过都是小打小闹。但这一次之后，他便会真正的名扬天下。就算他今日你了，他的名字，也将被载入史册之中！”

　　“以妖道境的实力，同时对抗五大道圣的联手，不仅仅不显败象，更是占据了一点优势。就算我将这些事情，说给其他人听，他们也绝对不会相信！”

　　“这次来混沌城真是值了，即使没有得到帝兵，能够看到这一幕，也是不虚此行了。这种事情，别说千年难得一遇，恐怕就算是千万年都难得一遇！”

　　他们在说这些话的时候，双眼都是没有离开过场中。这番大战，自然不能够错过。尤其是帝羽手执天帝戟，同时对抗五大道圣的风采，更是被他们谨记在了心中。

　　“十方诛仙戟！”

　　帝羽冷喝了一声，下一刻，场中便仿佛出现了十杆天帝戟。每一杆天帝戟，都像是真实的一般，同时挥舞出去，即使是五大道圣，也都只能够避退！


第两千五十七章 神通较量

　　十杆天帝戟的锋芒，即使是五大道圣，都是难以抵挡。他们纷纷后退，面对这种锋芒，他们只能够暂时避退。好在他们手段颇多，并不会就此被重创。

　　“看来不给你一点颜色瞧瞧，你真的当我们这些道圣，没有什么本事了！”

　　五位道圣对视了一眼，随即便是拿出了真本事。能够成为圣道境强者的，每一位对武学方面，都是颇有造诣。毕竟他们最少都活了一万多年，就算是猪活这么久也都成精了。

　　“你们还愣着干什么？此獠太过可恶，你们难道还不出手？”

　　葬家，大戮圣庭，大楚圣庭，天家，龙族，神家子弟，都是纷纷出手。在混沌城的外面，他们就算一起上，也没有多大效果。可现在不同，人多力量大，他们的确比道圣弱，但也弱的有限。

　　“遵命，师祖！”

　　这些道极境强者，也都是有着自己的手段。此时他们同时出击，更是演化出了一门门惊天动地的大阵。即使没有道痕之力，这些大阵的杀伤力也是极强。

　　只可惜，再多的大阵，也是无法奈何帝羽。仅仅是一拳接着一拳打出，便是破掉了这些大阵。这些道极境强者根本就不难对付，真正难对付的还是这五大道圣。

　　即使没有道痕之力，这些道圣也是不可小觑。他们的武学，或是大气恢弘，或是温如细雨，或是惊天动地，或是雨雪纷飞，或是阴狠毒辣。

　　帝羽就像是一尊战神，仅仅是一人一戟，便是足以征战天下，血战八方。不管对面有多少人，只要有天帝戟在手，他便是可以重创所有对手。

　　“真是没法形容此子了，妖道境就强大到这种程度，如果他是我们傲剑峰的弟子，多好！”

　　“真是江山代有才人出，本座活了这么多年，还没有见过这样的绝世妖孽。如果他没有足够的背景，恐怕就要夭折了！”

　　这些道圣都清楚，也就混沌城的情况特殊，如果出了混沌城，任何一位道圣，想要杀死帝羽，都并不是什么困难的事情。在他们想来，帝羽最多也就逼退这些道圣，出了混沌城之后，死的肯定还是帝羽。

　　“小子，你到底是什么意思？难不成你还准备杀了我们？”

　　此话一出，场中便是一阵哄笑，要说妖道境武者斩杀圣道境强者，那也太扯淡了。可这位道圣的话刚刚说完，他便是发觉不对了，帝羽竟然丝毫没有退让的意思。

　　“你说对了，你们六位道圣造下的孽，自然要血债血偿！”

　　帝羽手持天帝戟，一步一步向着六位道圣走了过去。天帝戟的戟尖，竟然还在滴血，到现在为止，他固然没有斩杀任何一位道圣，但也是将这些道圣打伤了。

　　以天帝戟的锋芒，五位道圣根本没法抵挡。帝羽本身的力量，就是强的可怕，更是手持神兵利器。没有道痕之力，即使是绝品道器，也是没有天帝戟锋锐。

　　“狂妄！”

　　“不自量力！”

　　“井底之蛙！”

　　“萤火之光！”

　　……

　　被帝羽如此藐视，哪怕这些道圣心性再好，这个时候也是怒了。到了现在，他们都是将隐藏手段，给施展了出来。啸日道圣练成了天家至高绝学，大道造化皇拳，这些道圣就算没有至高绝学，也不会差到哪里去。

　　“空间禁锢！”

　　大楚圣庭的破军道圣，直接施展出了神通。道痕之力没法使用，神通却是依旧可以。空间神通博大精深，破军道圣掌握的刚好是空间禁锢。

　　只见帝羽手持天帝戟，遥遥的指着六位道圣，可惜现在却是被定住了，仅仅只有思维在动，身体却是被禁锢住了。与此同时，另外五大道圣，也是在同一时间攻了过来。

　　“让你狂妄，现在就是你的死期！”

　　“明年的今天，就是你的忌日！”

　　苍雨道圣尽管是一名女子，动起手来，也是狠辣无比。想当初，如今的大戮圣王能够继位，苍雨道圣也是帮了大忙，不知道斩杀了多少强大的存在。

　　复仇之矛在一瞬间，变数化为了满天的光影。这些矛影仿佛凝聚成了一条毒蛇，向着帝羽钻了过来。种种不同的角度，不同的路径，复仇之矛却像是行云流水。

　　在天门道圣的手中，更是凝结出了一扇黑漆漆的门户。这扇门户散发着极为恐怖的气息，仿佛要将一切都吞噬进去一般。神魂力量倾泻而出，他已经是准备孤注一掷了。

　　如果现在不将帝羽杀死，那么就太危险了。不仅仅天门道圣做好了准备，其他人也都是全力以赴。元罡道圣都是取出了神龙鼎，更是直接将神龙鼎当成一座山岳，向着帝羽砸了过来。

　　“神通——分身！”

　　银发血瞳的帝羽走了出来，一出手便是帝道皇拳。五大道圣全力以赴，他自然也不敢小觑。此时唯有施展帝道皇拳，才有胜利的机会，否则只能够被斩杀。

　　最为纯粹的拳意，横扫四方，席卷八荒，将这些道圣的攻击，全部化尽。帝道皇拳一出，这些攻击纷纷消散，根本就不是对手。他们能够施展神通，帝羽自然也能。

　　“神通——免疫！”

　　元罡道圣踏前数百步，挡在了另外五位道圣的前面。龙族的神通一出，便是可以在短时间内，免疫一切攻击。尽管时间很短，也有着极限，但挡下帝羽的帝道皇拳，想来没有任何问题。

　　本来帝羽准备将这六位道圣一拳轰杀，可惜，现在却是没有了任何机会。免疫神通，的确厉害，竟然挡下了帝道皇拳。只不过，元罡道圣也是不好受，连连后退。

　　“神通——嗜血！”

　　苍雨道圣的身体陡然变大，手持复仇之矛，以惊人的力量，劈了下来。此时她就像是一位浴血女修罗，根本不管其他的事情，就是狠狠的劈杀了过来。

　　“铿铿！”

　　帝羽猛地掷出了天帝戟，让天帝戟与复仇之矛碰撞在了一起。天帝戟也有器灵，即使没有帝羽操纵，天帝戟也是堪堪可与苍雨道圣一战。

　　“今日，你们统统都要死，谁也别想逃离！”

　　帝羽的眼中，杀意暴涨，本来其他人还想要出言讽刺他，可是现在这些人却是张了张嘴，一句话都是说不出来了。眼前的一幕，已经让他们彻底崩溃了。

　　“神通——万象！”

　　比武学方面的造诣，帝羽不行，比本身的境界，帝羽更加不行，比战斗经验，帝羽也是不如他们。但，如果比神通的话，帝羽则要远远地超越他们。

　　一位位万象分身走了出来，在帝羽晋升到道极境之后，这些万象分身，便是拥有了他的四成战力。他本身的力量，比这些道圣强很多，四成力量，已经足以媲美这些道圣，甚至有所超越。

　　所有的万象分身同时出手，将六位道圣，以及他们所带来的弟子，全部封锁在了里面。帝羽仅仅施展出了两百位万象分身，便是能够震慑群雄。

　　“这是什么秘法？为什么，我从来没有见过？”

　　一位道圣愣愣的看着这一切，他实在是没有想到，事情竟然会变成这个样子。如此多的万象分身，竟然全部都是拥有媲美他的力量，这也太恐怖了吧？

　　“我知道，我知道了！”

　　一位道圣惊讶的叫道，他没有想到，竟然能够看到这门神通。已经有多少年了，这门神通都是再也没有出现过。

　　“你知道什么？还不快点说？”

　　有的道圣知道，有的道圣不知道。在天玄大陆的时候，帝羽施展万象神通，其他人自然不知道。可这里是天外天，这些道圣的见识，自然不是那些低境界的武者可以比拟的。

　　“这是万象神通，遮天大帝的万象神通！相传，万象神通练至大成境界，可以化出上万个万象分身，每一个万象分身，都是拥有本体的五成战力！”

　　“遮天大帝？就是十万年前，那位横扫九天十地，征战诸天万界的强势大帝吗？”

　　“传说，他是巫煞大帝后人，现在怎么施展出遮天大帝的神通了？难道说，他其实是遮天大帝的后人？”

　　“那也不对啊，为什么他会真武门的分身神通，他的先祖难道不是真武大帝吗？”

　　在这些道圣谈论这些的时候，场中的六位道圣都是绝望了。仅仅是一位万象分身，便是不弱于这些道圣。数百位万象分身一同出手，六位道圣已经全部被重创了。

　　“小子，你杀了那些低境界的巅峰势力弟子，还没有太大的事情。可你如果敢杀我们，我敢保证，你绝对走不出混沌城！”

　　“说的对，如果我们死了，要不了多久，你也肯定会死。这样吧，只要你放过我们，以往的事情，我们便可以既往不咎！”

　　到了现在这个时候，这些道圣也是明白，他们的生死的确被捏在了帝羽的手中。如果帝羽狠下心来斩杀他们，恐怕他们的生命，也就在今日走到了尽头。

　　他们所言非虚，帝羽如果敢杀这么多道圣，绝对不可能走出混沌城。这些巅峰势力，绝对不可能坐看道圣身死，如果连道圣之死，他们都可以不管，那还叫什么巅峰势力？


第两千五十八章 少年屠夫

　　“就算现在我放过你们，你们以后肯定也不会放过我。与其如此，还不如在这里将你们斩杀了！”

　　帝羽毫不犹豫，这些万象分身，同时对六位道圣施展杀手。到了现在，啸日道圣等人，已经没有多少战力。帝羽的本尊，更是以最快的速度，来到了苍雨道圣的身边。

　　“大戮圣庭的道圣前来对付我，这笔账我记下了！”

　　这句话，差点将苍雨道圣气的吐血，明明是帝羽要杀她，应该是她要报仇才对。可是听帝羽的语气，明显是准备找大戮圣庭的麻烦，这种逻辑自然不是苍雨道圣能够理解的。

　　“小畜生，今日你杀死我，来日你肯定会被其他强者斩杀，而且这一天，已经不会远了！”

　　苍雨道圣的眼里，尽是怨毒之色，这一次竟然被帝羽斩杀，这种死当真是憋屈至极。就算被其他道圣杀死，也总比被帝羽这么个妖道境武者杀死的好。

　　“噗！”

　　天帝戟猛地洞穿了苍雨道圣的胸口，更是将她的脑袋劈成了两半。帝羽根本不跟苍雨道圣废话，直接将她当场斩杀。即使是当着天下人的面，他也是没有退缩。

　　“接下来，便轮到你了，葬家的仇，我也记下了！”

　　这一次，帝羽根本没有使用天帝戟，仅仅是一拳，便是将天门道圣打的粉身碎骨。这些道圣已经被杀的没有丝毫反抗能力，此时只能够是待宰的羔羊。

　　“真是气死我也，你个小畜生杀死了本座的两个爱子，现在不仅不能够手刃你这个仇人，竟然还要被你杀死。当真是苍天无眼，否则怎么会如此对我？”

　　啸日道圣脸色悲怆，之前他怎么也不会想到，最终的结果竟然是这个样子。六位道圣本来是对付绝云道圣和武强道圣的，一切也和他所想象的一样。

　　绝云道圣和武强道圣的确不是他们的对手，如果不是帝羽赶来，恐怕这两位道圣都已经被杀死了。可是任谁做梦都不会想到，最后扭转乾坤，以一己之力，败六位道圣。

　　就算是亲眼所见这一切，此时都是觉得不可思议。啸日道圣到死，也是无法理解现在发生的这些事情。就算帝羽一戟刺穿了他的眉心，他的双眼之中，也尽是不解之色。

　　“昂！”

　　一声龙吟，趴在地上的元罡道圣，却是猛地变换出了本体。妖族，化为人形，修炼起来，的确会快上不少。可是如果真正战斗的话，一些妖族还是本体更为强大。

　　巨大的龙身，竟然有上万丈长，龙尾一下摆动，便是让方圆数百里内的地面裂开了，狂沙席卷大地。元罡道圣，可是龙族之中的圣道境强者，龙族肉身本就强横。

　　一片片龙鳞，在阳光下熠熠生辉，闪烁着金属般的光泽。一双犹如灯笼般的双眼，更是闪烁着凶狠的神色。到了现在，元罡道圣已经不准备逃跑，而是要与帝羽决一死战！

　　“我是龙族成员，自然不能够在妖道境武者手底下逃命。宁愿战死，本座也不会苟且偷生！”

　　元罡道圣还是很有血性的，帝羽也是对他点了点头。帝羽也是有些欣赏元罡道圣，只可惜元罡道圣与他是敌人，即便欣赏对付，也要将之斩杀。

　　“十方诛仙戟！”

　　帝羽手持天帝戟，陡然冲天而起。到了现在，仅仅是一个跳跃，便是能够升腾数百丈高。他的身体猛地跃起，下一刻，他的双脚便是踩在了元罡道圣的龙头之上。

　　“死！”

　　帝羽仇视天帝戟，猛地刺进了元罡道圣的头颅之中。天帝戟也是早已化成了数百丈大小，这一戟刺进去，便是鲜血狂喷，仿佛是鲜血组成的喷泉一般。

　　“空间禁锢！”

　　破军道圣咬了咬牙，随即便是施展出了大规模的空间禁锢。以他的眼力，也是一下认出帝羽的本体。他一声怒吼，便是向着帝羽杀了过来，想要趁着帝羽被定住的时候，将帝羽斩杀个干净。

　　“黄金瞳！”

　　只可惜，帝羽掌握了这门瞳术，即使身躯无法移动，双眸也是可以动的。破军道圣手中的天龙破城戟，已经来到了帝羽的身边，就在他胜利在望的时候，身体的表面，却是泛起了金黄之色。

　　黄金瞳，如果练至大成境界，目光所过之处，一切都是会化为黄金。此时帝羽还不到这种境界，不过也是让破军道圣的身体，被定住了刹那时间。

　　有这么一点时间缓冲，自然是足够了，帝羽手中的天帝戟，猛地劈在了天龙破城戟上。一声脆响，天龙破城戟直接被挑飞，天帝戟更是洞穿了破军道圣的胸膛。

　　“到你了，神家这笔账，我也是记下了！”

　　苍雨道圣，元罡道圣，啸日道圣，破军道圣，天门道圣，都是被帝羽亲手斩杀。此时看着帝羽望了过来，浩明道圣的身体，都是颤动了一下。

　　浩明道圣本来以为，除非遇到道祖，否则他将不惧天下间的任何人。可是，现在他也明白了一件事情，这个世间还有一种妖孽，明明只有妖道境，便是能够使得他心生恐惧。

　　还没等浩明道圣说什么话，天帝戟已经从天而降，将浩明道圣的身体劈成了两半。如果是在混沌城外面，即使身躯被劈成两半，也是能够在瞬息间恢复过来。

　　足足六位道圣，接连被帝羽斩杀，一个也没有放过。他的这些万象分身，更是将这些巅峰势力来的道极境强者，全部斩杀。血流成河，尸骨成山，一时间，风声鹤唳，草木皆兵！

　　那些站在远处看戏的道极境强者，此时都是被吓到了。他们不是没有见过血腥的场面，只不过今次的与以前完全不同。那些平时高高在上的道圣，现在都被帝羽砍瓜切菜般的斩杀了。

　　当杀戮结束，帝羽的这些万象分身已经消失，场中唯独剩下了一道染血的身影，便是他自己。他身上都是敌人的鲜血，至于他自己，根本就没有受到什么伤害。

　　“六位道圣，竟然全部被杀死了？坏了，坏了，真的要出大事了。每一位道圣，都是巅峰势力的中流砥柱，如今一下死了六个，巅峰势力又怎么可能不管？”

　　“此子，要不了多久，肯定会扬名天下。就算是六合八荒，恐怕都要听到他的大名。仅仅只要妖道境，却连斩六大道圣，这种战绩，古往今来，有谁能与之相比？”

　　“前无古人，后无来者，形容的绝对是此子。就算本座是道圣，现在也不敢小觑此子。除非是混沌城的事情结束，等出了混沌城，本座自然杀他如宰鸡！”

　　这些人都是轰动了起来，尤其是境界本来就不高的道极境强者，此时都是不敢看帝羽了。以六大道圣为垫脚石，帝羽注定要名传八荒，无人不知，无人不晓。

　　“只可惜，出了混沌城之后，恐怕就是他的死期。如此妖孽，如果让他成长起来，天下间，又有谁能够治得了他？”

　　也是有人叹息了起来，别看帝羽现在强的不可思议。可是一旦出了混沌城，帝羽便什么都不是。区区妖道境武者，自然不可能是圣道境强者的对手。

　　“武强道兄，我是不是在做梦？还是我们落入了幻境之中？”

　　即使是绝云道圣，都是无法接受眼前发生的一切。他的确觉得帝羽是一块上好的璞玉，天资绝顶，可是他怎么也没有想到，帝羽竟然妖孽到这种程度。

　　“我也觉得犹如置身梦中，可现实就是如此，你们真武门可是有了一个大祸根！”

　　仅仅是绝世天才的话，还没有什么。毕竟各大巅峰势力，都有绝世天才，那些真正的强者自然不可能对这些绝世天才动手。否则的话，天下岂不是会大乱？

　　可是帝羽不同，他已经妖孽到，所有人都无法接受的地步。才妖道境，就生猛到了这种程度，恐怕其他巅峰势力，都容不下他。如果让他成长起来，简直就是最为可怕的噩梦。

　　“少年屠夫！此子杀性真重，如果让他成为道圣，恐怕在场这些道圣，没有一人是他的对手！”

　　“而且，他恐怕还是遮天大帝的后人，当年遮天大帝的确没有开创巅峰势力。可是遮天大帝当年也是强绝，要说他没有给子孙留下什么，恐怕谁都不会相信！”

　　帝羽斩杀六位道圣，杀的天昏地暗，是彻底刺激了在场的所有人。即使是道圣，心性都是有些些许的摇动。如此生猛的屠戮，也是让他们对帝羽心生忌惮了。

　　这件事情，迟早都会传出去，到时候，整个天外天恐怕都会为帝羽震惊。唯一可惜的是，到现在为止，都没有人知道帝羽到底姓什么，仅仅只知道他叫“小羽”。

　　“太狠了，将我们天家那些子弟都杀了，这份大仇，绝对不能不报！”

　　“我们葬家，也是如此，天门道圣竟然被杀，好在这次帝兵出世，太过严重。来到这里的道圣，可不止一位，到时候有这小子受的！”

　　那些跟随那六位道圣的弟子，的确全部被帝羽杀死。可是在场的，依旧有天家，葬家等巅峰势力的弟子。只不过他们害怕帝羽，现在并不敢对帝羽出手而已！

　　以一人之威，压制如此多强者，帝羽本身就是最大的奇迹！


第两千零五十九章 焚空灭世大阵

　　“年轻人，你是不是已经得到了帝兵？否则的话，你又怎么可能在混沌城，以妖道境的实力斩杀六位道圣？”

　　金乌一族的道圣这么一说，其他人的眉头也是皱了起来。混沌城内虽然没有道痕之力，但境界越低，被削弱的也就越多。按理说，一个妖道境武者，根本不可能是圣道境强者的对手。

　　除非是帝羽已经掌握了帝兵，那便有可能在混沌城内行走自如。如今帝羽以妖道境的实力，便是可以斩杀六大道圣，这件事情里，的确透着古怪。

　　本来，场中这些人，便是有了怀疑。现在听到金乌一族道圣的话，更是让他们有了种种猜想。根据神算宫内的预言，混沌城内有着至高无上的帝兵。

　　现在帝羽的表现，实在是超乎常人，即使道圣都不如他，这种事情根本就让人无法理解。如果说他掌握了混沌城内的帝兵，那么一切都将好解释了。

　　说出这句话的金乌一族道圣，其心可诛，他不仅仅想要除掉帝羽，更是想要借助他人之手。他心里也是极为清楚，在混沌城内部，恐怕他都不是帝羽的对手。

　　“就凭这句话，我就可以将你当场斩杀，你信是不信？”

　　帝羽咧嘴一笑，染血的战袍，随风飘荡。现在可没有人把他当妖道境的武者看，连六大道圣都被他斩杀了，就算是场中的这些道圣都是没有这种战绩。

　　想要击败圣道境强者，或许不难，可是想要斩杀圣道境强者，却是极为困难。圣道境强者，与天道境强者又不相同，只要圣道境强者的大道印记不灭，那么即使只剩下一滴血，也可以滴血重生。

　　“你！黄口小儿，井底之蛙不知天河浩大！”

　　金乌一族的这位道圣，名为陆归灵，号称归灵道圣。听到这个名字，或许有人以为他是一位女道圣，但实际上，他看起来就是一名二十多岁的年轻男子。

　　“那你是想要和我决一死战？”

　　现在的帝羽，威势太强了，即使是道圣，都要退让三分。不出手则已，一出手便是连斩六位道圣。就算是归灵道圣，也是不敢和帝羽一战。

　　“不要转移话题，你到底是不是得到了混沌城内的帝兵？”

　　归灵道圣眼神闪烁了一下，即使是面对其他圣道境强者，他都没有怕过。可是，他现在是真的不敢和帝羽交手，在混沌城内，圣道境强者也是极有可能被杀死的。

　　最让这些道圣疑惑的就是，啸日道圣，苍雨道圣，天门道圣，浩明道圣，破军道圣，元罡道圣应该都没死才对。帝羽只能够打碎他们的肉身，至于他们的大道印记，应该还在。

　　可是，任凭他们怎么寻找，这六位道圣的大道印记，都是全部消失了。他们都明白，以帝羽的能力，根本不可能磨灭这些大道印记，但偏偏事情就这样发生了。

　　其他道圣心里也是有些发慌，在这里大战，肉身破碎之后，大道印记竟然就这样消失了。如果他们和帝羽一战的话，是真的有可能身死道消。

　　“你觉得，一个妖道境武者，能够得到帝兵的认可吗？”

　　帝羽嗤笑了一声，明眼人其实都知道，帝兵不可能在他的手里。传说，掌握了混沌城内的帝兵，就掌握了整座混沌城。如果帝羽真的掌握了帝兵，那么他们的性命，恐怕就全部被帝羽捏在手里了。

　　“在混沌城内，此子气候已成，千万不要想着在混沌城内将他杀死，这样的话，不知道要付出什么样的代价！”

　　“等出了混沌城，我们想要杀死此子，不费吹灰之力。既然如此，我们又何必现在拼命？”

　　这些道圣神念交流了一下，便是眼观鼻，鼻观口，不去搭理帝羽和归灵道圣。与其在这里与帝羽拼命，自然不如在外面将帝羽轻松斩杀。

　　“哒哒哒！”

　　就在这个时候，场中却是响起了一阵阵整齐的脚步声。一股股热浪，前仆后继的冲了过来，使得整个场中的温度，都是骤然提高。如果是普通人在这里，恐怕已经热死了。放一壶水在这里，都会立刻蒸发。

　　四面八方，都是傀儡将领，最差的，都是身披银色甲胄，更是有不少金色甲胄。普通傀儡士兵，仅仅是铁甲而已，唯有将领级别，才有金色甲胄和银色甲胄。

　　“擅闯混沌城者，杀无赦！”

　　到处都是密密麻麻的傀儡将领，现在开口的，更是身披紫金铠甲，明显是这些将领之中的将领。如果说那些银色甲胄和金色甲胄的是将，那么他便是帅，将中之将！

　　“怎么会有这么多？看这个数量，恐怕已经上万了吧？而且全部都是将领级别的，让我们怎么对付？”

　　就算是道圣，顶多也就对付一百多位傀儡士兵而已。现在面对这上万的傀儡将领，很多人都是快绝望了。即使是道圣，面对这样的场面，也是心里发憷。

　　如果能够使用道痕之力，那么即使面对这种情况，圣道境强者也是没有丝毫畏惧，更是运筹帷幄。可是现在不同，上万的傀儡将领，完全可以将他们屠杀个干净。

　　“完了完了，早知如此，我就不来混沌城了。什么帝兵，什么神兵利器，都是虚的。唯有自己的性命，才是真的！”

　　“上次，我遇到上百位傀儡士兵，如果不是祖师帮忙，恐怕我就死了。现在如此多的傀儡将领，我们怎么可能是对手？”

　　这些道极境强者，有的肠子都悔青了。来混沌城，果然是最不明智的决定。很多人来这里，也就看个热闹，长长见识而已。真正能够得到帝兵的，最少也要圣道境吧？

　　“列阵，焚空灭世大阵！”

　　身披紫金铠甲的将领猛地喝道，随即上万个傀儡将领，都是动了起来。他们的身体，都是散发着滚滚热浪，他们面露红光，双眼之中，更是有火焰跳动。

　　“什么？焚空灭世大阵？不会这么倒霉吧？”

　　一位道圣脸色发白，这门大阵的厉害，他自然是听说过的。相传，曾经有一位大帝，布置焚空灭世大阵，将神魔两族打的丝毫没有脾气。那位大帝，距离现在，已经不知道过去了多少年。

　　“怪不得叫混沌城，我懂了，恐怕真的是那位大帝！”

　　又是一位道圣如此说道，他们并没有说出那个大帝的名讳。仅仅是想一下，他们便是心惊胆颤。那位大帝的威势，真的是杀出来的，从他生出来开始，便是伴随着腥风血雨。

　　“那位大帝的焚空灭世大阵，可谓是恐怖到了极点。本来，我们就不是这些傀儡将领的对手，现在他们更是有这样一门大阵，我们怎么逃出去？”

　　即使是道圣，现在也是没有任何脾气了。上万傀儡将领布置的焚空灭世大阵，完全可以将他们全部斩杀在此。现在他们只想着逃走，已经没有了和这些傀儡将领一战的决心。

　　在他们恐慌的时候，帝羽却是将夏无悠拉了出来。斩杀了那么多道圣，帝羽手中，自然也有疗伤圣药。他直接取出了其中最好的疗伤圣药，可以生死人肉白骨。

　　一枚丹药喂下，帝羽并没有停止，而是施展了无痕神通。只不过，他并不是对自己施展，而是对夏无悠施展。只见夏无悠身上的伤势，以肉眼可见的速度复原。仅仅是片刻时间，夏无悠便是恢复了过来。

　　“小羽，你怎么来了？快走，他们有好多圣道境强者，你现在不是对手的！”

　　夏无悠迷迷糊糊地睁开了双眼，随即便是焦急的说道。帝羽心口一暖，到了现在，夏无悠还在担心他的安全。即使夏无悠自己身死，恐怕都不想他死。

　　“无悠，放心，我已经帮你报仇了。那六位道圣，已经尽数被我斩杀。他们竟敢伤害美若天仙的你，不杀了他们，恐怕天地都不会原谅我！”

　　夏无悠眨了眨眼睛，本来还想说帝羽别说大话。可她眼角一瞥，便是看到了远处倒在地上的道圣。她不可思议的看着帝羽，却是有些糊涂了。

　　帝羽什么境界，她自然知道，仅仅是妖道境而已，和她一样。好在，她也是知道帝羽的来历，在她想来，应该是帝胤给了帝羽什么保命的手段。

　　“小羽，你们赶紧离开这里，我和武强道兄，可以为你们抵挡一下。身为真武门的道圣，我一辈子都没有退缩过，这次自然不会逃命！”

　　“绝云道兄说的是，我也不可能退走。你前途无量，未来就是通天大道，可不能陨落在这里！”

　　绝云道圣和武强道圣的话，也是传到了别人的耳里。顿时间，便是有人出言讽刺了。

　　“哼，要死大家一起死，竟然还有人想要逃跑的。就算是和你同归于尽，我们也不会让你走！”

　　“对，拉上那小子这种绝世妖孽一起死，我们也是赚了。如果让他逃出去，对其他巅峰势力来说，都不是一件好事！”

　　这些人一开口，绝云道圣也是有些焦急了。他已经看出了帝羽的妖孽之处，自然不想帝羽出事。可是这些人，摆明了就是要帝羽身死。

　　“区区上万傀儡将领而已，不用担心，他们不是我的对手！”


第两千六十章 大阵碰撞

　　“区区上万傀儡将领而已，不用担心，他们不是我的对手！”

　　帝羽这句话说完，那些原本讽刺帝羽的人，都是愣住了。这句话不仅仅是太猖狂了，更是让所有人都无话可说。就算是在场所有的道圣联手，也绝对不敢说这句话。

　　毕竟上万的傀儡将领，本来就极为恐怖，联起手来，根本不是这些道圣能够抗衡的。再加上，他们还摆出了焚空灭世大阵，更是让他们所有人都快绝望了。

　　“无知小辈，以为斩杀几个道圣，就天下无敌了吗？还不将这些傀儡将领放在眼里，你以为你是谁？”

　　“见过狂妄的，还没有见过你这般狂妄的。在场如此多道圣，都是没辙，你又有什么本事？”

　　“果然是井底之蛙，不是巅峰势力出身的，果然比不上别人。就你这样的见识，还不如我们巅峰势力的皇极境小家伙！”

　　不仅仅有天道境强者这般说，甚至连道圣都如此讥讽。帝羽这句话，纯粹就是鄙视了在场所有人。他们加起来，都觉得不是这些傀儡将领的对手。可是仅仅帝羽一人，就藐视所有傀儡将领，这到底是什么意思？

　　“小羽，我们都知道你厉害，但现在不是逞英雄的时候。就算你再妖孽，也需要时间来成长。以你现在的本事，不可能击败这些傀儡将领，还是赶紧离开吧！”

　　绝云道圣好心提醒道，在他想来，此时帝羽肯定不是这些傀儡将领的对手。他就怕帝羽被这些人激怒，然后和这些傀儡将领拼个你死我活。

　　身为真武门的道圣，好不容易看到一位如此优秀的后辈弟子，自然是极为欣慰。一个巅峰势力，想要有一个如此妖孽的传人，恐怕千百万年都难得一遇。

　　“前辈说的没错，小羽，你还是不要逞强的好。如此多的傀儡将领摆出一门大阵，我们就算不逃离，也只能够与大家一同抗敌。在场还有一些想要杀你的人，总不能你也帮他们吧？”

　　夏无悠可不是陈曦，不可能那么善良。在场有不少道极境强者都想要将帝羽杀死，夏无悠自然不想要帝羽帮他们。她并没有多么怀疑帝羽的能力，可以说，她是看着帝羽一步一步成长到现在的。

　　当初第一次见面的时候，夏无悠可是比帝羽厉害很多，根本就不是一个档次的。可是现在，帝羽已经完全超越了夏无悠，虽然境界相同，但两人的实力却是天差地别。

　　“无悠，前辈，你们放心，我并不是逞能，而是这些傀儡将领，的确不是我的对手。再说了，这些人当中，的确有想要杀死我的，但我想说一句，有外敌的话，还是先杀死外敌的好！”

　　帝羽的话刚刚说完，便是不再与绝云道圣和夏无悠等人解释。他踏步而出，越过了所有真武门弟子，更是向着所有的傀儡将领走了过去。

　　“看来真有不怕死的，这小子的确妖孽异常，可惜明显脑子有问题。面对如此多傀儡将领，还第一个冲上去，想要送死也不用这么直接吧？”

　　“活该他去死，连我们天家的啸日道圣都敢杀，就算他现在不死，我们天家很快也会有强者前来将他斩杀！”

　　“他现在死了，只能说算他幸运。如果等到我们大戮圣庭的强者到，非得将他碎尸万段不可！”

　　……

　　黑发狂舞，浑身染血的帝羽，站在所有人的前面，以一人之威势，与如此多的傀儡将领对峙。在场所有人，都没有认为他能够胜过这些傀儡将领的。真正相信他的，恐怕只有他自己。即使是夏无悠，也只是觉得他仅仅有自保之力。

　　“神通——分身！”

　　“神通——万象！”

　　在混沌城内，道痕之力无法使用，神通自然没有任何问题。他连续施展了两门神通，在银发血瞳的帝羽分身出现之后，场中更是出现了一位位万象分身。

　　足足两千位万象分身，同时出现在了场中。仅仅是他一个人，便是在数量上超过了场中的其他人。两千位万象分身仅仅是站在一起，便是形成了一股巨大的威势。

　　“果然如此，万象神通本就厉害，我就说先前那两百位万象分身不对。现在这两千位万象分身才对，有如此多的万象分身在，简直恐怖到了极点！”

　　“没错，就算一个万象分身，只有他的一成战力，如此多的万象分身，也不是我们能够抗衡的！”

　　“这就是你孤陋寡闻了，相传万象神通在施展者道极境的时候，就拥有本体四成战力。怪不得他先前能够斩杀六位道圣，现在看来，那六位道圣，还没有逼得他使出最后的手段！”

　　“可惜，就算是这些万象分身同时出手，他也不会是这些傀儡将领的对手。焚空灭世大阵的威能，或许你们不知道，但我们可是早有耳闻！”

　　这些人的话，并没有引起帝羽的注意，真正让帝羽注意的，是这些傀儡将领的为首者。他身披紫金铠甲，一双眼睛有着常人无法企及的精明，根本不像是什么傀儡。

　　“你不是傀儡？”

　　帝羽沉声问道，如果对方全部都是傀儡，那么一切都好办。毕竟傀儡再厉害，也只是傀儡，人的思维人的思想人的智慧，傀儡都不可能具备。

　　“当然，本座统领所有傀儡道兵，自身怎么可能是傀儡？”

　　身披紫金铠甲之人，笑了一声，他的眼里闪过一抹不屑之色。帝羽本身境界就低，他自然不会放在眼里。这些傀儡士兵，有着一种称呼，叫做傀儡道兵。

　　“本座真名，紫煌！你一个小小的妖道境武者，还是别上来献丑了！否则的话，你肯定会死在我的这些下属手上！”

　　以前，他并不叫紫煌，他有着自己的名字，只不过后来进入混沌城，被困在了里面，只能够叫这个名字。别看他能够统领这些傀儡道兵，事实上，他也好不到哪里去。

　　“本座特地布置出焚空灭世大阵，你拿什么抵挡？”

　　焚空灭世大阵的威名，帝羽的确没有听过。但是当你，焚空灭世大阵摆出来的时候，更是将方圆数万亿里的星空，都焚毁了个干净。不管是道祖还是道圣，都是被烧成了灰烬。

　　紫煌冷笑了一声，场中这些傀儡道兵便是再度动了起来。他们所在的地方，更是仿佛化为了一片火海，别说焚毁虚空，就连远处那些道极境强者，都是汗水直流。

　　到了道极境，寻常时候，根本不可能有汗水。现在也是在混沌城内，更是遇到了焚空灭世大阵，才会变成这个样子。

　　“焚空灭世大阵？正好，我这里也有一门大阵，还请你们指教一二！”

　　“周天星斗大阵！”

　　帝羽的所有万象分身，都是施展出了自己的小天地。所有的星辰，都是出现在了天空之上。到了现在，他掌握如此多的星辰，布置出的周天星斗大阵，自然不是一般人能够抵挡的。

　　周天星斗大阵，可是号称古往今来第一大阵。即使是通天大帝的诛仙剑阵，都是比不上周天星斗大阵，更别说是焚空灭世大阵。那位大帝的确厉害，但在阵法一道，还是要弱于帝俊的。

　　朗朗乾坤，大日横空，晴空万里。可是现在，却是陡然一变，白昼成了夜晚。整个夜空都是被拉了出来，满天的星辰，散发着银色的光辉。

　　月光如水，倾洒在人世间，所有的星光，更是向着帝羽灌输了过来。所有的万象分身，和帝羽其实是一个思维的，布置出来的大阵，不说完美，也是极为合适。

　　小天地内的所有星辰，更是汇聚到了一起。这些星辰之力，灌输到帝羽的本体与万象分身之中。有这些星辰之力，帝羽便是强横无比，比先前不知道厉害到了多少。

　　“好一门大阵，本座倒是要领教一下。不让你见识一下焚空灭世大阵的厉害，你还真的不知道什么叫做天高地厚！”

　　在紫煌的指挥之下，焚空灭世大阵已经是启动了起来。帝羽也是丝毫不落后，周天星斗大阵全力运转。两门大阵，隔了无数年，终于是碰撞到了一起。

　　“这是什么大阵？怎么会有如此威势？就算是我们傲剑峰的诛仙剑阵，恐怕也比不上吧？”

　　“我知道了，古往今来，能够超越诛仙剑阵的，就只有一门大阵，那便是妖帝帝俊开创的周天星斗大阵！”

　　傲剑峰的道圣在说出这句话的时候，更是看向了远处的金乌一族道圣。只见那个金乌一族道圣脸色难看无比，金乌一族都是没有周天星斗大阵，怎么帝羽会有？难道说帝羽也是帝俊后人？

　　到了现在，帝羽的身世，已经是扑朔迷离。并非他们看不透，而是本身就很复杂。一会儿是巫煞大帝后人，一会儿是遮天大帝后人，一会儿是真武大帝后人。他们就想问一句，帝羽到底有多少大帝先祖？

　　“杀！”

　　所有的万象分身，都是和场中的傀儡道兵杀在了一起。一时间，鲜血纷飞，血雨狂洒，战意冲霄，金铁交鸣的声音，更是响彻整个战场！


第两千六十一章 周天星斗之威

　　周天星斗大阵与焚空灭世大阵的碰撞，短时间内，就是爆发出了绚丽的血光。这些傀儡将领，的确厉害，他们手中的兵器并不一样，但每一次挥动，都是仿佛可以斩开一切。

　　帝羽的这些万象分身，可没有什么兵器，能够依靠的便是自己的肉身。好在他掌握了许多大帝绝学，遮天大手印，九重天神拳，寰宇尽灭，玄冥御道大神通，此时都是施展了出来。

　　这种大规模的战斗，不可能没有伤亡。即使帝羽的战力再强，面对这些傀儡将领，也是有着不小的压力。在数量上，帝羽依旧占劣势，两千万象分身，平均每一位要对付五位傀儡将领。

　　焚空灭世大阵的确不可小觑，那种炽热的滚滚浪潮，仿佛要将一切都燃烧殆尽。如果不是有诸多星辰之力加身，恐怕他的这些万象分身早就崩溃了。

　　“我的这些万象分身对付你的手下足矣，至于你，敢不敢和我一战？”

　　帝羽的本尊遥遥指着这些傀儡将领的领袖紫煌，在他想来，如果没有紫煌操纵整个焚空灭世大阵的话，整座大阵虽然不至于崩溃，但肯定会威能大减。

　　毕竟布置焚空灭世大阵的，全都是傀儡，根本没有什么自主意识。不像帝羽这边，布置周天星斗大阵的，全部都是帝羽的万象分身。这些万象分身不仅有着意识，而且还都是和帝羽一个意识。

　　“和你一战？有何不敢？”

　　紫煌踏步而出，手持一杆紫金长枪，向着帝羽攻了过来。仅仅是一枪击出，便是响起了一阵阵的气爆声。在混沌城内，他能够成为这些傀儡将领的领袖，靠的自然是本事。

　　上一次进入混沌城之后，有不少道极境强者都是没有机会出去。那些人最终进行了一场极其惨烈的厮杀，正是那一战成就了紫煌，使得他成为了这些傀儡道兵的首领，而其他人全部死亡。

　　能够在那一战中活下来，紫煌的实力，自然是强的没话说。此时他陡然出手，仅仅是一枪，便是让帝羽知道了他的厉害。紫金长枪，仅仅只是刺出了一次，却是给人一种避无可避的感觉。

　　这一枪攻了过来，帝羽便是感觉到，所有的躲避角度，都是已经被这一枪封锁。明明这一枪只是从前方刺过来，可是他能够感觉的到，头上脚下以及身后，都有极为凌厉的枪芒。

　　“擒天手！”

　　帝羽的双手，以一种不可思议的角度，向着紫金长枪抓了过去。擒天手本身就是无比强大，在地面上施展擒天手，都是可以抓到域外星辰。

　　如今他猛地施展擒天手，自然是抓住了紫金长枪。也不知道紫煌的这柄长枪，到底是什么级别的兵器。但帝羽能够感受的到这杆长枪的坚硬与锋芒，即使他全力以赴，恐怕都无法打碎这杆长枪。

　　他抓着紫金长枪，猛地一拽，紫煌的身体都是前倾了过来。只不过紫煌不愧是这些傀儡道兵的首领，趁着前倾的趋势，他更是将长枪猛地再度刺出。

　　这一枪的力量，陡然暴增，即使是帝羽，都再也抓不住这杆紫金长枪。如果他非要抓着紫金长枪的话，恐怕身体都要被这一枪刺穿，他自然不可能这么冲动。

　　“天帝戟！”

　　一杆金色的方天画戟，与紫金长枪撞击在了一起。绚烂的火星四散，飞洒的到处都是。比兵器的话，帝羽从来不怕别人，天帝戟虽然不知道是什么级别的兵器，但却无往而不利。

　　如果是原本的帝羽，根本就不是紫煌的对手。可是现在帝羽以及所有的万象分身，同时施展了周天星斗大阵，有如此多的星辰之力加身，他自然能够与紫煌一战。

　　“我终于明白了，所谓周天星斗大阵，并非是依靠小天地内的星辰，而是自身化为一颗大星！”

　　正在战斗的帝羽，双眼却是陡然一亮。下一刻，所有的万象分身，都是将小天地收了起来，所有的星辰，都是在一瞬间消失的一干二净，再也不复存在。

　　“怎么回事？是后力不济了吗？”

　　原本，帝羽虽然并不占优势，但也是能够堪堪抵挡得住。可现在，所有的星辰消失，周天星斗大阵的威能，也是在瞬息间降低了许多。所有的傀儡将领，更是奋勇杀敌，想要将帝羽的万象分身全部斩杀。

　　“你已经不行了吗？那你还敢邀战本座？”

　　紫煌冷笑了一声，手中的紫金长枪，却是以更快的速度，向着帝羽刺了过来。这一枪犹如笔走龙蛇，行云流水，势如破竹，仿佛能够洞穿乾坤似的。

　　“小心！”

　　夏无悠惊呼一声，她的眼中，有着浓浓的担忧。这一枪的厉害，即使没有亲自领会，她也能够感受的到。

　　“放心，他并没有什么事情，看着就是！”

　　绝云道圣倒是冷静的多，以他的眼力，自然能够看出，帝羽并非后力不济。相反的是，他发觉帝羽正在发生某种蜕变，就好比是凤凰涅槃，浴火重生。

　　“不行吗？这才仅仅是开始而已！”

　　帝羽的话音刚刚落下，他的所有万象分身，都是发生了巨大的变化。小天地没有施展出来，但所有的万象分身，都是化为了一颗大星，开始的时候，还没有什么作用。

　　但越到后来，万象分身化成的大星，便是汇聚了越多的星辰之力。两千位万象分身，都是化为了星辰。现在的星辰数量，没有之前的万分之一多，甚至只有先前的数十万分之一。

　　可是，现在两千颗星辰吸收的星辰之力，比先前要多得多。现在一颗星辰，比先前数十万颗星辰吸收的力量还多。这还不是最重要的，最重要的是，现在周天星斗大阵的威能陡然暴增了十倍不止。

　　本来应该是帝羽占劣势，可是现在情形却是发生了极大的转变。两千颗星辰，剧烈的旋转了起来，竟然慢慢地凝聚成了一尊星辰巨人。身高上万丈，浑身都是星辰，光芒照耀了整个天际。

　　星辰巨人仅仅是跺了跺脚，方圆数千里的大地，便是猛地震颤了起来。他的双掌推出，看似缓慢，实则快到了不可思议的程度。这双手掌所蕴含的力量，也是超出了在场所有人的想象。

　　仅仅是一掌而已，星辰巨人面前的虚空，便是猛地塌陷，化为了黑漆漆的一片。这一掌的掌劲，仿佛大海狂潮，一浪接着一浪，席卷八方，淹没一切！

　　即使是上万个傀儡将领联起手来，此时也不可能挡得住星辰巨人的掌劲。他们就像是一叶叶扁舟行驶在海上，遇到种种滔天大浪，自然是陷入了风雨飘摇之中，想要保住自己都是不可能的事情。

　　星辰巨人的掌劲本就打向了四面八方，所有的傀儡将领都是根本挡不住。仅仅是一掌，便是至少将上千位傀儡将领打成了齑粉。剩下的九千位傀儡将领，也都是受到了或轻或重的创伤。

　　“嘶……这一掌之威，竟然恐怖到了这种程度？这也太吓人了吧？如果这一掌向我打来，我怎么抵挡的住？”

　　先前讽刺帝羽的金乌一族道圣，此时双眸之中，却是闪过了一丝忌惮。看来，在混沌城内部的时候，他还是老实一点。如果说先前帝羽斩杀六位道圣，还是侥幸，那么现在帝羽所展现出来的战力，已经没有任何侥幸之说，是真正的力量。

　　“好恐怖的周天星斗大阵，怪不得会被称为古往今来第一大阵。本来，我还以为这句话是虚言，一直认为诛仙剑阵才最为厉害。可是现在见识到了真正的周天星斗大阵，我便是知道，周天星斗大阵号称第一大阵，绝非虚言！”

　　“好一个周天星斗大阵，没想到此子竟然还有这样的一座大阵。他先前说区区上万傀儡将领不足为惧，本来以为他只是胡吹大气，现在看来他的确有资格说这句话！”

　　“是啊，整个场中，也就唯有他敢说这句话。就算是我们这些道圣联起手来，也不是焚空灭世大阵的对手。看来在混沌城内，我们都不是此子的对手了！”

　　这些道圣也是觉得极为憋屈，堂堂圣道境强者，竟然被一个妖道境武者压制了。即使他们所有人联手，恐怕都不是帝羽的对手，更别说是任何一位道圣了。

　　“九重天神拳！”

　　星辰巨人竟然施展出了帝羽所会的绝学，仅仅是九重天任何一式，便是可以号称上古绝学。如果九重天神拳九式集全，恐怕绝对不会比至高绝学差。

　　现在帝羽仅仅只会九重天神拳之中的八式而已，混沌城内没有道痕之力，但帝羽现在有了星辰之力，星辰巨人施展出这一拳的威能，可想而知。

　　八种不同的拳意，全部在星辰巨人的双拳之间流转。这一拳砸了出去，整座混沌城都仿佛晃动了起来。一拳之威，便是恐怖到了极点，九千位傀儡将领，动作都是有了一个短暂的停滞。

　　“好一个小辈，竟然能够将本座逼到这个份上，就算你今日被斩杀，也足以自傲了！”


第两千六十二章 混沌印记

　　“凤舞九天！”

　　焚空灭世大阵再度变换了一个形态，否则根本就无法与周天星斗大阵媲美。星辰巨人仅仅是一招九重天神拳，便是直接打死了差不多两千位傀儡道兵。

　　本来足足上万位傀儡道兵，到了现在，仅仅只剩下七千位了。如果星辰巨人继续这样的话，恐怕在场的傀儡道兵，也是完全不够杀的。身为所有傀儡盗版的首领，紫煌自然明白这个情况。

　　现在所有的傀儡道兵，都是快速的动了起来。他们的阵型剧烈的变换，远远看去，便像是一只凤凰浴火重生了一般。虽然傀儡道兵的人数变少了，但焚空灭世大阵的威能却是增强了。

　　鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，浑身赤红色，鲜艳如血。这些傀儡道兵竟然化为了一只凤凰，更是有着嘹亮的凤鸣，异常激昂，传遍整个场中。

　　凤凰高达三千丈，双翅一下展开，更是足足过万丈。凤凰双翅一扇，就仿佛两柄巨大的天刀，从天而降，欲要斩断九重天，火焰焚空，周遭的虚空都是被烧的“噗噗”作响。

　　“朱雀螺旋斩！”

　　赤红色的凤凰剧烈的旋转了起来，双翅更像是螺旋桨一般，以最快的速度，带动了整个虚空的颤动。凤凰旋转的越快，双翅的杀伤力便越是巨大。

　　从远处看，就像是一片旋转的火海，凶猛的冲击了过来。大浪淘沙，滚滚浪潮，川流不息，后浪推着前浪，前浪越来越是凶猛。火海升腾，前进，碰撞，仿佛一头猛虎正在渐渐苏醒！

　　“本座承认，你的周天星斗大阵很厉害。只可惜，这里是混沌城，本座的地盘，岂能容你嚣张？”

　　即使焚空灭世大阵演化到了这种程度，击败星辰巨人的可能性也是很低的。只不过，紫煌完全有自己的手段，想要玩死帝羽，根本不是什么费力的事情。

　　“你们仅仅只知道这里是混沌城，可你们谁又能够知道，这里的帝兵是什么？”

　　紫煌轻笑了一声，在混沌城这么多年，他自然知道混沌城内的帝兵是什么。可其他人，恐怕还都不知道，可惜，他这句话说完，场中便是有不少人不置可否。

　　“混沌之力，给我破！”

　　他怒吼一声，冥冥之中便是有一股可怕无比的力量，传递了过来。这是混沌城内的大混沌之力，仅仅是一丝一缕，便是有着浩瀚莫测的威能。在混沌城内呆了这么多年，他也就只能够接受到一点点而已。

　　紫煌伸出右手，指尖轻点，大混沌之力，便是向着凤凰飞了过去。原本高达三千丈的凤凰，此时形体暴增，竟然高达万丈，双翅展开，更是有足足三万丈。

　　“遮天大手印！”

　　一道道遮天蔽日的大手印，向着凤凰打了过去。大手印与凤皇激烈的碰撞着，火焰漫天，雄浑的力量，更是一下子将他们脚下的地面撕裂了开来。

　　凤凰好似哀鸣了一声，不是星辰巨人的对手。可是下一刻，凤凰体内的大混沌之力，便是犹如饿虎扑食，猛地扑了上来。星辰巨人在刹那间，便是猛地解体了。

　　并不是说星辰巨人太弱，而是大混沌之力，太过恐怖。混沌大道，也是排名前十的大道，能够排在前十名的大道，每一个都是极为可怕，绝对没有弱的。

　　在星辰巨人崩解的同时，凤凰也是快不行了，化为了之前那些傀儡道兵。周天星斗大阵的威能，已经显现了出来，就算是紫煌也为之震惊。

　　“死吧！”

　　大混沌之力，突破了重重阻碍，向着帝羽的身体打了过来。就算以帝羽的速度，竟然也是完全躲避不及。大混沌之力就像是一柄利剑，刺入了帝羽的身体之中。

　　“以我之身，化为天地熔炉，炼化乾坤万物！”

　　危急关头，帝羽越发的冷静，他将自己化成了一尊巨大的火炉。到了这个时候，只能够期待天地熔炉立功，否则帝羽还真的拿大混沌之力没辙。

　　并不是说所有的大混沌之力都这般厉害，只不过混沌城内的大混沌之力乃是本源混沌之力。仅仅是一丝一缕，想要灭杀帝羽，恐怕都不是什么难事。

　　唯独让帝羽惊讶的是，让他化身天地熔炉的时候，这一丝大混沌之力，竟然对他没有丝毫敌意，反而是亲切的围绕着他旋转了起来。这件事情太过诡异，完全让他搞不清楚状况了。

　　在帝羽眉心之中的毁灭印记，平时就像个大爷似的，一动不动。可是现在，竟然好似受到了委屈一般，更像是想要找帝羽讨个公平。就在帝羽不明所以的时候，在他的眉心之中就是出现了另外一个大道印记。

　　这一个大道印记，和之前的大混沌之力，有着极大的关系。混沌大道印记，此时也是占据了帝羽的眉心世界，更是和毁灭印记各占一半，井水不犯河水。

　　继毁灭印记之后，帝羽的眉心之中，已经是出现了第二枚大道印记，即为混沌印记。按理说，唯有到达圣道境，眉心之中才会出现大道印记。

　　可帝羽和其他人完全不同，才仅仅妖道境而已，眉心世界便是有了两枚大道印记。而且这一切，都是在帝羽糊里糊涂的情况下发生的。好在他的大道印记，连寻常道圣的大道印记百分之一大小都没有。

　　“这是……这是……怎么可能……怎么可能？”

　　紫煌喃喃自语，他口中的话说了一遍又一遍。他双眼之中，尽是震惊之色，他怎么也不愿意看到，帝羽竟然还有这种武学。天地熔炉的模样，实在是与那件帝兵太过相似了。

　　“难道说，他是那位大帝的后人？以武学来演化帝兵吗？”

　　虽然他是所有傀儡道兵的首领，但他对混沌城的了解，也不是很多，甚至可以说是极少。只不过，他曾经有幸见过一次混沌城内的帝兵，而那件帝兵便和帝羽演化的天地熔炉，极为相似。

　　也就在这个时候，混沌城的深处，陡然传递出了一股股力量。这些力量，并不是给紫煌的，而是送给帝羽的。天地熔炉猛地加大了吸力，疯狂的吸收着这一切。

　　不仅如此，紫煌更是惊恐的发现，他再也无法操纵这些傀儡道兵。更让他又惊又怒的是，这些傀儡道兵，竟然自动向着天地熔炉飞了过去，更是将所有的力量都灌输给了帝羽。

　　原本在混沌城内，帝羽就是在场所有人当中的第一人。现在，吸收了这些傀儡将领之后，这些人就更加不是他的对手了。到时候，仅仅是他一个人，便是可以对付一大巅峰势力。

　　“此子到底是什么情况？为什么他化身成的熔炉，我好像在哪里见过？到底是什么东西，我怎么想不起来？”

　　一位道圣皱着眉头，好像隐隐约约想起点什么，可惜偏偏在关键地方卡住了，根本想不到最重要的地方。

　　“我知道了！是那位大帝的帝兵，你们想起来没有？那位大帝的帝兵与他化身成的熔炉，是不是非常相似？”

　　又是一位道圣惊呼出声，他一开口，场中便是响起了一阵阵抽气声。帝羽已经是不少大帝的后人了，难道说，他还能是那位大帝的后人？如果真的如此，那帝羽的出身，也太可怕了吧？

　　“管你是谁，必须趁着这个时候将你杀死，否则，恐怕就是我的死期了！”

　　紫煌脸色冰冷无比，更是抓着紫金长枪，以同归于尽的气势，狠狠地向着帝羽刺了过来。这一枪更是带着一往无前，决不后退的气势，正在闭目参悟的帝羽，难道还有本事挡得住他这一枪？

　　……

　　天家。

　　“砰！”

　　一处密室之中，属于啸日道圣的命牌，却是忽然炸碎。看守这些命牌的天家子弟，却是惊恐的大叫了一声，然后便是跑向了家主所在的地方。

　　这件事情实在是太严重，就算家主不会亲自处理，副家主也必须亲自处理。否则的话，谁也承担不起这样的后果，毕竟道圣之死影响极大。

　　前段时间，天家就死了一位道圣，没想到这才过去了一段时间，便又有一位道圣身死。两位道圣之死，不得不慎重，就算是天家高层，也是发生了大震动。

　　“什么？啸日道圣身死道消了？他不是去了混沌城吗？怎么会是这样的下场？”

　　天家这些高层讨论了一段时间，最后便是再度派遣了一位道圣，向着混沌城赶了过去。虽然同样是道圣，但他就算使用一只手，也可以完爆啸日道圣。

　　“必须要将斩杀啸日道圣的凶手，绳之以法，就算是千刀万剐，五马分尸，我们也都不会反对！”

　　在天家发生这种情况的时候，其他五方巅峰势力的情况，也是相差无几。大戮圣庭，大楚圣庭，葬家，神家，龙族，都是死了一位道圣，各自巅峰势力的高层，自然不能够不管。

　　每一个巅峰势力，都是派出了一位实力极其强横的道圣，前往混沌城。他们的目的只有一个，就是将凶手斩杀，为已经死亡的道圣报仇雪恨！


第两千六十三章 混沌城消失

　　紫煌这一枪的速度，已经超过了先前每一枪，就算是道圣，恐怕在这一枪之下也无法逃生。他手中的紫金长枪，本就不是凡品，此时以如此速度刺出，势必要将帝羽斩杀。

　　在看到天地熔炉的一刹那，紫煌便是知道不好了。天地熔炉与混沌城内的帝兵，实在是太像，让紫煌心里生出了一种不祥的预感。如果帝羽真的和那位大帝有关系的话，或许今日就是他的死期了。

　　枪出如龙，紫煌仿佛回到了少年时期，一枪一枪的刺出，一天要刺出数千枪，甚至是数万枪。一枪刺出，便是给人一种，不见血不罢休的感觉。

　　“不好！”

　　绝云道圣与夏无悠，都是担心了起来。如果帝羽清醒的时候，他们相信帝羽肯定能够解决，可是现在，帝羽双眼都是紧紧地闭了起来，正是他最虚弱的时候。

　　“好，最好这一枪能够将此子的头颅洞穿，让他彻底死在这里。就算不能够亲手报仇，能够亲眼看他死，也是一件大好事！”

　　“没错，此子太过猖狂，不敬强者，更是连我们巅峰势力的道圣都敢杀。古往今来，不知道多少绝世天才，自恃天命不凡，最终都死的极惨！”

　　原本这些人还想说的，可下一刻便是愣在了场中。紫煌气势汹汹的一枪，竟然在距离帝羽不到三尺的时候，陡然停了下来。所有人都是感觉到脖子卡住了，一句话都是说不出来。

　　“嗯？”

　　紫煌双眼之中，闪过一丝疑惑，并非他手下留情，而是紫金长枪无法再前进一步。只要紫金长枪再前进三尺，帝羽的眉心，恐怕就要被洞穿了。

　　“怎会如此？”

　　他双手紧握紫金长枪，可惜任凭他使用多大的力量，都是根本无用。不仅他疑惑，其他人也是完全搞不清楚状况，甚至有人还以为紫煌在和帝羽演戏。

　　在帝羽的表面，出现了一层层灰色的光芒。正是这些光芒，挡住了紫金长枪，让紫煌毫无办法。在帝羽的眉心世界之中，更是出现了种种异变。

　　天地未开之际，便是一片混沌，天地出现之后，也终究有毁灭的一天。混沌大道，与毁灭大道，本该不能并存，可帝羽的眉心之中，偏偏出现了毁灭印记与混沌印记。

　　“不好！”

　　紫煌突然生出了一种不好的预感，他想要将紫金长枪抽回，可惜一切都已经来不及了。现在他别说杀不死帝羽，更是连长枪都拿不回来。

　　“轰！”

　　忽然之间，帝羽睁开了双眼，金色的光芒，照耀八方。紫煌整个人都是陷入了金光之中，不管是紫金长枪，还是紫金铠甲，都是铺上了一层碎金。

　　到了现在，帝羽已经领悟了一些黄金瞳的精髓。在紫煌被定住的刹那时间，帝羽便是立掌为刀，猛地插进了紫煌的胸膛之中。星辰之力汇聚到了帝羽的手中，紫煌的胸膛破碎，鲜血狂涌。

　　仅仅是掌刀，便是凌厉至极，就算是紫金铠甲，以及紫煌本身的肉身强度，都是挡不住帝羽的掌刀。这一记掌刀，实在是太过可怕，而且帝羽还是猛地将紫煌的心脏给拽了出来。

　　“碎！”

　　并非是帝羽残忍，而是他已经感觉的到，紫煌的心脏极为古怪。事实也是如此，紫煌的心脏，竟然是紫金般的颜色，甚至心脏处流出的鲜血，也是紫色的。

　　就算帝羽使出全部力量，都是无法将这枚心脏捏碎。他更是在这枚心脏之中，感受到了一股极其强大的力量。只可惜，在混沌城内，无法使用道痕之力。

　　“本座的心脏，岂是那么好拿的？”

　　没有去理会身上的伤口，紫煌反而是手持长枪，再度向着帝羽走来。更为重要的是，他的脸上还浮现了一抹狞笑。他看着自己的心脏，竟然一点担心都没有。

　　下一刻，他的心脏，便是激射出了一道道紫金线，将帝羽包裹在了里面。这些紫金线，竟然极为坚硬，更是仿佛一根根钢丝，想要将帝羽的身体，切割成无数块。

　　如果是正常情况，帝羽的确抵挡不住。只可惜，此时帝羽眉心之中的混沌印记却是跳动了起来，一股大混沌之力涌了出来，狠狠地将这些紫金线冲击了个粉碎。

　　在混沌城内，没有道痕之力，其他的大道之力，的确无法使用。可是混沌大道却是不受限制，如果有道圣掌握了混沌大道，那么在混沌城内恐怕就是无敌的存在了。

　　“借我大混沌之力，荡平所有擅闯混沌城之人！”

　　紫煌之所以有恃无恐，便是因为他能够借取大混沌之力。只不过，现在却是和以前完全不同，这一次混沌城深处，根本就没有一丝一毫的大混沌之力传递过来。

　　“难道，真的和我猜想的一样吗？”

　　他脸色变了又变，以前对付别人，每次借取大混沌之力都是没有任何问题。可今天却是出了大问题，对付帝羽连一点大混沌之力都借取不到。

　　“这小子，真的是那位大帝的后人？”

　　在紫煌思考这些问题的时候，帝羽却是使用大混沌之力，使得紫煌的心脏化为了齑粉。在场的其他人，一时之间，都是不知道说什么好。帝羽的强势，他们是真真正正见识到了。

　　如果不是因为早就知道，帝羽仅仅只有妖道境的话，恐怕他们都要以为帝羽是道祖级的强者了。即使强大如紫煌，都不是帝羽的对手，更别说其他人了。

　　“我……不甘心啊！”

　　紫煌的心脏消失之后，整个人便是化为了点点光雨。没有了他主持的焚空灭世大阵，剩下的那些傀儡道兵，自然只能够成为帝羽的力量源泉。

　　这些傀儡道兵不仅仅没有反抗，反而是自己将力量聚集到一起，然后全部传给了帝羽。如此多傀儡道兵的力量，全部吸收了过来，帝羽甚至感觉身体都要爆炸了一般。他站在场中，一动不动，全力消化这些吸收过来的力量。

　　“我总算是明白了，想要在混沌城内对付此子，根本就是不可能的事情。就算是我们一起上，最终恐怕也是被这小子斩杀！”

　　“真是憋屈至极，一群道圣，竟然被一个小小的妖道境武者压制了。就算是说出去，恐怕也没人会相信。早知如此，当初打死我也不来混沌城！”

　　“连上万傀儡将领布置的焚空灭世大阵，他都能够破的掉。这份战力，的确比我们联手还强。而且，他还掌握了古往今来第一大阵，周天星斗大阵，当真是不可思议！”

　　最后一句话，更像是故意对金乌一族道圣说的。在世人眼里，帝俊不仅仅是妖帝，更是金乌一族的大帝。按理说，金乌一族大帝所开创的大阵，应该在金乌一族手中，怎么会在一个人族小子手中？

　　“哼，就先让此子嚣张一段时间，等出了混沌城，一定要他交出周天星斗大阵。如果他不同意，本座就亲自出手，抽出他的神魂，让他日日夜夜承受生不如死的痛苦！”

　　金乌一族道圣的眼中，闪过了一丝狠辣之色。这些话他并没有和别人说，毕竟帝羽算是真武门的弟子，如果他这么说的话，恐怕就是和绝云道圣过不去。

　　在混沌城内大战，只会被帝羽斩杀，他自然不会傻到这么做。大不了就忍一段时间，等出了混沌城，就是帝羽的死期，就算绝云道圣想要保住帝羽，到时候恐怕都不行，想要杀帝羽的人，实在是太多了一点。

　　“我以我身化天地熔炉！”

　　帝羽实在是无法消受如此多的力量，只好将自己化成了天地熔炉。一尊巨大的熔炉，再度显现了出来，只不过这次更加清晰，就连熔炉壁上的古字，都是隐隐约约看到一些。

　　在他的脑海之中，更是有着古经的声音，响彻了起来。天地熔炉的表面，都是有熊熊圣火燃烧了起来。在外面看，就仿佛帝羽走火入魔了一般。

　　足足一个时辰之后，在场所有人都是脸色狂喜。他们发现了一件事情，那便是道痕之力回来了。他们依旧在混沌城之中，可是混沌城竟然不再限制他们，道痕之力与外界并没有什么区别。

　　下一刻，他们也是发现，四周的场景，和先前并不一样了。原来不是混沌城不限制他们，而是混沌城已经消失，他们出现在了混沌城的外面。

　　“我们从混沌城内部出来了？场景变换，我怎么没有感觉的到？”

　　“外界传言，想要进混沌城容易，但想要出混沌城，却是难如登天，我们就这样糊里糊涂出来了？”

　　有些人疑惑不已，更多的人，却是将目光，汇聚到了帝羽的身上。他们看向帝羽的眼神，都是不怀好意，不管是想要争夺神通，还是古经，亦或是神兵利器，甚至是周天星斗大阵的，都不在少数。

　　“绝云道兄，这次如果你不插手，我们可以欠你一个大人情。如果你非要插手的话，我们只好联手将你斩杀！”

　　“这小子太过狠辣，连我们这些巅峰势力的道圣都敢杀，简直就是丧心病狂。等他成长起来，恐怕也是一位绝世凶魔，屠戮天下，还是让我们替天行道吧！”


第两千六十四章 宗元道圣

　　没有了混沌城的限制，这些道极境强者全部都是解脱了出来。尤其是在场的圣道境强者，一个个都是极为兴奋。在混沌城内部，实在是太憋屈了。

　　即使是面对帝羽这么个妖道境武者，他们都是没有一战之力。可现在不同，出了混沌城，他们便是和以前一样。圣道境强者，不知道比妖道境强者厉害多少倍。他们现在想要杀死帝羽，恐怕并非什么难事。

　　“休想！只要本座在这里，那么便不能够坐视，你们杀死我们真武门的弟子！”

　　绝云道圣出现在了帝羽的身边，在混沌城内部，帝羽的确不需要他的庇护。可现在已经出了混沌城，自然需要他来保护帝羽。以帝羽本身的实力，又怎么可能挡得住道圣？

　　别说是数位道圣的人情，即使是用一位道圣来换帝羽的命，绝云道圣也肯定不会同意。在他心里，帝羽这个绝世妖孽，可是异常珍贵，容不得出事。

　　“说得好，只可惜，就算你要庇护他，也只能够眼睁睁地看着他死。仅仅凭借你一位道圣，又能够挡得住谁？”

　　在混沌城内憋屈了那么久，此时出来，自然是要扬眉吐气一番。道圣，要有道圣的样子，如果连妖道境武者都怕，那还做什么道圣？

　　“你们这些人，就会恩将仇报。如果不是他，你们恐怕早就被那上万傀儡道兵斩杀。他可是你们的救命恩人，现在你们就是这样对待救命恩人的？”

　　断天崖的武强道圣指着帝羽，他也是为帝羽打抱不平。不管怎么说，先前帝羽都是救了所有人一命。如果没有帝羽的话，场中能够活下来多少人，还是个未知数，甚至全军覆没也是有可能的。

　　也就在这个时候，一位位道圣赶了过来。天家，葬家，神家，大戮圣庭，大楚圣庭，龙族，分别有一位道圣身死，此时派来报仇的道圣，也是赶到了场中。

　　“是谁杀了我们天家的啸日道圣？主动站出来，否则的话，灭全族，千刀万剐！”

　　天家的这位道圣，更为狠辣，一来到场中，便是放出了这样一句话。只不过，当所有人看到他是谁时，场中便是响起了一阵阵的抽气声。别人或许没有资格说这句话，但他绝对是有资格的。

　　宗元道圣，天宗元，本身的确只是道圣之境，和啸日道圣一样的境界。但就算啸日道圣在宗元道圣面前，都只敢执晚辈礼。十个啸日道圣，恐怕都不是宗元道圣的对手。

　　数百年前，便是有传言，宗元道圣得罪了一位道祖。后来，宗元道圣更是被逼无奈，与那位道祖一战，让天下人震惊的是，最终是那位道祖被宗元道圣重创。

　　也就是那一战，让宗元道圣成名，天下间所有的道圣之中，他也是能够排的上席位。此时看到宗元道圣，这些人自然不敢多说什么。天宗元虽然只是圣道境强者，但他的战力，却是不弱于道祖的。

　　在宗元道圣到达场中之后不久，其他巅峰势力的道圣，也是来到了场中。他们的目的，与宗元道圣相同，都是为那些死去的道圣报仇的。

　　“原来是宗元道兄，杀死你们天家啸日道圣的凶手，便是此子。以你的手段，想要杀死此子，不费吹灰之力！”

　　金乌一族的道圣，冷笑了一声，却是将帝羽给说了出来。在看到宗元道圣的时候，他的内心便是有了一丝的摇动。如此多道圣来到了场中，想要得到周天星斗大阵，恐怕是极为困难了。

　　“你当本座是傻子？区区妖道境武者，能够斩杀我们天家的道圣？天啸日实力的确不怎么样，但也不至于被这样的小家伙杀死吧？”

　　宗元道圣仅仅是看了帝羽一眼，脸色便是冷了下来。他倒不是和帝羽过不去，而是觉得金乌一族道圣在欺骗他。仅仅几十岁小家伙，怎么可能杀得死道圣？

　　“欺骗本座，就是这个下场！”

　　“大道造化皇拳！”

　　一出手，就是天家至高绝学，如果说啸日道圣的大道造化皇拳，仅仅是初步领悟的话，那么宗元道圣的大道造化皇拳，便是已经领悟了一些精髓。

　　对付道圣，自然不能够掉以轻心，宗元道圣想要通过这一拳立威，自然需要极为强大的武学才行。仅仅是击败一般的道圣，并没有什么威慑力，唯有一拳重创其他道圣，才能够竖立他的无上威严！

　　此时此刻，没有了混沌城的限制，大道造化皇拳一出，自然是恐怖到了极点。宗元道圣眉心之中的大道印记，更是散发出了无比璀璨的光芒。

　　一拳打出，无尽的道痕之力流转，拳劲所过之处，尽皆湮灭。这一拳，仿佛要打碎万古青天，击断银色星河，劈开十万大山，湮灭苍茫大地！

　　在这一拳之中，更是有着造化之力。只可惜，以宗元道圣之能，也没有掌握真正的造化大道。否则的话，这一拳可不仅仅是将金乌一族道圣重创，恐怕连斩杀他都不是什么困难的事情。

　　“天宗元，你可别太过分了！大家同样是道圣，你何必如此咄咄逼人？”

　　金乌一族道圣，也是感受到了这一拳到底有多么强大。如果他硬接的话，绝对是不死也要被重创。同样是道圣，他也没有想到，差距竟然如此之大。

　　“宝贝请转身！”

　　他恭敬地弯腰，祭出了金乌一族的斩仙飞刀。只不过，他手中的仅仅是仿制品而已，如果是真正的帝兵，那么即使宗元道圣再厉害，今天也要惨死当场。

　　巨大的葫芦，出现在了场中，紧接着葫芦之中便是激射出了一抹毫光。白色的光芒，淹没了一切，就连宗元道圣的眼神，都是出现了一瞬间的呆滞。

　　一柄凌厉至极的飞刀，向着宗元道圣激射了过去。能够以斩仙飞刀为名，自然能够看出这件兵器的厉害。相传，仙至高无上，仙无所不能，能够斩杀仙的飞刀，又怎么会差？

　　“轰！”

　　大道造化皇拳与斩仙飞刀撞击在了一起，雄浑的拳劲，碾压四方。而斩仙飞刀也是锋锐至极，仿佛连天地都能够劈开。斩仙飞刀与大道造化皇拳到底谁强，都无所谓，真正比的还是宗元道圣与金乌一族道圣谁厉害。

　　这位动手的金乌一族道圣，名为陆归灵，号称归灵道圣。可惜，他真的无法与宗元道圣相比。大道造化皇拳竟然击飞了斩仙飞刀，然后更是砸在了他的身上。

　　按理说，斩仙飞刀例无虚发，无物不破，根本没有被击飞的道理。可惜归灵道圣比宗元道圣差了许多，根本不是宗元道圣的对手。真的不愧是曾经重创过道祖的存在，同样是道圣，实力上却是有着天壤之别。

　　“噗！”

　　归灵道圣鲜血狂喷，整个人都是变成了一位血人。他身上的衣袍，已经变成了血红色。如果不是有斩仙飞刀抵挡了一阵，恐怕他已经被大道造化皇拳轰成了渣！

　　“宗元道兄，此妖的确没有骗你，杀死啸日道兄的，的确是那小子。混沌城内部，没法使用道痕之力，才让那小子有了可趁之机……”

　　又是一位道圣走了出来，将之前发生的事情，完完整整的说了一遍。这位道圣也是来自天家，他的话，宗元道圣自然相信。天家原本就来了两位道圣，一位是此人，另一位则是啸日道圣，而宗元道圣仅仅是刚刚赶来而已。

　　“原来如此，既然啸日的确是他杀的，那么本座也不会放过他的！”

　　了解清楚一切，宗元道圣也是点了点头。尽管他依旧不敢相信这一切，甚至他还仔仔细细的打量了帝羽一番。但想来这位道圣不敢骗来，他所说的恐怕就是事实了。

　　“你听到了吧？明明就是那小子杀了你们天家的道圣，你凭什么打伤我？”

　　归灵道圣怒视着宗元道圣，他仅仅是提醒宗元道圣一句，就被打成了这个样子，心里自然是愤怒难消。

　　“就算你说的是事实，又能够如何？本座已经打伤你了，难不成本座还要给你赔罪？强者为尊，弱者就算被杀了也是活该，难道到现在你还不明白这个道理？”

　　确实没有强者给弱者道歉的道理，宗元道圣根本就不搭理归灵道圣，而是向着帝羽走了过来。

　　“小子，既然是你杀了啸日，那么你便与我回天家吧。如果你乖乖从命，肯定能够少吃点苦头！”

　　在宗元道圣说这些话的时候，另外五大巅峰势力前来的道圣，也都是已经搞清楚了混沌城内发生的事情。他们都是不可思议的看向了帝羽，实在想不到，眼前这个妖道境小家伙，到底是怎么斩杀六位道圣的？

　　“此子，不能留！”

　　不管他们来自哪个巅峰势力，但他们心里想的，都是这一句话。如此绝世妖孽，既然不是他们巅峰势力的弟子，那么就必须杀死。否则的话，将来他们肯定会吃大亏。

　　“完了，就算我拼掉性命，恐怕小羽也难逃一死吧？”

　　绝云道圣都是绝望了，就算他全力以赴，又能够如何？到的最后，帝羽还不是只有死路一条？


第两千六十五章 帝兵，混沌神炉

　　刚才宗元道圣那一拳的威势，所有人都是见识到了。哪怕是绝云道圣，也自问不是对手。更何况，想要杀死帝羽之人，可不止一位道圣。

　　在混沌城内，帝羽可是连斩六大道圣。现在这六位道圣所属的巅峰势力，派来的道圣，都是战力极高，可谓是所有道圣之中巅峰般的存在。

　　不仅如此，除了这六大巅峰势力，还有其他势力的道圣，也想要对付帝羽。不管是周天星斗大阵，还是天帝戟，亦或是帝道皇拳，都是连道圣都心动的东西。

　　正所谓，匹夫无罪怀璧其罪，帝羽身上的神兵，大阵，绝学，都让人眼馋。现在趁着帝羽被围攻的时候，他们刚好可以分一杯羹。就算绝云道圣有八只手，也扛不住这些人的攻击。

　　“师弟，这件事情，你就别管了。此子的确妖孽，也是栋梁之才，可惜逃不过今日的死劫。如果你要强出头，也不过是让我们真武门丧失一位道圣而已。听师兄的，放弃此子吧！”

　　这次来混沌城，真武门也是出动了两位道圣，一位是绝云道圣，另外一位则是绝云道圣的师兄，绝风道圣，上官绝风。

　　“师兄，你怎么能够说出这种话？他是我们真武门弟子，就算他天赋平平，我们也不能看着真武门弟子，被其他势力之人杀死吧？”

　　绝云道圣不可思议的看着绝风道圣，本来他看到绝风道圣，还觉得有了一丝希望。没想到，绝风道圣竟然说出了这种话，当真是匪夷所思，让他难以接受。

　　“师弟，不论你怎么看我，师兄都得如此做。我也不愿意放弃此子，可是为了避免不必要的损伤，有些牺牲是必须的。现在就算你要保住此子，可问题是你保得住吗？”

　　绝风道圣面无表情，身为绝云道圣的师兄，在场的真武门弟子领袖，他不得不这么做。绝云道圣可以按照自己的脾气来，可他必须为大局考虑。

　　他自己牺牲不要紧，可是在场的所有真武门弟子，都是精英。如果他们全部死了，那他的罪过可就大了。他可以不为自己考虑，可必须要为这些真武门弟子考虑。

　　“可是……罢了，师兄你退到一边去就是，我绝对做不到眼睁睁的看真武门弟子，被别的道圣杀死。大不了就是一死而已，师弟我还不怕！”

　　两位道圣大眼瞪小眼，绝风道圣说服不了绝云道圣，绝云道圣也说服不了绝风道圣。他们两人的出发点都是好的，只不过观念不一，所决定的也不一样。

　　“两位前辈不用争了，祸是我自己闯下的，我自己扛下就好。单单是这些道圣，还真的没有本事能够杀死我！”

　　帝羽倒是不怪绝风道圣，而且他也不想连累在场这些人。他这句话说出来，别说宗元道圣那些想要杀他的人不信，就算是绝云道圣和绝风道圣都是不信。

　　唯独只有夏无悠点了点头，在场这些人，只有夏无悠知道帝羽的身份。身为帝家人，帝羽的父亲与祖父，全都是帝极境强者，试问谁能够是他们的对手？

　　“这小子，难道吓傻了吗？”

　　“如此多的道圣，就算想要杀死圣道境强者，恐怕都并非难事，杀他还不是和捏死一只蚂蚁差不多？”

　　“现在说他斩杀六位道圣，我倒是有点信了。简直就是天大的胆子，这种话都能够说的出来，还有什么他做不出来？”

　　……

　　“倒是牙尖嘴利，本座也想知道，你有什么本事，能够在本座手下逃生？”

　　宗元道圣一开口，整个场中便是安静了下来。他的身上，散发出了一股强大的气势，双眸开阖之间，更像是有空间在开辟一般。在他身边的那些道极境强者，更是被逼的连连倒退。

　　“我们与宗元道兄一样，也想知道小子你的自信，到底来源于哪里。我们这些道圣联手，你就算插翅也难飞！”

　　其他巅峰势力，也是纷纷开口。他们当中任何一个人，杀死帝羽都是小菜一碟。唯独让他觉得好笑的是，帝羽竟然如此大言不惭，在如此多道圣面前，还敢说出这样的话，到底是有什么样的底气？

　　那些在混沌城内呆过的道极境强者，此时却是思考了起来。在混沌城内的时候，帝羽对付上万傀儡将领，别人都以为他不会成功，可他偏偏将所有傀儡将领都斩杀了。

　　“好，既然你们想知道，那么我就让你们知道，我的自信到底来源于哪里！”

　　帝羽笑了一声，下一刻他的双手便是动了起来。一滴滴鲜血从他的指尖飞了出来，这些鲜血汇聚到了空中，竟然结成了一个天地熔炉的图案。

　　混沌城的消失，别人不知道为什么，但帝羽已经知晓了一切。所谓的混沌城，其实本身就是一件帝兵所化。那位大帝身死道消之后，他的帝兵便是化为了混沌城。

　　“混沌城其实就是混沌神炉所化，混沌大帝的威名，想必你们也听说过吧？”

　　帝羽看了一眼其他人，自信的说道。只不过，他这句话驴头不对马尾，让一些人都是完全糊涂了。不过，在场的聪明人也都是不少，已经想到了一种可能。

　　“小子，你的意思是，混沌神炉，已经被你得到了？”

　　宗元道圣冷笑了一声，这句话就算帝羽亲口说，他都是不信。仅仅一个妖道境武者，不可能得到帝兵的青睐。帝羽曾经追随过大帝，其他人想要收服帝兵，根本就不可能。

　　他们这些道圣前往混沌城，也只不过是尽人事听天命。没有谁能够确保自己可以得到帝兵，尤其是听到混沌大帝的时候，连宗元道圣都是明显一愣。

　　混沌大帝自从出生开始，便是伴随着血雨腥风。相传，他三岁便是开始杀人，刚刚成年的时候，手下的人命便是早已超过了数万。之后，更是一辈子伴随着杀戮，在他的手下，不知道死了多少神魔。

　　倒不是说他嗜杀成性，而是他看不惯很多事情。并不是别人来杀他，他才开始杀别人。只要是他看不惯的不平事，他就能够出手杀人。只要不杀错人，那便是问心无愧。

　　他的杀戮也是极多，尤其是那次成就帝极境的时候，渡的大帝劫更是恐怖无比。相传那一次，鲜血都染红了半边天，即使是诸天万界任何一处，都能够看到这一切。

　　“答对了，混沌神炉现！”

　　天地熔炉，其实并非其他人的绝学，根本就是帝家先祖开创的。以往，他以为无名经之中，收录了天下武学。后来，他才知道，无名经之中，全部都是帝家先祖开创的武学。

　　混沌神炉，才是真正的可以炼化天下间的一切。天地熔炉只不过是仿造混沌神炉开创的武学，只是号称炼化乾坤万物而已，并不能够真正做到这一点。

　　“轰！”

　　下一刻，场中的温度便是陡然升高，帝羽使用鲜血凝结而成的天地熔炉，此时更是飞了出去。虚空深处，陡然出现了一尊巨大的熔炉，仿佛一座山岳般，高达上万丈。

　　一股通天彻地的气势，冲击向了所有人。先前还不可一世的宗元道圣，现在更是连站都站不住了。其他人更是一个个跪倒了下去，根本承受不住这种威压。

　　混沌神炉本身就是帝兵，更是具有无上帝威。这种威势一旦蔓延开来，即使是道圣，也不可能抵挡得住。整个场中，也就帝羽不受任何影响。

　　也就在先前，帝羽知道了一件事情，混沌神炉的铸造者混沌大帝，也是帝家先祖。而且，他还知道，混沌大帝便是帝一的亲生儿子，也就是帝家的二代始祖。

　　“噗！”

　　宗元道圣为了抵挡这种威压，更是狂喷了一口鲜血。最终，他还是被逼无奈，跪在了地上，就算他再想要站起来，都是不可能的事情。无上帝威，自然不是他能够抵挡得住的。

　　“怎么可能？区区一个妖道境武者，怎么可能得到帝兵？难道这个世道，真的变了吗？”

　　“我们这么多道圣，都没有得到帝兵，他哪里来的运气？不管是境界，还是武道，亦或是其他，难道他能够比得上我们？”

　　“这件事情太古怪了，帝兵连大帝都追随过，什么样的天才没有见过？能够成为帝极境强者的，哪个不是惊才绝艳之辈？”

　　可惜，他们再怎么想不通，事实也是事实。帝羽得到了混沌神炉，而他们只能够干瞪眼。此时帝羽有帝兵护持，别说是他们，就算是道祖前来，恐怕也是没辙。

　　到了帝兵这种层次，早就生出了神祗。如果惹怒了帝兵，混沌神炉完全可以将他们全部炼化。混沌神炉的威名，他们早就是听说过的，当年混沌大帝可是直接将一座大陆装进了混沌神炉之中，然后全部炼化。

　　“诸位道圣，现在你们觉得，你们还能够杀得死我吗？”

　　帝羽来到了宗元道圣面前，以手拍了拍宗元道圣的脑袋。就仿佛在和一条狗说话一般，让宗元道圣双目喷火，气的七窍生烟！


第两千六十六章 星空帝战

　　“天家的宗元道圣，现在看来，不过如此！”

　　在混沌神炉的气势压迫下，宗元道圣连大气都不敢喘。即使他再愤怒，也是不能把帝羽怎么样。别说他只是具有道祖级战力，就算他真的是道祖，在帝兵面前，也完全不够看。

　　“小子，你有种！如果不是被帝兵压制，信不信本座现在就将你碎尸万段！”

　　身为一名道圣，又是具备道祖级战力，即使在天家，也是老祖级的人物，人人尊崇。可是现在，竟然被一个妖道境的小辈如此羞辱，简直快将他气的七窍流血了。

　　“轰！”

　　就在这个时候，混沌熔炉却是向着宗元道圣镇压了过来。即使身为圣道境强者，宗元道圣此时也是异常难受。种种可怕的火焰，更是将他包裹在了里面。

　　“啊啊啊！”

　　就算是身为圣道境强者，宗元道圣此时也是忍不住了。混沌神炉内喷出的火焰，灼烧的不仅仅是他的肉身，更是连他的神魂一起燃烧，痛入心扉。即使以他的能力，都是无法抵挡。

　　在帝兵面前，宗元道圣极为脆弱，如果混沌神炉想要杀他，恐怕不是什么简单的事情。可是，混沌神炉仅仅是教训他一顿，并没有大开杀戒。

　　场中凡是对帝羽有过杀意的，此时都是陷入了大火之中。任凭他们如何哀嚎，混沌神炉都是没有丝毫回应。混沌神炉内部的神祗，只是为帝羽出气而已。

　　混沌大帝，身为帝一的亲生儿子，从小便是表现出了过人之处。成为大帝之后，更是杀戮不断。在他那个时代，人族还很孱弱，天玄也是脆弱不堪。

　　不光是神魔两族，就算是其他种族，也想着欺负人族，并且对付人族。一个大陆，出现第一个大帝，便会使得这个大陆升级，变得比以前更大更广。

　　只不过，在大陆升级之后，整个大陆的资源，都是极为吸引别人。不管是神魔两族，还是其他族群，都想要得到整个天玄大陆。只可惜，在帝一之后，天玄防守就弱小了很多。

　　先有巫煞大帝，为整个人族传道，阐述大道真理。多次在域外喋血，不知道经历了多少次的出生入死，这才使得人族有了休养生息的时间。

　　后有混沌大帝，一生之中伴随着血雨腥风成长。在混沌神炉之中，更是不知道炼化了多少强者。即使是神魔两族，当初都是被混沌大帝打怕了。

　　好在混沌神炉只是一件帝兵，并没有混沌大帝的杀性重。否则的话，在场这些对帝羽有过杀意的，恐怕就不是被惩罚，而是神魂俱灭的下场。

　　“都跪在我面前了，你还有什么资格与我说这种话？”

　　帝羽冷笑了一声，跪在地上的宗元道圣愤怒，其他道圣也愤怒不已。可惜，事实上，他们的确没有办法，有帝兵压制，他们的确对付不了帝羽。

　　“为什么，我总有一种不祥的预感？究竟要发生什么事情了？”

　　帝羽眉头一挑，按理说，有混沌神炉在这里，一切场面都足以镇压了。可他心里不祥的感觉，依旧存在，好似无法消散。到了他们这种境界，本身的直觉，一般都是比较准的。

　　“无悠，你先回我家，不要再呆在这里了，好吧？”

　　看到帝羽的神色极为凝重，夏无悠也是点了点头。在夏无悠想来，有混沌神炉在，帝羽肯定没有什么危险。帝羽要她离开，恐怕是担心她遇到什么事情吧。

　　“那你保重，我在你家等你就是！”

　　本来这次夏无悠就是偷偷地溜出来的，现在也该是回去了。她出来就是为了见到帝羽，现在她也是见过帝羽，就算回到帝家，也没有什么了。

　　“大挪移空间之门！”

　　在夏无悠的面前，出现了一扇空间之门，这是帝胤交给夏无悠的宝物。夏无悠不舍的看了帝羽一眼，然后也是一步踏入了这扇空间之门里面。

　　仅仅是片刻时间，夏无悠便是已经出现在了帝家。大挪移空间之门，便是足以让人跨越千万里，甚至更远的距离。夏无悠能够回来，也是再正常不过的事情。

　　只不过她刚刚回来，便是看到了帝胤站在了帝王宫的门口。帝胤身姿挺拔，一双眸子，更是穿过了千万里的距离。深邃的仿若浩瀚星空，内中更是有世界在演化！

　　“无悠，你进去吧，我还有事情要处理！”

　　帝胤一挥手，便是将夏无悠送入了帝王宫之中。夏无悠并没有注意到，帝胤的眼神之中，都是有着一丝担忧。能够让一位帝极境强者，有这种眼神，绝对是遇到了真正的大事。

　　“父亲，等着我前去救你！”

　　即使站在帝王宫的前面，帝胤也是能够看到极为遥远处的事情。这一次，神魔两族竟然联手，派出了不止一位帝极境强者，前来对付帝羽的祖父，帝胤的父亲帝皇。

　　他们在出手之前，便是布置出了九百九十九座大杀阵。更是利用了血祭之法，不知道屠杀了多少生灵，才使得这些大杀阵的威力暴增，远远超出了常人的想象。

　　想要斩杀一位道祖，都是极为困难，想要杀死一尊大帝，更是困难到了极点。以帝皇的手段，即使是绝境，其他大帝也很难取走他的性命。

　　可是这一次，他们毕竟是准备的极为充分，就算帝皇不会有生命危险，也有可能被困住。可能是被困几百年，也可能是几千年，甚至还有可能是几万年。

　　“可惜，我已经推算到，羽儿最近将有一场死劫。如果我前去营救父亲，那么羽儿怎么办？”

　　帝胤也是有些难以抉择，一边是自己的儿子，一边是自己的父亲。他眉头微蹙，一时间也是不好决定什么。他久久的站立在帝王宫的门口，足足半个时辰之后，才是动了起来。

　　“也罢，儿孙自有儿孙福，这次的死劫，就交给羽儿去处理。如果过不去这个坎，将来的浩劫，他也承受不住。如果能够过得去，那便是天高任鸟飞！”

　　帝胤做好决定之后，便是叮嘱了上官馨儿一番。他一步踏出，便是山河倒转，无尽的山川草木，全都是被他踩在了脚下。仅仅是一步，他便是已经来到了星空之中。

　　……

　　“看来，你们真的将朕看成是眼中钉，肉中刺了，仅仅是对付朕一人，便是花费了如此大的功夫，真是不容易啊！”

　　帝皇站在无垠的星空之中，脚踏星辰，无上帝威更是席卷九天十地。只不过，这里已经形成了一方小世界，他想要从这里打出去，都是极为困难。

　　九百九十九座大杀阵形成的小世界，自然是坚固至极。最为重要的是，主持这些大阵的四尊大帝，全部都是强横至极。一次性出动如此多的大帝，可想而知，神魔两族是多么想杀死帝皇。

　　“少说废话，今日就算杀不死你，也要将你困在这里最少数千年的时间！”

　　“没想到你帝皇的实力，竟然如此强大，幸亏这次本座准备充分，否则岂不是让你逃跑了？”

　　这九百九十九座大杀阵，可是他们四尊大帝布置的。想要对付一尊大帝，叫道祖过来布阵，明显是不可能的事情。唯有大帝亲自出手，才有可能成功。

　　“死亡一指！”

　　帝皇没有与他们废话，直接就是一指点出。凌厉的指芒，洞穿了千万里虚空，就仿佛是一支火箭般，飞速前进，仿若什么都挡不住一般。

　　仅仅是一指点出，便是有着毁天灭地的威势。就算是一座大陆，都有可能被这一指洞穿。即使是这方小世界，都是一阵晃动，差点就将小世界打碎。

　　“好指法，可惜，你今日休想逃走！”

　　在场的一位帝极境强者猛然出手，一只数万丈大小的手掌，狠狠地向着帝皇打了过来。巨大的掌印，铺天盖地，不知道碾碎了多少颗真正的星辰。

　　“是吗？谁敢困朕父亲？”

　　正在这个时候，帝胤也是来到了场中。从天外天到这里，恐怕有亿万里的距离。可惜对帝胤来说，这么一段距离，还真的不是什么事情。

　　帝胤一拳轰出，这方小世界摇动的更厉害了，帝皇也是乘机再度出手。他们里应外合，当即便是将这方小世界打碎。只不过，帝胤与帝皇，脸上都是没有什么喜色。

　　“不好，中计了！”

　　帝胤神色如常，即使被算计，他也能够从容对待。帝皇自然也是如此，即使在生死关头，他们都不会有什么好担心的。更何况，普天之下，又有几个人能够杀得死他们？

　　“哈哈，答对了，为了对付你们父子两人，当真是不容易呢。之前的九百九十九座大杀阵，只不过是诱使你们前来而已。”

　　“我们这次给你们准备的，便是真正的大杀器。诸天万界之中，有一些神兵利器，便是天生地养，并非人为铸造！”

　　他们这次过来，便是将这件兵器带了过来。巨大的画卷铺展了开来，帝胤和帝皇都是陷在了里面。他们或许杀不死帝胤和帝皇，但他们也是成功牵制住了这两人。

　　帝胤与帝皇都被困住，那么帝羽的死劫，又该如何？


第两千六十七章 创世卷！

　　“天玄大陆，没有了你们这两位守护神，谁还能够抵挡得住我们神魔两族的脚步？”

　　“帝家之人，素来强横，可惜中了我们的埋伏。任你是虎也得趴着，任你是龙也得盘着！”

　　巨大的画卷展开，壮丽山河，名山大川，日月星辰，蓝天白云，徐徐的展现了出来。在看到这幅画卷的时候，帝皇与帝胤都是神色凝重。别人或许不认识这幅画卷，但他们两人却是知道的。

　　神族始祖耗尽了无数神材仙料，更是花费了数百万年的时间，才将这幅画卷打造完成。可以说，这件兵器，已经超出了帝兵的范畴，有大帝主持，更是可以封困别的大帝。

　　“创世卷！”

　　帝胤与帝皇对视了一眼，他们两人都是没有想到，神魔两族竟然会将创世卷取了出来。即使是大帝，想要使用创世卷，都不是一件容易的事情。

　　这次神魔两族可是出动了四尊大帝，有他们主持创世卷，自然使得创世卷发挥出了极大的威能。如果是一般的大帝，恐怕会被他们封困一辈子。

　　“我们只要让你们在这里呆个数百年，恐怕你们天玄大陆，就不复存在了吧？”

　　帝胤的眉头皱了一下，倒不是担心被创世卷困住多久。只是这次神魔两族能够同时出动四尊大帝，实在是让他有些惊讶。看来，神魔两族的大计划，真的有可能成功了。

　　身为帝家之人，帝胤与帝皇都是知道神魔两族的大计划。那是一个极为疯狂的计划，可现在神魔两族恐怕都不止一两位大帝，等他们成功的话，大帝数量只会更多。

　　即使以帝家的底蕴，恐怕都挡不住那个疯狂的大计划。帝胤前段时间就推演过，未来会有一场大浩劫，即使以他现在的力量，都是远远不够。

　　“休想！如果是你们神族始祖在这里，或许还能够困住朕数百年，单单凭你们几个，恐怕还不够！”

　　帝皇脾性本就暴躁，如今更是一拳轰出。巨大的拳影，仿佛两座雄山般砸了出去。犹如要劈开混沌般，将眼前的山川，星辰，统统打成了齑粉。

　　即使身在创世卷内部，帝皇也是威势不减。一出手，便是打碎了半边天，轰隆隆的声音，震耳欲聋。他不出手则已，一出手便是猛烈到这种程度。

　　“好，父亲，今日陪你并肩作战！”

　　帝胤长啸一声，一双大手也是猛地拍了出去。到了他们这种境界，即使是普通的招式，威能也是强绝的可怕。帝胤的双手就仿佛是磨世盘一般，所过之处，大地，天空，白云，青山，绿水，统统湮灭！

　　整个创世卷都是轰隆隆的颤动了起来，帝皇与帝胤联手，简直凶猛如虎，强悍如龙。他们只需要一拳一掌，便是破碎了天地，让九天十地混乱。

　　“不好，没想到，帝皇竟然不是帝极境第一重，我们都错了！”

　　神族一尊大帝瞳孔微微缩了起来，即使是大帝，也有强弱。他们四尊大帝，都只是帝极境第一重而已，此时帝皇一出手，他们便是看出了帝皇的境界。

　　“就算是帝胤，也是第一重巅峰了，看来必须尽快对帝家出手，否则的话，我们神魔两族恐怕都是要吃大亏！”

　　“幸亏这次带来了创世卷，否则的话，就算是我们四位联手，也肯定不是他们的对手！”

　　“帝家人，实在是太妖孽了，帝皇当初便是猛的一塌糊涂，没想到他儿子仅仅只有数百岁，就是第一重巅峰了，真是青出于蓝而胜于蓝！”

　　在场的四尊大帝，都要比帝皇岁数大，比帝胤更是不知道大了多少。可他们的实力，连帝胤都比不上，更别说是帝皇了。本来这次他们的确是打算将帝胤与帝皇封困数百年，甚至还有将他们两人杀死的打算。

　　可是现在看来，能够封困数十年，便是奇迹了。幸亏有创世卷，否则他们四尊大帝，恐怕都要逃遁了。他们终于是见识到了帝家人的妖孽之处，看来真的不能够让帝家人再成长了。

　　“可惜，你们帝家再厉害也是没用，毕竟你们只是一个家族而已，而且都是一脉单传。你们人族太弱了，根本不是我们神魔两族的对手，单单凭你们一家，又有何用？”

　　在他们说话间，帝胤和帝皇却是再度出手。不知道多少星辰破碎，不知道多少山川湮灭。创世卷内，演化出了真正的世界，不然叫什么创世？

　　“你们两位的实力，我们的确不如，可惜你们想要打破创世卷，只能是妄想！”

　　“创世卷可是我们神族始祖铸造的，绝非一般的帝兵可比，称之为仙器，恐怕都不为过！”

　　很久很久以前，诸天万界都是一片混沌。在那个时候，最先诞生出的两个生灵，便是神族始祖与魔族始祖。历经了无数岁月，他们才开辟了神界与魔界。

　　神族始祖与魔族始祖的寿命，更是极为悠久。他们两位打造的兵器，不仅仅花费了无数珍惜材料，更是吸收了混沌之气，使得他们的兵器，成为了极为可怕的存在。

　　曾经，创世卷就镇杀过真正的帝极境强者，创世卷的威名，帝胤与帝皇自然知道。也就唯有帝一那种存在，可以完全不忌惮创世卷。就算是神族始祖亲自操纵创世卷，帝一都能够从容对付。

　　“创世世界，终！”

　　神族一尊大帝冷喝一声，本来就被帝胤与帝皇打的不成样子的创世世界，更是开始了大毁灭。整个创世世界内部，不管是什么东西，都是纷纷化为粉尘。

　　“混沌世界，开！”

　　创世卷内的情景又是一变，天地消散，化为了一体。混沌之气翻涌，原本演化出来的世界，已经变成了天地未开时的场景。现在的创世卷，威能更是超过先前数倍不止。

　　“不愧是创世卷，此等威能，朕的帝兵，都是比不上！”

　　帝皇长呼了一口气，即使他比眼前四尊大帝高一个小境界，此时也是陷入了危机之中。创世卷威能太盛，连大帝都镇杀过，现在又经历了无数年，其威能更是远超以前。

　　“如果是你们神族始祖亲自主持创世卷，朕或许真的挡不住。可惜，仅仅凭借你们四人，还不够看！”

　　“九界大破灭！”

　　在帝皇的身后，陡然浮现了九个小世界的虚影。每一个小世界，都是仿若真实的一般，山川草木，日月星辰，应有尽有。九个小世界越来越清晰，到的最后，竟然演化成了真正的小世界。

　　每一个小世界，都是有方圆千万里那么大。帝皇双手往前推动，九座小世界便是向着前方冲击。九座小世界镇压八方，更是抵挡着混沌之气的翻涌。

　　在九座小世界的冲击之下，整个混沌世界，都是晃动了起来。不过，九座小世界也是出现了一道道裂纹。好在帝皇双手不停地变幻，这才使得九座小世界能够一直存在。

　　“既然眼前一片混沌，那么，朕便开天辟地！”

　　如果仅仅是帝胤一人，他自然不敢说出这样的大话。可是现在有帝皇抵挡混沌世界，让他有了足够的时间，施展自己的绝学。帝皇境界比他高，又是帝家人，所拥有的战力，自然是不可小觑。

　　在帝胤的手中，出现了一柄金色的大剑。此剑一出，金光万丈，凌厉的剑气，只要触碰到道极境强者身上，即使是道祖，恐怕都抵挡不住。

　　他手持金色大剑，缓缓地斩出了一剑。看似缓慢，却是快到了极致，帝胤对时间大道，也是有所涉猎。这一剑，便是包含了时间大道，不仅仅能够斩开天地，更是能够让时间停滞。

　　通天彻地的金光大道，猛地斩向了前方，就连混沌海，都是被劈了开来。整片混沌海竟然真的要被劈开了，如果被他劈开了混沌，做到真正的开天辟地，那创世卷，岂不是就快要被破了？

　　“不好，没想到帝胤如此生猛，同样是大帝，为什么他会比我们强这么多？难道帝家人，天生就比别人强横吗？”

　　神魔两族的四尊大帝，都是紧张了起来。创世卷自然没有什么问题，可他们这些主持创世卷之人，却是受到了不小的反噬。到了现在，他们更是必须小心谨慎，否则就真的有可能困人不成反被杀。

　　“哼，什么帝家人，只要我们两族的大计划成功，哪怕帝家再厉害，都是没有任何作用！”

　　他们嘴上这么说，手上的动作，却是丝毫不慢。见识到了帝皇与帝胤的厉害，他们不得不谨慎。仅仅是创世卷的震动，便是震碎了方圆千万里内的所有星辰。

　　“胤儿，创世卷内，可是蕴含了创世大道，这是个好机会，你可得好好参悟！”

　　帝胤点了点头，创世大道，也是一门极其厉害的大道，在所有大道之中，虽然不能排到前十，但若是完全领悟了这门大道，开天辟地，创造世界，将有鬼神莫测之威能。

　　“今日，就让朕，好好与你们玩玩！”

　　帝皇满头黑发狂舞，九座小世界，成为了他手中的兵器，向着混沌世界发动了毁天灭地的攻击！


第两千六十八章 绝天秘境

　　九重天外天。

　　混沌神炉压制了在场的所有人，唯独帝羽一个站在场中。即使以宗元道圣之能，也只能屈辱的跪在地上。即使帝羽扇他耳光，他现在也是无法还手。

　　帝羽也是明白了混沌神炉的意思，混沌神炉只会惩罚这些人，并不会将他们杀死。宗元道圣等人，都是被神火煅烧，痛苦到了极致，可惜他们却无法反抗。这些人是帝羽的敌人，将来只能是他自己将他们全部杀死。

　　“小子，现在送你离开，努力修炼吧！先祖的荣耀，可不能在你手中丧失！”

　　混沌神炉神祗的声音，在帝羽的脑中响了起来。混沌神炉可是帝兵，自然不可能一直呆在帝羽的身边。帝家子孙到底该怎么成长，混沌神炉的神祗，也是极为清楚。

　　没等帝羽问什么，混沌神炉便是席卷着他离开了场中。在混沌神炉消失过后很长一段时间，那些跪在地上的道极境强者，才是慢慢地站了起来。

　　至于宗元道圣等人，现在连站起来的力气都是没有，更别说其他的事情了。就算他们所有人联手，都不可能杀得死绝云道圣，现在他们只是希望绝云道圣不找他们麻烦就好。

　　“看在你们所在巅峰势力的面子上，这次就饶你们一命。不过，本座还是要告诉你们，小羽是我们真武门的弟子。你们对他动手，便是等于和我们真武门宣战！”

　　绝风道圣本来还想阻止，可惜绝云道圣的话，已经完全说了出来。想要杀死帝羽的巅峰势力实在是太多了，绝云道圣这一句话，便是等于给真武门拉了太多仇恨。

　　果然，宗元道圣满眼恶毒的看着绝云道圣，如果他是全盛时期的话，现在恐怕就恨不得一巴掌将绝云道圣拍死。其他的道圣，和宗元道圣也差不多。

　　“很好，这次的事情，本座记下了！”

　　宗元道圣冷笑一声，即使气息萎靡，双眸黯淡，但话语中的仇恨，任谁都是能够听得出来。说是不共戴天，恐怕也差不多了，将来不将帝羽杀死，他永远都不会甘心！

　　……

　　当帝羽再度出现的时候，已经远离了之前所在的地方。不过，依旧在混乱魔海内部，混沌神炉送他到这里之后，便是彻底消失了。就连帝羽也不可能知道，混沌神炉到底去了哪里。

　　“罢了罢了，现在真的给我一个帝兵，也不是什么好事。”

　　要说不渴望有帝兵，那是假的，可是仅仅片刻，帝羽便是释然了。帝胤让他出来，本就是历练，帝家子孙向来不惧任何危难。现在给他帝兵，只会害了他。

　　武道一途，自己强大，才是真的强大。如果怕死的话，躲在帝王宫内部，那比带个帝兵安全多了。怪不得帝胤会送他天帝戟，而不是什么帝兵。

　　“也不知道，这段时间，她们过的怎么样，我是不是得去看看她们？可我现在的实力，恐怕不够吧？”

　　上次如果不是被啸日道圣破坏，恐怕他现在就是神道境强者了。只可惜，神魂还没有凝练完全，便是被啸日道圣打断。好在这次在混沌城内发生的事情，使得他有了长足的进步。

　　他能够感觉的到，自己距离神道境，也就是隔了一层窗户纸罢了。只要捅破了这层窗户纸，他就可以晋升到神道境。可惜，他现在一点头绪都没有，也许缺少一个契机吧。

　　对她们的思念，只能够压在心底，没有足够实力，过去看她们，只会给她们带去灾难而已。天家，神家，大戮圣庭，大楚圣庭，葬家等巅峰势力，他全部都是得罪了个遍。

　　现在别人只会对他出手而已，但如果让别人知道他与谁谁谁有关系，恐怕那些人就会对付与他有关之人。最好是等他拥有足够的实力，可以震慑群雄，让别人不敢对付他的时候，再去见她们才是最好的选择。

　　“神算宫的三大预言，已经有两个发生过了。一是，帝经出世，二是，帝兵出世，三便是，大量的天级道源灵石矿脉出世！”

　　如果说前两条预言，对大多数道极境强者来说，都太过缥缈。那么第三条预言，便是与大多数道极境强者有着极大的关系。就算是对帝羽来说，天级道源灵石矿脉也是极为重要。

　　要是有足够多的天级道源灵石，他想要提升境界，就会变得简单得多。神算宫已经预言过，这次出现的天级道源灵石矿脉，可不是一条两条，而是很多很多。

　　事实上，这并不是最重要的一点，仅仅是天级道源灵石矿脉，并不能够吸引真正的强者。毕竟对绝顶强者来说，道源灵石再多，也是没有丝毫作用。

　　预言最重要的是，在这些天级道源灵石矿脉附近，还会有一条龙脉出世。天地间，一共只有九大龙脉，帝羽得到过斗之龙脉，另外八条龙脉，他便是不知所踪。

　　九大龙脉，每一条龙脉都是在天地诞生之初出现的，可以说每一条龙脉都珍稀异常。而且，每一条龙脉都有大用，是强者极为渴望的东西。只可惜，到现在为止，帝羽都没有发现斗之龙脉的真正厉害之处。

　　如果说仅仅只能够给他提供力量，那么真正的强者，绝对不会渴望。而且九大龙脉都存在了无数年，不应该只有这点作用才对。他是出身帝家不假，可他知道的事情，却是少的可怜。

　　“看来得改变一下容貌，气息，天家，神家等巅峰势力的那些道圣，甚至其他的道极境强者，恐怕都恨我入骨。如果让他发现我的话，肯定恨不得将我碎尸万段！”

　　好在如今他已经得到了完整的巫煞经，他改变容貌与气息的话，真的有可能瞒得过道圣。如果还是以前那残缺的巫煞经，那么他改变容貌，恐怕连人道境强者都瞒不过。

　　他的面部一阵变换，先前的俊秀消失，取而代之的是一张普普通通的脸。他的身材也是稍微变化了一下，和先前有所不同。就连身上的气息，都是发生了变化。

　　现在就算认识帝羽的人，初次看到他，恐怕也完全联系不到帝羽的头上。天底下改变容貌的方法不少，可是能够连气息一起改变的，其实并不多。

　　“想要在短时间内提升境界，看到的确需要大量的道源灵石。仅仅凭着自己吸收天地间的道痕之力，委实慢了一些！”

　　……

　　绝天秘境。

　　四周氤氲阵阵，烟雾缭绕，此处道痕之力的浓郁程度，绝对超出了常人的想象。在这里，道痕之力仿佛要凝聚成实体一般，在这里修炼，绝对要比其他地方快得多。

　　此处也就是神算宫预言的第三个地方，谁也不知道，神算宫为什么会公布这三大预言。反正前两个预言，基本上都是帮了帝羽，就不知道第三个预言有什么效果了。

　　反正帝羽也是早早地赶了过来，只不过他现在改变了容貌，更是变得极为低调。不少巅峰势力都想要杀他，实在是不得不谨慎，稍微露出什么马脚，可能就是身死之危。

　　他的胆子实在是太大了，其他人如果和他一样的处境，恐怕打死也不会出现在这里。天家，神家，葬家，大楚圣庭，大戮圣庭，龙族等巅峰势力，都在全力找他。可他倒好，竟然出现在了所有人的眼皮子底下。

　　天级道源灵石矿脉吸引了大量道极境强者，龙脉则是吸引了真正的强者，例如圣道境强者。他们一来到场中，神念便是在四面八方扫过。即使是帝羽，都是感受到了不少道圣的神念探测。

　　好在他表现的不太引人注目，这些道圣的神念，也就是从他身上过一遍而已，倒是没有道圣仔细的搜查过他。他也乐的如此，这里可不是混沌城，他自然不会是道圣的对手。

　　“如果能够在这里修炼个几年，我肯定能够成为神道境强者。只可惜，时光不等人，我最需要的，便是时间！”

　　在帝羽的周身，出现了一个个肉眼看不见的小漩涡。他吸收道痕之力的速度，也是越来越快。这里聚集了太多的天级道源灵石矿脉，自然使得这里的情况远远地超出了其他地方。

　　“嗯？此子有古怪！”

　　一位笼罩在黑袍内部的葬家强者，却是注意到了帝羽。一来，帝羽使用了术法，二来，他也感受到了帝羽周身的道痕波动。身为巫师，他对能量异动的察觉，自然更为敏锐。

　　在他的眼中，帝羽的表面，蒙上了一层灰雾。他双手一掐指诀，帝羽表面那些灰雾才吹散了开来。帝羽本来面目，也是暴露了出来，让他一阵惊讶。

　　“是他！杀死了天门那个小家伙，现在他还敢来这里？难道他真的不怕死？”

　　他也是葬家的道圣，只不过比天门道圣更为古老，实力也更为强大。乾明道圣，活了数万年的老怪物，此时并没有对帝羽出手，也没有戳穿帝羽的身份，而是当做没事人一般，做着其他事情。

　　“也不知道这小子带了混沌神炉来没有，如果贸然出手，岂不是将自己置于险地？”


第两千六十九章 正源道圣

　　上一次争夺帝兵，所有的巅峰势力都到场了。这一次，争夺天级道源灵石矿脉，来的人只会更多。毕竟帝兵只有一个，而天级道源灵石矿脉却远远不止一个。

　　各大巅峰势力的道圣，都是聚集到了一起。最引人注意的，还是其中一个身穿白袍的老者，须发皆白，面容苍老，唯独一双眸子，精明的可怕。

　　这名老者不属于任何巅峰势力，但站在人群之中，却没有一个人敢小觑。他名为段正源，人称正源道圣，是巫煞大帝传人，让他来自然是探测这里的天级道源灵石矿脉。

　　巫煞大帝一脉，本就对山川走势，道源灵石矿脉极为了解。其他各大巅峰势力，这方面的手段，都是远远不及巫煞大帝一脉。他们可是付出了一条天级道源灵石矿脉的代价，才请动了正源道圣。

　　“正源道兄，该到你表现的时刻了。在场这么多道圣，希望你聪明点，可不要欺骗我等，更不要抱着什么私藏的心理。我们都不傻，你可不要因小失大！”

　　“只要正源道兄如实相告，答应送你们巫煞大帝一脉的天级道源灵石矿脉，绝对不会少。如果你敢打自己的算盘，估计你们会死的很惨！”

　　正源道圣毕竟是巫煞大帝一脉，他们自然不会对他有多大的信任。而且，一条天级道源灵石矿脉极为珍贵，他们其实也非常舍不得。好在巅峰势力多，单单一条的话，给他们也不好分。

　　绝天秘境内有很多天级道源灵石矿脉，恐怕这里也不会太平静。如此有灵气的地方，绝对不可能什么都没有。这里道痕之力如此浓郁，可惜这么多年来，都没被人发觉，实在是太不正常了。

　　按理说，就算是一般的道极境强者来到这里，都能够感觉到这里的异常。可是，这次如果不是神算宫推演出来，谁也不知道这里的情况，更加不知道这里有这么多天级道源灵石矿脉。

　　“诸位放心，拿人钱财，帮人办事，这点道理，老夫还是懂的。大家又不是第一次打交道，老夫的信誉，想必你们也了解吧？”

　　正源道圣轻笑了一声，随即便是不管他人，而是闭上眼睛，展开了探测。其实他心里，也是百般唏嘘，如果他巫煞大帝一脉也是巅峰势力，这些道圣又如何敢这么和他说话。

　　其实他心里也是有些怨言，可惜却不能和这些道圣对着干。如果将他们惹怒了，到时候悲惨的只会是巫煞大帝的那些传人。以他们的实力，还是没法和巅峰势力抗衡的。

　　“好，我们就信你一次！”

　　他们都是道圣，话自然不能够说的太过分。在场这些道圣，也都是纷纷眼观鼻，鼻观口，正襟危坐，一句话也不说。他们有的是耐心，等多久都无所谓。

　　在正源道圣的周身，浮现出了一条条绿色的小龙。每一条小龙都是灵性十足，随着时间的推移，绿色小龙的数量，也是越来越多。葬家的乾明道圣，双眼都是亮了起来。

　　其他人并不知道这些绿色小龙代表什么，乾明道圣却是知道的清清楚楚。每一条绿色小龙，便是代表一条天级道源灵石矿脉，如今竟然有九十九条了。

　　“嘶……”

　　正源道圣睁开了双眼，更是倒吸了一口凉气。他的眼中，依旧有着不可思议之色，他也是没有想到，这里竟然有如此多的天级道源灵石矿脉。

　　“这里的天级道源灵石矿脉，要比一般的天级道源灵石矿脉大十倍不止。仅仅九十九条，便是相当于外面的九百九十九条，甚至犹有过之！”

　　听到正源道圣如此说，其他道圣也都是欣喜了起来。本来他们已经将这里的天级道源灵石矿脉想的够多了，没想到他们还是低估了绝天秘境内天级道源灵石矿脉的数量。

　　“如此最好了，这样的话，我们各大巅峰势力，也都是能够分到不少！”

　　天下之大，也就十七大巅峰势力而已，分别是，真武门，断天崖，天家，神家，太家，葬家，大戮圣庭，大楚圣庭，神算宫，阎罗殿，奇艺阁，傲剑峰，龙族，猴族，狼族，金乌一族，佛宗。

　　每个巅峰势力分五条天级道源灵石矿脉，那便是还剩下十四条。再送给巫煞大帝一脉一条天级道源灵石矿脉，则还剩下十三条，他们只需要争夺这十三条即可。

　　“正源道兄，还请你出马，将这些天级道源灵石矿脉给拘拿出来！”

　　到了天级道源灵石矿脉这个层次，本身矿脉就有可能生出自己的灵智。一般人想要拘拿天级道源灵石矿脉，都是不可能的事情。这里有如此多的天级道源灵石矿脉，即使是很多道圣联手，都未必能够将它们全部拿下。

　　他们让正源道圣过来，自然不是仅仅探测一下就好。如果就这么简单，他们还不如自己一条一条矿脉去数。让正源道圣过来，就是为了擒拿住这些天级道源灵石矿脉。

　　“诸位放心，小事而已！”

　　如此大的一条天级道源灵石矿脉，对正源道圣来说，已经是一笔巨大的财富了。巫煞大帝一脉的传人，并不多，有如此大的天级道源灵石矿脉，恐怕数千年都不用愁了。

　　“大囚天擒拿术！”

　　正源道圣施展出了拘拿天级道源灵石矿脉的术法，想要将这些道源灵石矿脉全数拿下。仅仅是为了他自己那一条，他都是要全力以赴，毕竟这样巨大的天级道源灵石矿脉实在是太稀少了。

　　……

　　“师父让我出来历练一下，没想到竟然会让我做主，真是让人头疼。这些强者，哪一个不比我强？他们又怎么会对我心服？”

　　萱儿揉着小脑袋，却是有些头疼。进入神算宫之后，他便是被宫主收为了徒弟，就好像当年在天玄大陆一样。只不过这个宫主脾气更为古怪，让人捉摸不透。

　　就好比这次，神算宫宫主好不容易推演出了这些事情，偏偏当成三大预言，全部散布了出去。这次前来绝天秘境，更是让萱儿做主，就算是道圣都得听她的命令。

　　此时她好不容易逃了出来，自然是想过一会儿清闲日子。只可惜，事与愿违，她刚刚出来，便是被一群道极境强者给拦住了。到现在为止，萱儿才魔道境而已，比帝羽还要低一个小境界。

　　“这位姑娘请留步，我们家太子，找你有点事情！”

　　这一群道极境强者，属于大戮圣庭之人，他们的为首者，便是戮神武，也就是大戮圣庭的神武太子。就算是长空太子，也是比不上神武太子的十分之一。

　　“没错，之前看到姑娘乃是神算宫弟子，便是让孤十分钦佩。孤这里正好有事，还请姑娘帮忙推算一下！”

　　神武太子的眼光，自然不是一般人能比的。之前神算宫的阵容，便是让神武太子非常奇怪，萱儿的境界明显很低，才魔道境而已，但那些神算宫弟子竟然隐隐地以她为首。

　　再加上前段时间的情报，说神算宫的宫主新收了一位天资绝顶的徒弟，他便是猜到那个徒弟恐怕就是萱儿。能够如此得到神算宫宫主的支持，萱儿的未来可想而知。

　　他想要继承大楚圣王之位，自然不是那么简单的。如果能够得到整个神算宫的支持，他的成功率肯定会大大提升。更何况，萱儿美若天仙，集天地间的灵秀于一身，一举一动，都是让人心生摇曳。

　　不管是地位，还是容貌，亦或是天资，萱儿都是上上之选。神武太子如果能够让萱儿当他的太子妃，那么绝对对他的帮助极大。尤其是萱儿看起来还如此天真，或许真的很好下手。

　　“过奖了，可惜我学艺不精，并不擅长推算。你要是想算什么事情，我引荐几位师长给你，可好？”

　　萱儿可是当过神算宫宫主的女孩，自然不可能像表面这般单纯。她一说话，神武太子的眉头也是微微蹙了起来，看来萱儿并不是和他想象的一样那般好对付。

　　“不用，是你过谦了，孤说你行，你肯定行，不要妄自菲薄。孤看人的眼光，素来很准，又怎么可能看错？”

　　神武太子脸上挂着他自认为最迷人的笑容，在大戮圣庭，他想要什么样的女人没有？可是现在，他竟然需要一展所学，来勾搭这样一位女孩。

　　“啧啧，太子竟然要亲自出马，看来这个未经人事的小姑娘，很快就要沦陷了。”

　　“那是，我们太子可是花丛老手，称之为情圣也不为过。对付一个小女孩，简直就是手到擒来的事情！”

　　神武太子的下属们对视了几眼，这些话他们自然是神念传音，不敢说出来。他们的嘴上，说的却是另外一番话。

　　“姑娘，我们太子玉树临风，风流倜傥，在我们大戮圣庭更是迷倒了万千少女。现在他找你推演，你总不能拒绝吧？”

　　“我们太子如今才三百岁而已，便已经是人道境强者。称之为人中龙凤，绝对不为过！”

　　他们的话还没有说完，便是被神武太子瞪了一眼。只不过，神武太子的语气之中，听不出任何不悦。

　　“低调，在外要低调，虽然你们说的都是事实，但也不用都说出来吧？”


第两千零七十章 神武太子

　　在神武太子和萱儿交谈的时候，帝羽已经赶到了。只不过他如今的相貌比较平庸，本身境界又不高，自然不会吸引多少人注意。他并没有急着现身，神武太子的行为，的确让他不爽，但他相信，萱儿能够处理好一切。

　　“是吗？”

　　萱儿轻笑了一声，两个好看的酒窝显现了出来。她的双眼眯了起来，仿佛两轮月牙儿，两颗小虎牙仿佛洁白的水晶一般，在阳光下熠熠生辉。

　　“他们就是话多，还请姑娘不要在意。自我介绍一下，孤就是神武太子，这次是真的有事，请求姑娘帮忙，想必姑娘不会拒绝吧？”

　　在神武太子想来，他一旦将名号报出来，萱儿肯定会给他面子。神武太子，可是大戮圣庭最得宠的几位太子之一，萱儿不可能没有听过他的名号。

　　他的那些手下，都是趾高气昂，可想而知，他有多么得宠。大戮圣庭内，的确有不少女子想要嫁给神武太子，当然不是看中他本人，只不过是看中神武太子的身份地位而已。

　　“可是我的确想要拒绝，你说怎么办？”

　　萱儿面带迷死人不偿命的笑容，可她说出来的话，却是让神武太子的气息一滞。不管是神武太子，还是神武太子那几位手下，都是没有想到，萱儿竟然会拒绝。

　　“姑娘，孤劝你还是好好想想，千万不要因为一时冲动，而做出了错误的选择！”

　　神武太子沉着脸，在如此多人面前，被萱儿拒绝，的确让他有些下不了台。他的话语之中，已经携带了威胁的意思。只要萱儿不傻，肯定能够听出其中的深意。

　　果然，萱儿皱了皱眉头，静静地想了起来。过了半晌，萱儿才是再度抬起了头。神武太子的眼里，却是闪过了一丝喜意，看来萱儿应该是想通了。

　　“我深思熟虑过了，还是拒绝吧。我还有事，你就别来打扰我了！”

　　萱儿不置可否的笑了一声，便是转身离开了这里。她的话刚刚说完，便是让神武太子愣在了当场。神武太子的脸色一阵变换，一会青，一会白，变脸速度比翻书速度还要快。

　　神武太子看了四位下属一眼，他身为大戮圣庭的太子，有些事情自然做不出来。但他的这些下属，就算做出什么事情，顶多也就是管教无方而已。

　　“站住！竟然敢拒绝我们太子殿下，难道你是吃了雄心豹子胆？就算在大戮圣庭，也没有多少人敢这么跟我们太子殿下说话，你可知道？”

　　“得罪我们太子殿下，向来只有死路一条。如果你不想死的话，现在就赶紧过来给我们太子殿下赔罪。我们太子殿下能够找你办事，那是你的荣幸！”

　　“小小神算宫弟子，也敢不将我们太子殿下放在眼里。别说你地位低下，就算你地位高一点又如何？神算宫虽然也是巅峰势力，但如何能够与我们大戮圣庭相提并论？”

　　他们可不会对萱儿有丝毫的客气，刚才神武太子眼神之中的意思，他们已经是看明白了。在他们想来，说出这些话，一点都不过分。只是他们谁都没有注意到，远处的帝羽，眼中闪过一抹怒意。

　　“一群混账东西，竟然敢跟萱儿这么说话，当真是找死！”

　　就算是萱儿自己，恐怕都没有帝羽这般生气。帝羽捏了捏拳头，如果他们不继续找萱儿的麻烦，那他就将这笔账记下，以后再算。如果他们不识时务，那么即使暴露自己的身份，帝羽也要给他们一个教训。

　　“你们胡说八道什么？能对这位姑娘这么说话吗？”

　　神武太子斥道，可是他的眸子深处，却是赞许之意。如果不是顾忌大戮圣庭太子的身份，恐怕他早就已经亲自对萱儿出手了。现在有这些下属为他出气，他心里自然是一百二十个赞同之意。

　　“神武皇兄，你当真是没有情趣，能动手的事情，咱能动口吗？”

　　就在这个时候，大戮圣庭的一位皇子却是走了过来。他是神武太子的弟弟，自然感说出这样的话。只不过他这句话一出，却是让所有人一怔。能动手的事情，能动口吗？这句话怎么越听越不对劲？

　　“姑娘，给孤停下！”

　　他一出现，便是直接对萱儿出手，在他的双手之间，出现了一根绳索。神武太子眼中闪过一丝不悦，他可不想在这里对萱儿出手，毕竟他看的出来，萱儿在神算宫之中的地位不低。

　　可是现在他这个冲动的弟弟，出手实在太快，就算是他想要阻止，都是已经来不及了。绳索已经穿越了重重阻隔，距离萱儿的身体，不足一人的距离。

　　“断吧！”

　　萱儿轻启朱唇，仅仅是一句话而已，便是导致此处道痕之力剧烈的波动了起来。原本冲过来的绳索，竟然应声而断，成为了两截，根本不可能锁住萱儿。

　　“嗯？这是，预言的力量？”

　　神武太子眼睛一亮，他却是想到了一种可能。当他再看向萱儿的眼神，却是炽热了起来。就算是再漂亮的女人，神武太子也只是当做玩物而已。

　　可现在不同了，如果萱儿真的掌握了预言的力量，那么便代表，萱儿有可能就是下一任神算宫宫主。预言大道，可是所有大道之中，排名前二十的存在。

　　如果他将下一任神算宫宫主娶了回来，那么他成为大戮圣王，绝对是铁板钉钉的事情。先前神武太子，仅仅是对萱儿感兴趣而已，此时却是抱着志在必得的心态。

　　“乾坤挪移之门！”

　　这是一件重宝，大戮圣王给神武太子保命用的。可是此时，神武太子却将之使用了出来，为了得到未来神算宫的宫主，一切都是值得的。

　　一扇门户出现，刺目的金光，笼罩了神武太子和萱儿两人。就算是神武太子那些手下，也没有进入的资格。当金光消散之后，神武太子和萱儿便是消失在了场中。

　　萱儿的反应并不慢，只不过神武太子出手实在是太快了。能够成为大戮圣庭的太子，自然是绝世天才之流。乾坤挪移之门仅仅是出现了片刻时间，其他人想要阻止，都是不可能。

　　“萱儿！”

　　站在远处的帝羽，也是猛地一惊，即使是他，也没有料到事情会发展到这个地步。此时他再也顾不得其他，就算让所有人知道他的身份，也是无关紧要。

　　这一切，都是不及萱儿的安危重要，只要萱儿不出事，那么什么都好。如果萱儿有什么损伤，那么即使让整个大戮圣庭陪葬，帝羽也不会皱一下眉头。

　　“冷静，冷静！”

　　帝羽强迫自己冷静了下来，就算再担忧萱儿，也不能乱了自己的方寸。乾坤挪移之门，的确玄妙无比，但并非无迹可寻。尤其是，使用乾坤挪移之门的神武太子，也就人道境而已。

　　“以这里的线索，再加上我与萱儿之间的心灵感应，应该能够在最短的时间内，找到萱儿！”

　　要知道，萱儿在魔道境而已，而神武太子可是人道境强者。以萱儿的本事，肯定不是神武太子的对手。帝羽的动作必须要快，如果慢了的话，谁知道会发生什么事情。

　　……

　　当萱儿与神武太子再度出现的时候，已经在距离绝天秘境数十万里开外。这点距离，对道极境强者来说，并不算太远，可是如果不知道地点，想要找来，恐怕也是不可能的事情。

　　“孤与你商量一件事，做孤的太子妃，以后等孤当上大戮圣王，你便是皇后，孤为天下之君，你便是圣庭之母，一人之下，万人之上，如何？”

　　这里没有了其他人，神武太子自然不再伪装。反正萱儿也就魔道境而已，根本不是他的对手。即使萱儿的天资再高，也是根本不够看的。

　　“做梦！你就别痴心妄想了，我不可能做你的太子妃！”

　　萱儿也是有些恼怒，没想到神武太子竟然将她带到了这里。原来的地方，有神算宫的长辈在，神武太子肯定不敢将他怎么样，可现在不同了。这里没有其他人，她又不是神武太子的对手，到底该怎么办？

　　“现在，这里就你与孤两人而已，你只是魔道境，根本不是孤的对手。不知道，你有没有听过一句话，生米煮成熟饭？”

　　神武太子的脸上，浮现出了一抹阴冷的笑容，在他的眼中，更是闪烁着炽热，渴望的欲火。现在这里没有其他人，他自然不用掩饰自己的一切。

　　“只要你与我行了夫妻之实，那么就算你不同意，也得同意了。有你这般美貌的太子妃，想来足以羡煞孤的所有兄弟了！”

　　萱儿的身份，天资，容貌，都是上上之选，大戮圣庭其他太子绝对找不到这样的太子妃。神武太子越想越得意，幸亏这次来的是他，要是换成其他太子，他恐怕连肠子都要悔青了。

　　“无耻！”

　　萱儿急忙后退，这里没有其他人，她只能够想办法自保。以她魔道境的实力，根本就不可能是神武太子的对手。

　　“叫吧，叫吧，你叫的越大声，孤便是越兴奋！”


第两千七十一章 我的女人，你也敢染指？

　　“给孤停下！”

　　看到萱儿逃跑，神武太子却是冷笑了一声。他手中出现了一杆复仇之矛，以极快的速度掷了出去。复仇之矛快速的转动了起来，拦截在了萱儿的面前。

　　复仇之矛演化出了重重矛影，不管萱儿往哪里走，都是能够感受到那致命的锋芒之气。神武太子本身就是人道境，比萱儿高了三个小境界，对付萱儿自然不是什么难事。

　　“孤可是浪费了乾坤挪移之门，如果不在你身上讨回来，那孤岂不是做了亏本买卖？”

　　神武太子嘴角含笑，只不过双眼之中蕴含的却是慑人的欲望。在没人的地方，很快就能够得到如此美人，自然是让他兽性大发。以萱儿魔道境的实力，根本不可能是他的对手。

　　“你为什么要反抗呢？乖乖地做孤的太子妃，到底有什么不好？你们神算宫在巅峰势力之中，排名极为靠后，怎么能够与我大戮圣庭相比呢？”

　　神武太子一边沉声说着，一边却是向萱儿靠了过来。他大手一抓，便是将萱儿四面八方都笼罩在了里面。以他的实力，对付萱儿，的确是手到擒来。

　　他的眼中闪过一抹兴奋之色，本来萱儿就是貌若天仙，再加上她极有可能是未来的神算宫宫主，神武太子自然是极为想要得到她。大戮圣王的位子，可不是那么好坐的。

　　“畜生，我的女人，你也敢动？”

　　关键时刻，帝羽却是赶了过来，他本来就与萱儿有心灵感应，如此危急关头，他自然是直接施展穿梭神通，向着这边赶了过来。好在他速度够快，悲剧还没有发生。

　　刚刚来到这里，他便是恢复了本来的容貌。萱儿在看到他的时候，便是脸色一喜，不过很快又沉了下去。帝羽也就妖道境而已，能是人道境的神武太子对手吗？

　　不说萱儿有什么反应，神武太子是愣了一下。这里荒无人烟，应该没人来这里才对。起初神武太子还以为是幻觉，不过他很快便是看到了飞速赶来的帝羽。

　　“你的女人？小小妖道境武者，也敢辱骂本太子？”

　　帝羽说的话，神武太子本就不信，不过帝羽竟然敢骂他，单单冲着这一点，他就必须要将帝羽斩杀当场。否则的话，他太子殿下的威严，岂不是遭到了践踏？

　　“真是笑话，小小年纪就玩争风吃醋的游戏，敢和本太子抢女人，你活腻歪了吧？”

　　复仇之矛再度回到了神武太子的手中，他以复仇之矛遥遥指着帝羽，眼里满是轻蔑之色。如果来的是真正的强者，神武太子肯定会在意，可惜帝羽的境界，实在是太低了。

　　“小羽，快走，你不是他的对手，我有办法脱身！”

　　萱儿却是急了，相隔了两个小境界，萱儿可不认为帝羽是神武太子的对手。毕竟神武太子本身就是绝世天才，虽然只有人道境，却拥有地道境的战力。

　　“萱儿，别担心，我境界虽然不高，但对付他，却是绰绰有余！”

　　现在，神武太子是真正领教了，到底什么叫做狂妄。帝羽才妖道境而已，就完全不将他放在眼里。单单比狂妄的话，十个他也不是帝羽的对手。

　　“原来是你，如果将你擒拿，绝对有重赏！”

　　看到帝羽的模样，再听到萱儿对帝羽的称呼，神武太子已经知道帝羽是谁了。神武太子可以肯定，眼前这位年轻人，便是杀死大戮圣庭长空太子和苍雨道圣之人。

　　不管是太子，还是道圣，在大戮圣庭内的地位都是极高。大戮圣庭也想杀死帝羽，只可惜，帝羽上次被混沌神炉救走，不知道去了哪里，没想到竟然在这里又出现了。

　　要说帝羽掌握了混沌神炉，神武太子一百个不信。上次的事情，恐怕只是一个巧合。外界传言，帝羽仅仅妖道境，便拥有斩杀人道境强者的能力。不管是真是假，帝羽对他都没有什么威胁。

　　神武太子可是连地道境强者都斩杀过的，一般的人道境强者。在他手底下，连丝毫反抗力都是没有。这次帝羽主动送上门来，自然是他撞了大运。

　　“不知道天高地厚的小子，今日，孤便亲自出手，将你擒拿！孤要天下人看看，能够斩杀道圣的你，在孤面前，依旧是不堪一击！”

　　“戮灭掌！”

　　神武太子的双掌掌心之中，各自出现了一个血色漩涡。他双掌往前推动，血色漩涡越来越大，到的最后，他的两只大手，都是变成了血色，看起来极为可怕。

　　两大血色漩涡旋转的越来越快，好似要将周围的道痕之力，全部吸纳进去。就算是站在远处的萱儿，都是感受到了一股庞大的吸力，连她体内的道痕之力都是开始不安分了。

　　“萱儿，你且退后，相信我，你看我什么时候打过无把握的仗？”

　　如果是别人说出这句话，萱儿或许会相信。可帝羽说出这句话，萱儿只是翻了翻白眼。在她看来，帝羽不知道打过多少次无把握的仗，应该是帝羽什么时候打过有把握的仗？

　　一直以来，帝羽都是坚信，战斗才是磨砺自己的最好途径。有把握的战斗，自然不如无把握的仗。唯有生死危机关头，才能够激发一个人的最大潜力。

　　“嗯！”

　　就算如此，萱儿还是乖巧的退到了一旁，她站在这里，只会成为帝羽的累赘而已。以她的实力，恐怕挡不住神武太子的一招，只能够将神武太子交给帝羽对付了。

　　“遮天大手印！”

　　连续八道大手印，狠狠地和戮灭掌撞击在了一起。血色漩涡，仿佛演变成了一片血海，八道大手印打在上面，就仿佛是掀起了滔天巨浪的大海。海浪翻滚，滚滚如潮，冲击响了四面八方。

　　最终，戮灭掌和遮天大手印都是化为了虚无，消散在了场中。仅仅是一招碰撞，帝羽和神武太子两者之间，高下立判。仅仅是实力上，帝羽的确比神武太子逊色不少。

　　不过，就算如此，丢人的也不会是帝羽，而是神武太子。神武太子本身就比帝羽高两个小境界，又是绝世天才，如今却没有拿下一个小小的妖道境武者。不论放到哪里，都说不过去。如果被大戮圣庭的其他太子知道，恐怕会嘲笑死他。

　　“好小子，果然有两把刷子，可惜，你依旧不是孤的对手！”

　　能够在妖道境的时候，就有如此战力，神武太子不仅没有见过，甚至连听都没有听过。如果是他自己妖道境的时候，恐怕不是现在自己的一掌之敌。

　　“复仇幻灭斩！”

　　神武太子手持复仇之矛，向着帝羽杀了过来。复仇之矛围绕着神武太子旋转，竟然以长矛演化出了一柄大刀的虚影。现在一刀斩出，绚烂的刀光，便是横斩虚空，山河破碎。

　　刀影更是朦朦胧胧，隐隐约约，好似龙翔天空，时而显现，时而被云层淹没。不过，那凌冽的锋芒之意，却是不停地变强，好似要将帝羽以及他所在的地方，尽数斩碎！

　　“帝尊无极印！”

　　在帝羽的左掌掌心，出现了一尊“帝”印，右掌掌心则是一尊“尊”印。两枚大印，盖压山河，向着神武太子所在的地方，冲击了过去。就像是两座古老的山岳，跨越时间长河，狠狠地压了过去。

　　一阵阵令人牙酸的声音响了起来，虚空竟然都被压塌了。就像是碎玻璃般，破碎的虚空碎片，散乱的到处都是。只不过正在战斗的神武太子和帝羽，都是顾不了那么多了。

　　“轰！”

　　刀光，大印，血色，金色，光芒万丈，锋芒无匹。他们所在的方圆万丈之内，地面寸寸炸开，就连天空，都是笼罩了一层阴霾，仿佛是暴风雨前的场景。

　　这一幕，仅仅是持续了片刻，整个天幕便是仿佛破布一般，被一下撕开。复仇之矛被帝羽抓在了双手之中，锋利的矛尖，更是让帝羽的双手鲜血直流。

　　“竟然没死？怎么可能？”

　　在复仇幻灭斩之下，能够活命，已经是奇迹了。现在帝羽更是抓着复仇之矛，让神武太子置若梦中。这一切，是多么的不可思议，如果不是实实在在的发生了，神武太子绝对不信。

　　“没有什么是不可能的，你一个废物而已，也想染指萱儿，不杀了你，如何平息我的怒火？”

　　话虽这么说，但帝羽可不会真正觉得神武太子是个废物。能在人道境就有如此战力，绝对不可能是什么废物。这一点，帝羽清楚，神武太子也清楚。

　　正是因为清楚，神武太子才更为愤怒。他堂堂大戮圣庭的太子，人道境强者，如今竟然连一个妖道境武者都拿不下，传出去，别人或许真的有可能骂他废物。

　　“既然你如此逼我，那孤也不用对你客气了！以孤的天纵之才，依旧是花了百年时间，才将这门武学完善。现在更是这门武学，第一次现世，就让你知道知道厉害！”

　　“苍天霸业，神武定鼎，手握乾坤，脚踏天地！”

　　神武太子一字一顿，他的神色也是前所未有的凝重，双眸之中，更是隐隐有一丝兴奋之色！


第两千七十二章 晋升神道境！

　　“苍天霸业，神武定鼎，手握乾坤，脚踏天地！”

　　神武太子整个人的气息，都是有了翻天覆地的变化。在他的头顶，竟然凝聚出了一口巨鼎，是为定鼎乾坤之意。他的双手之间，更是出现了一张金色的圣旨，意为掌控天下。

　　他的双脚，仿佛化为了撑天的支柱，上顶青天，下踏黄泉。在他的身后，更像是有着一方圣庭，万万亿子民的意念汇聚到一起，有改天换地，移山倒海之能。

　　复仇之矛散发着无量光，仅仅是竖劈而下，他面前的天地，便是一分为二。他只是大戮圣庭的太子，并非大戮圣庭的圣王，否则的话，这门武学的威能，至少还要提升千百倍。

　　他双手一握，仿佛将整个乾坤握在了手中。所有的力量，都是灌输到了复仇之矛上，使得整杆复仇之矛仿佛化身成了死神镰刀。一矛劈下，便像是足以斩杀一切敌人。

　　“在孤这一矛下，你恐怕会尸骨无存，有什么遗言的话，就赶紧说吧！”

　　神武太子自信满满，这门武学，他耗费了百年时间，更是以人心之力，凝练而成。就算是他手中的复仇之矛，都是差点承受不住这种力量。

　　“既然你如此自信，那我便与你一招决胜负！你自创的武学，在我眼里，也就不过如此而已。让你见识一下，我的自创武学！”

　　这句话倒不是什么大话，比自创武学，到现在为止，帝羽还没有发现任何一人的自创武学能够超出帝道皇拳。他本身天资便是极高，有站在了无数巨人的肩膀上，创造出的帝道皇拳，自然无人能比。

　　“帝道皇拳！”

　　帝羽双拳紧握，怒而出手，双拳之间，有着无尽的道痕之力流转。如果说神武太子的双手仿佛凝聚了一大圣庭所有子民的力量，那么帝羽这一拳便仿佛吞纳了诸天之力。

　　他体内的道痕之力激荡不已，周身外面的道痕之力，更是以极快的速度，汇聚到了他的双拳之间。仅仅是一拳轰出，他前方千百丈地面，都是出现了一条条巨大的沟壑。

　　别看帝羽仅仅就一人，但他这一拳所拥有的浩大拳劲，却是仿佛浩瀚云海，滔滔不绝。即使面对的是千万人，他也不会后退哪怕一小步。

　　神武太子的武学，就是以人心之力，将气运融入自己的武学之中。他的下属越多，他的势便是越强，那么他的力量便是越大，这门武学的威能也是越可怕。

　　现在他只是大戮圣庭的太子，如果他是大戮圣王，恐怕帝羽都接不下他的这一招。可惜没有如果，现在他这一招，帝羽根本不惧，而是以帝道皇拳悍然冲击了过去。

　　神武太子与帝羽僵持到了一起，王道武学与极致拳意，发生了排山倒海般的大碰撞。远处的萱儿，眼中闪过一抹异彩，随后便是远远地退了开来，以免被战斗余波误伤。

　　“轰！”

　　平地起惊雷，神武太子和帝羽之间，响起了一阵阵轰鸣。拳劲爆裂，巨鼎炸开，场面显得极为可怖。天地撕裂，虚空破碎，大地翻卷，白云清扫一空。

　　神武太子一脸惊骇，他怎么也没有想到，帝羽这一拳的威力，竟然大到了这种程度。他的所有攻势，纷纷被化解不说，浩大的拳劲，更是打在了他的体内。

　　“噗！”

　　他的身体不停地倒退，口中更是鲜血狂喷。刚才帝羽施展帝道皇拳的同时，同时也施展了万象神通。两千位万象分身合力施展帝道皇拳才有了如此威力。

　　本来，神武太子拥有地道境战力，帝羽想要击败他，很难很难。可是加上万象神通那两千位万象分身，帝羽想要击败神武太子，便不是什么难事。

　　更何况，此时的帝羽依旧远非昔日可比，尽管依旧是妖道境，但比以前要厉害数倍不止。上次突破神道境被打断，却也让他有了足够的感悟。

　　刚刚尽情施展帝道皇拳，却是让帝羽在刹那间进入了道境。方圆数百里之内的道痕之力，都是汇聚了过来。这些都不是最重要的，最重要的是天空之上，无尽的道痕之力灌输了下来。

　　“终于要突破了吗？”

　　帝羽的眼中，闪过了一丝喜意，在混沌城内的大肆杀戮，终于使得他底蕴充足。现在突破神道境，却是水到渠成，根本没有什么阻碍。他的神魂本就强大，毕竟他除了是武者之外，还是巫师。此时经过如此多的道痕之力淬炼，神魂的本质都是发生了改变。

　　不管是武者，还是巫师，不管是施展武学，还是术法，对一个人的神魂力量要求都是极大。就好比，天道境强者的神魂和鬼道境武者的神魂，操纵同样的身体，打起来绝对是天道境强者胜出。

　　同样的身体，如果在鬼道境武者手中，仅仅只能够发挥出万斤巨力。那么在天道境强者手中，就算是发挥出数百万斤巨力，都不是什么不可能的事情。

　　就算在平时，帝羽暴露自己的境界，也没有完全暴露出自己的实力。可是现在，他再也压制不住体内的滚滚气息，就像是一头绝世猛兽苏醒了一般。

　　“突破了？”

　　神武太子站在地上，擦了擦嘴角的鲜血，眼中却是闪过一丝疑惑。不过，很快就是被恨意取代，仅仅妖道境的帝羽，便能够击败他，如果让帝羽突破到神道境，那他岂不是死路一条？

　　可是他又不敢直接破坏帝羽的天劫，以免遭来天谴。想到这里，神武太子便是使用秘法，和大戮圣庭这次前来的道圣交流，将这里发生的事情传了回去。

　　“恨意滔天！”

　　神武太子双手抓着复仇之矛，却是施展出了极为可怕的一矛。平时，他根本使不出这一招，因为使用这一招，必须有一个前提，那就是极为痛恨一个人。

　　唯有当这种恨意，几乎凝为实质的时候，才能够使得这门武学，全数施展出来。仅仅是一矛刺出，无尽的恨意，便是仿佛化为了绵绵不绝的江水。

　　“轰隆隆！”

　　也就在这个时候，帝羽的天劫降了下来。一道道巨大的紫色雷电，从天而降，向着帝羽劈了过来。每一道紫色雷电之中散发出的气息，都像是拥有极致的毁灭之力。

　　只可惜，帝羽不仅仅没有丝毫紧张，反而是大手一抓，将无数道雷电抓到了自己的手中。以天劫之力，施展浩劫王拳，威能便是陡然暴增。

　　“浩劫王拳！”

　　一双拳头，闪烁着紫色的光芒，仿佛紫水晶一般。帝羽不出手则已，一出手便是双拳如龙，狠狠地砸在了复仇之矛上。拳矛相击，天劫的力量，竟然将复仇之矛给击成了碎片。

　　“从你打萱儿的主意开始，便是注定了你的死亡！”

　　再度施展出了浩劫王拳，趁你病要你命，帝羽的攻击不仅仅没有变慢，反而是越来越快。转眼间，便是上百拳打了出去，每一拳都仿佛拥有灭世之力。

　　即使是神武太子，也是被帝羽打的浑身都是伤口。每一道伤口都是裂了开来，鲜血狂涌，可他现在已经管不了那么多了。现在他是真的相信，帝羽不仅仅有杀他的能力，更是真的想要杀他。

　　只不过，神武太子并没有求饶，也没有开口威胁。他的双眼之中，闪烁着诡异的光芒，就算是帝羽，也是根本不知道，神武太子到底在打什么主意。

　　“铿！”

　　天帝戟出现，划过了一道金芒，洞穿了神武太子的胸膛。帝羽大力一搅，便是让神武太子的五脏六腑都化成了粉末。到达人道境这个层次，生命力也是极为顽强。

　　就算五脏六腑全数破碎，神武太子依旧没死。他的眼中，闪过了一抹凶唳之色，下一刻，他的肉身便是自爆了开来。而他的神魂，则是化为一道光影，向着远处激射而去。

　　“雕虫小技，也敢在我面前献丑？”

　　“神通——穿梭！”

　　帝羽的身体，直接在原地消失。在他的眉心之中，更是冲出了他的神魂。现在他的神魂，已经和他本人一样大小，只不过身体有些虚化而已。

　　“到了这个时候，还想逃？”

　　他的神魂双手结印，封锁四方，任凭神武太子上蹿下跳，也是逃不出他的手掌心。堂堂大戮圣庭的太子，就这样被帝羽擒拿，连神魂都是无法逃脱。

　　天劫更是咆哮了起来，降下了惊心动魄的大劫。起初只是雷劫，后来更是有风劫，火劫，每一种劫数，都是比以前强大很多。只可惜，帝羽已经今非昔比，这些劫数，他都是能够从容应付。

　　绝天秘境内部，正在和其他道圣商量事情的大戮圣庭道圣，却是陡然脸色一变。刚才神武太子给他传递消息的时候，更是说自己很快就要被帝羽斩杀。

　　唯独让他疑惑的是，神武太子竟然让他此时不要出手。帝羽很快就要到绝天秘境去，到时候再对帝羽出手，才是万无一失。他并没有多想，神武太子这样做，肯定是大有深意的。

　　“太子殿下一向深谋远虑，这一次，恐怕就是那小子的死期了！”


第两千七十三章 坐地起价

　　“如此厉害的天劫，在他面前，竟然显得如此弱小。”

　　萱儿看着在天劫之中行走自如的帝羽，却是有些感慨。仅仅妖道境晋升神道境而已，可帝羽经历的天劫，恐怕比别的地道境强者晋升天道境还要恐怖。

　　所有的天劫之力，都是被帝羽吸收到了身体之中。不管是雷劫水劫，还是风火大劫，对帝羽来说，都是大补，全部都可以化为他自己的力量。

　　进入神道境之后，他便是发觉，神魂力量爆发式的增长。即使肉身力量没有增长多少，但发挥出来的力量，却是完全不一样了。神道境强者使用道痕淬炼神魂，使得神魂变得极度强大。

　　即使神魂离体，发挥出来的战力，也是不弱。强者之间的战斗，甚至有可能利用神魂决胜负。毕竟肉身破碎，还可以重组，神魂湮灭，就难以复活了，除非是到达圣道境，大道印记不灭，本体不死。

　　足足五个时辰之后，太阳下山，月明星稀，天劫才缓缓结束。经历了如此长时间的天劫，也是让帝羽的双眸越发明亮。其中，偶有日月星辰闪现，更像是有天地大破灭的场景轮转。

　　他握了握双拳，如果说以前一分力，可以打出三成的威能，那么现在一分力，便是可以打出十成的威能不止。这就是神道境的厉害，本身肉身力量没有增长多少，却因为神魂的增强，导致整体战力提升。

　　更何况，随着神魂的增强，对武学的领悟，也是简单了许多。一个人的悟性，与本身的灵魂力量，有着必然的联系。灵魂越强，悟性便是越高，这就是帝羽天生领悟能力超人一等的原因。

　　“萱儿，你没事吧？”

　　帝羽从天劫之中走了出来，白衣出尘，黑发披散，双眸之中，尽是温柔之色，和先前对付神武太子的时候，判若两人。萱儿甜美的一笑，一切尽在不言中。

　　“羽哥，这次绝天秘境内，有着大危机，你能不去吗？”

　　萱儿的脸上，写满了担忧之色。就算帝羽提升到了神道境，也是根本不够看。绝天秘境汇聚了那么多的道圣，随便走出一个，都是足以捏死帝羽。

　　“你不用担心，我会改变容貌进去的，想来他们也发现不了我。我想要尽快提升境界，就需要大量的天级道源灵石，如果有足够的灵石，我就能够在最短的时间内进入地道境！”

　　帝羽最需要的就是时间，他能够感觉的到，帝胤在说出大浩劫的时候，神色之中的急迫。即使以帝胤的实力，都觉得尚且不够，更别说他现在的实力了。

　　以他的年龄，到达神道境，不说古来第一，也肯定排在前列。可他反而嫌自己修炼太慢，如果被一些天才知道，恐怕都要羞愧而死了。毕竟帝羽可不仅仅有神道境的境界，本身所拥有的战力，恐怕已经不弱于地道境强者了。

　　“那好吧，你尽量与我们神算宫道圣离的近点，这次师父让我主持大局，我让她帮你！”

　　神算宫这次也有道圣前来，在萱儿想来，有道圣保护帝羽的话，帝羽的安全也是没有任何问题了。听到萱儿这么说，帝羽也只能点了点头。如果他不同意的话，恐怕萱儿就不会让他前往绝天秘境了。

　　“萱儿，我们很久没见了，走，带你看星星去！”

　　帝羽拉着萱儿的秀手，向着星空走去。到达他们这样的境界，飞天遁地，自然没有任何问题。只不过，帝羽并没有飞出天外天，在下面看那些星辰的时候，星光闪耀，自是一番美景。

　　可是如果真正走到星辰面前，就会发现，那些星辰并不好看。很多星辰上，都有打斗的痕迹，坑坑洼洼，不仅不美，反而极为丑陋。而且还有一些域外强者，占据一颗星辰的，如果他前去打扰，可能还免不了一番恶战。

　　他们两人漫步在星空之中，萱儿向着帝羽诉说着这段时间来发生的事情。而帝羽也是将自己的遭遇，和萱儿说了一遍。只不过将所有危险的事情，都轻描淡写的说了出来。

　　即使如此，萱儿还是听的心惊肉跳，即使帝羽明明就在眼前，萱儿依旧有些担心。帝羽紧紧地搂着萱儿，星光之下，他们两人紧紧相拥，时间好似都在这一刻定格了一般。

　　……

　　“不好！”

　　本来正源道圣已经布置好了大阵，可是现在，他却是脸色狂变。拘拿天级道源灵石矿脉，并非多么困难的事情，但现在却是出了大问题。

　　“怪不得这里有如此多的天级道源灵石矿脉，一直以来都没有人发觉。我们还是赶紧离开这里吧，没想到竟然会有如此可怕的东西。在这些天级道源灵石矿脉之中，沉睡者一头古老的源兽！”

　　听到“源兽”两个字，在场所有的道圣，都是瞳孔骤然缩了起来。一些境界低一点的道极境强者，更是身形一颤，眼里闪过一道恐惧之色。

　　源兽，一种极为古老的洪荒猛兽，在极为久远的年代，统治过整个天下。即使是真龙，麒麟，鲲鹏，凤凰，金乌，玄武等神兽，在源兽面前也是根本不够看。

　　相传，源兽吸食天下间的灵气为生，而且任何一个时代，源兽的数量，都不可能超过九。即使在源兽统治天下的年代，整个天地间，也不过是刚好九头源兽而已。

　　后来，有大帝诞生，源兽便是只能匍匐。源兽再厉害，也不可能是大帝的对手。可是，如果没有大帝的话，便很难镇压的住源兽。一头成年的源兽，已经足以堪比半步大帝。

　　正源道圣的声音都在颤抖，他刚刚并没有看到源兽的整个形态，仅仅是一双冰冷的眸子，看向了他的神魂深处。仅仅是一个眼神，便是让正源道圣心里产生了恐惧之情。

　　“正源道兄，先不要慌张，你跟我们说说，那头荒兽，是不是还没有成年？”

　　成年的荒兽，的确可怕至极，在场所有的道圣，都不是对手。可是如果没有成年，那便没有多么可怕。源兽诞生于天地之间，一出手，便是拥有天极境的实力。

　　如此可怕的种族，的确恐怖至极，好在在场的都是道极境强者，更是有数十位道圣在场，遇到未成年的源兽，他们还真的能够解决。当然了，如果是成年的源兽，那么他们就只有死路一条。

　　“我早该想到的，这里有如此多的天级道源灵石矿脉，肯定是有源兽存在。相传，源兽所在的地方，就能够汇聚无穷的灵气，凝聚出一条条道源灵石矿脉！”

　　正常情况，一个地方，想要出现九十九条天级道源灵石矿脉，根本就是不可能的事情。现在看到源兽，那么一切都是可以解释了。只不过，看到源兽，他们也是遇到了天大的麻烦。

　　“绝天秘境内部，有如此多的天级道源灵石矿脉，我们不可能放弃。即使是源兽，我们也必须要搏上一搏！”

　　“我们先看看，这头源兽到底成年没有成年。如果没有成年，我们出手降服他，然后再瓜分这些天级道源灵石矿脉。如果成年了，我们只能够另作打算！”

　　“说的极是，想让我们就这样退走，那是不可能的事情。我们辛辛苦苦赶来，更是亲眼看到如此多的天级道源灵石矿脉，要是空手而归，那也太不甘心了！”

　　这些道圣可不想就此离开，源兽存在的年代，毕竟太过久远，已经久远到他们忘记了源兽的可怕。不过，正源道圣却是看过一本古籍，里面就记载了源兽。

　　就算是真龙，凤凰，麒麟，鲲鹏，在源兽存在的年代，也只能够沦为源兽的食物。源兽食气而生，但凶性大发的时候，不管是神族，魔族还是妖族，亦或是人族，统统都吃。

　　“请恕我无能为力，为了一条天级道源灵石矿脉，丢了自己的性命，太不划算！”

　　坐地起价，正源道圣尽管心里惧怕源兽，但现在也只能够放手一搏了。听到他这么说，其他道圣也是皱了皱眉头，可是现在如果他们不加价的话，恐怕正源道圣真的会离开这里。

　　“如果你们现在动手杀我，我可以保证，你们任何一个人都无法离开这里。如果你们不信，大可以试试！”

　　巫煞大帝一脉，不仅可以操纵龙脉，这些道源灵石矿脉也可以操纵。这里有着九十九条天级道源灵石矿脉，那么此时的正源道圣，实力自然极强。单打独斗，在场恐怕没有一个道圣是他的对手。

　　“行，你觉得一条不够，那便两条，如何？”

　　一位道圣开口，可惜，正源道圣不予理会。

　　“两条不够，那便三条，如何？”

　　另外一位道圣开口，只不过，正源道圣，依旧不曾理会。

　　“正源道兄，给你五条天级道源灵石矿脉，这已经是和我们各大巅峰势力一样的了。如果你再不满意，大家只能够一拍而散了！”

　　听到这位道圣的话，正源道圣才点了点头。五条天级道源灵石矿脉，已经值得他冒险了。

　　“好，就让我来看一看，这头源兽，到底有多么厉害！”


第两千七十四章 吾名源法天！

　　五条天级道源灵石矿脉，已经足以让正源道圣拼命了。相对于那些巅峰势力来说，巫煞大帝的传人们，资源更加缺少。尤其是天极道源灵石，简直就是太珍贵了。

　　想要夺取这些天级道源灵石矿脉，肯定会惊动这头源兽。现在正源道圣只能够在心里祈祷，这头源兽还没有成年，否则的话，问题就大了。

　　可以说，这些天级道源灵石矿脉都是属于源兽的，他们现在就等于在抢源兽的东西，这头源兽肯定不会同意的。而且他能够看的出来，这些巅峰势力的道圣，对这头源兽也有着不小的野心。

　　如果这是一头幼年的源兽，不管是哪个巅峰势力，肯定都想得到。只要等源兽成年，就等于巅峰势力内部多了一头半步大帝级别的强者。这种好事，别说千年，就算万年也难得一遇。

　　若不是这头源兽出现，这些巅峰势力的道圣，绝对不可能同意给他五条天级道源灵石矿脉。如果能够得到一头源兽，恐怕十条天级道源灵石矿脉都比不上。

　　更何况，这些道圣心里清楚，绝天秘境内九十九条天级道源灵石矿脉并不是最珍贵的。在这里，还有九大龙脉之一，如果能够得到，就算是这里所有的天级道源灵石矿脉都比不上。

　　九大龙脉之一的事情，并没有传出去，但在场的道圣，全部都是心里有数。多给正源道圣四条天级道源灵石矿脉，的确算不得什么大事，给了也就给了。正源道圣也是明白这一点，才敢坐地起价。

　　“你们且退后千里，我将要施展五行阴阳大擒拿术，到时候极有可能吵醒沉睡着的源兽。诸位道兄可要做好准备，不要被这头源兽打了个措手不及！”

　　源兽的可怕，正源道圣可是在古籍之中见过的。只不过，源兽已经很多年没有出现过，世人都已经将之遗忘的差不多，仅仅记得一个名字而已。

　　“好，正源道兄尽力施为就是！”

　　在场的数十位道圣，都是纷纷退后，他们也就仅仅听过源兽的可怕，但也就有这么个印象而已。毕竟源兽统治天下的年代，早就过去了，而且已经过去了不知道多少万年。

　　故老相传，源兽就是一头极为可怕的魔头，所以这些道极境强者在听到源兽的时候，才会有了恐惧的情绪。历史上，本就是胜者为王，败者为寇，具体是什么情况，谁也不清楚。

　　也就在正源道圣准备动手的时候，帝羽和萱儿已经回到了绝天秘境。只不过，帝羽再度改变了容貌，普普通通，丢到人群里都是发现不了。

　　五道不同的光芒，金色，绿色，蓝色，红色，黄色，组成了五色光轮，向着地面压了下去。正源道圣满头黑发，随风狂舞，肆虐的罡风，使得地面都翻卷了过来。

　　圣道境强者出手，本就是风云变色，此时五色光轮已经化为了上万丈大小。正源道圣大手拍下，地面四处崩开，仿佛天翻地覆了一般，天与地之间，烟尘四起。

　　“吼！”

　　一声巨吼，像是龙吟，又像是凤鸣，亦像是虎啸，夹杂着万兽嘶吼之音。吼声化作一圈圈的声波，仿佛毁灭波纹，所过之处，天地震颤。仅仅是吼声而已，就有如此威能。

　　在场的数十位道圣，脸色如常，这种级别的吼声，对他们倒是没有什么伤害。他们也是迅速出手，将这种吼声的力量，全部打散。他们的确不怕这种吼声，可是不代表那些低境界的武者也能够抵挡的住。

　　他们亲自出手，自然能够判断出这道吼声的厉害。如果是魔道境，鬼道境武者这种，恐怕在这种吼声之下，身体会直接破碎，消散在天地之间。

　　看到这种情况，所有的道圣，都是不惊反喜。通过这道吼声，他们便是可以判断的出，这头源兽肯定不具备半步大帝的实力，否则的话，他们恐怕早就死掉了。

　　刚刚那道吼声，很明显出自源兽之口。如果这道吼声，能够将他们这些道圣重创，那么他们肯定二话不说，现在就逃跑。好在他们并没有那么倒霉，反而很是幸运。这一次，不仅没有性命之忧，甚至有可能得到源兽这样的存在。

　　整个绝天秘境内的地面，都是震颤了起来。沉睡在地底深处的源兽，此时也是苏醒了过来。正源道圣想要拘拿所有的天级道源灵石矿脉，源兽不可能不知道。

　　“何人打扰伟大的源兽沉睡？”

　　滔滔的怒气，冲天而起，整个天际仿佛都被染红了。并不是任何声音，而是一股伟大的意志降临。源兽已经不知道多少年没有出世，在场这些道极境强者，都是没有见过。

　　源兽使用什么语言，他们不知道，但现在这股意志，却是仿佛贯穿了他们的脑海。他们每个人都听的清清楚楚，境界低的，更是七窍流血。

　　“好强的威压，源兽到底是什么样的存在？”

　　帝羽的体内，血液沸腾，如果不是帝家血脉极其强大，恐怕他现在也是口鼻溢血。他清楚的看到，大地裂开，地面翻卷而起，地底深处，源兽恐怕要出来了。

　　“轰！”

　　一声巨响，地面炸开，源兽终于是从地底深处飞了上来。在所有人想来，源兽应该是一头巨型野兽，恐怕有山岳大小，长相狰狞，看起来极为恐怖。

　　可是当烟尘散尽之后，出现在所有人面前的，并非是这么一个情况。帝羽清楚的看到，远处站着一道人影，竟然是和正常人差不多大小，当真是超出了所有人的想象。

　　源兽外貌和人差不多，只不过浑身上下，长满了雪白的毛发。在他的身上，没有任何衣物，不过长长的雪白毛发，足以遮掩一切。他双脚不着地，站在远处，一动不动。

　　“这……是源兽？”

　　“和我们差别也不大吗？”

　　“是不是搞错了？”

　　……

　　在场的部分道极境强者，都是松懈了下来。毕竟源兽的这个模样，看起来简直是人畜无害。不过，数十位道圣，却是没有放松，反而是临阵以待，如临大敌。

　　源兽的眉心之处，有着一道莲花印记。他紧闭着双眼，雪白的毛发，将他的半边脸都挡住了。正源道圣更是不自觉的倒退了起来，他能够感受的到，源兽的气息，正在逐渐增强。

　　“吾名源法天！”

　　仅仅是五个字，虚空之中，便是阵阵气浪翻涌。在他的身后，一座座山岳轰然倒塌，可惜在距离他百丈开外，便是纷纷化为齑粉，根本触碰不到他的身体。

　　“嗡！”

　　他猛地睁开了双眼，所有人都是感觉到了脑海一阵晕眩。这头源兽，有着自己的名字，即为源法天。说出自己名字之后，他便是睁开双眼，日月变色，风云激荡！

　　这是怎么样的一双眸子？

　　仅仅是和源法天对视了一眼，便是仿佛看到了一片尸山血海。就像是经历了神魔大战一般，数千万甚至数亿的强者，在域外星空大战。鲜血洒下，便是可以凝聚成一座血海，真正的大海。

　　诡异的红芒，在他的眼睛之中，不停地流动。就仿佛是有殷红的血液，在他的眼睛之中上下左右，来回流淌。一些境界低的道极境武者，此时身体更是倒飞了出去。

　　“噗！”

　　在场的道极境武者，一个接着一个狂喷鲜血。仅仅是一个眼神，便是恐怖到了这种程度。鬼道境与魔道境武者，身体炸开，神魂湮灭，就这么死在了这里。

　　就算是妖道境武者和神道境武者，都是身受重创，鲜血狂喷。唯有人道境这种凝聚了道心的强者，才能够勉强阻挡的住这种眼神。源法天的厉害，可见一斑，任谁都不会怀疑他的强大。

　　帝羽也是感受到了体内血液的一阵翻涌，好不容易才平息了下来。如果源法天的眼神威能再强一点，恐怕他都会受到创伤，而不像现在这样有惊无险。

　　“到底是什么情况，眼前这头源兽，到底是什么样的境界？为何会这么强大？”

　　“我们这些道圣联手，想来拿下他，应该不成什么问题吧？可是，为什么我有种不祥的预感？”

　　在场的道圣们对视了一眼，源法天的眼神，虽然没有对他们造成什么伤害，但也是让他们有了一瞬间的失神。如果在战斗之中，出现这么一瞬间的失神，恐怕就会有性命之忧。

　　“源法天，我们无意对你出手，只是来取走这些天级道源灵石矿脉而已。”

　　“这些天级道源灵石矿脉本来就应该属于我们这些巅峰势力，相比你应该不会阻止吧？”

　　所有的道圣，都是站到了前方。他们联起手来，所散发出来的气势，更是犹如飓风一般，席卷向了地面八方。在他们想来，源法天应该没有完全成年，否则他们就只有死路一条了。

　　听完他们的话，源法天眉心之处的莲花印记，却是闪亮了一下。源法天的双眸之中，更是闪过了一丝怒意。眼前这些人，竟然想要抢夺天级道源灵石矿脉，是可忍孰不可忍！

　　“吾之矿脉，岂容尔等染指？”


第两千七十五章 血海不枯，源兽不死！

　　源法天一指点出，血色的指芒，冲击向了所有的道圣。他的眼中，寒芒一闪而逝，这些道极境强者，想要抢夺他的道源灵石矿脉，他自然不可能同意。

　　身为源兽，他所接受的传承记忆，也是极为强大。双眸之中，诡异的红芒流转，仅仅是一指而已，便是让所有的道圣神色凝重，谁也不敢小觑。

　　血色指芒化作滔滔血海，盖压四方，所有的道圣在下一刹那便是动了起来。他们能够感觉的到，如果他们任由血色指芒点过来，恐怕他们不死也要重伤。

　　虽说源法天仅仅只是点了一指，但他们的压力，都太大了。稍有不慎，动辄被重创，源兽的恐怖，他们也是亲眼见识到了。最让他们头疼的是，到现在为止，他们都不知道源法天到底什么境界。

　　“封天印！”

　　天家道圣直接祭出了封天印，在他的双手之间，有着无尽的道痕流转。封天印地，一道道封印之力，向着血色指芒冲击了过去。虽然说源法天仅仅点出了一指，但整个天地间到处都是指芒，天家道圣不得不全力出手抵挡。

　　“真武塔！”

　　真武门道圣也是在第一时间祭出了真武塔，一座九层宝塔散发着绿色的光芒，将他整个人都是包裹在了里面。他身后的那些真武门弟子，更是被他一掌推了出去。

　　“东皇钟！”

　　一声钟响，仿佛天地间最为古老的声音，金色的东皇钟出现在了场中。如果比防御的话，东皇钟绝对是帝兵当中最强的，即使面对漫天的血色指芒，太家道圣都不怎么担心。

　　“神通——免疫！”

　　如果说东皇钟已经给了太家道圣极大的保障，那么龙族道圣便是最安全的一位。有免疫神通在，即使这些指芒全部打在他的身上，也是没有多大作用。

　　“化虚，消散！”

　　阎罗殿道圣冷笑一声，他的身体竟然从虚空之中，直接消散，不复存在。他的身体，就是融入了虚空之中，这些指芒根本就找不到他，想来应该安全了。

　　……

　　所有的道圣，都是各显神通，有的祭出了自己的神兵，有的施展出了神通，有的施展出强大的武学。在他们想来，如此多的道圣出手，想来源法天根本不是对手了。

　　“没想到，无数年过去了，这个天地已经落寞到了这种程度。你们这些人应该是圣道境强者，可惜你们与古老的圣道境强者，相差太多，你们只配被称为圣道境弱者！”

　　源法天一声冷笑，他双掌推动，漫天的指芒，竟然陡然一变，化为了滔天血海，狂卷了过去。血海所过之处，一切都被吞噬，所有的道圣，都是被这片血海给淹没了。

　　这是一场大灾难，即使是这些道圣，都无法保住手下的那些道极境强者。血海冲击，这些道圣都是泥菩萨过江，自身难保，更加没工夫保护那些道极境武者。

　　血海冲击，一浪接着一浪，即使是道圣施展武学，能够挡得住一浪，也未必能够挡得住数十浪。一浪强过一浪，等到数十浪加在一起，更是狂猛的不可思议。

　　一位施展了强大武学的道圣，都是鲜血狂喷。看着前面更多的血浪冲过来，他的脸色，都是有些发白。身为道圣，他已经很多年没有感受到过这种感觉了。

　　“不好，诸位，我们必须联手，否则的话，今天不知道有多少道圣会陨落！”

　　太家道圣本来手持东皇钟，此时却是将东皇钟抛了出去。东皇钟化作数万丈大小，太家道圣的脸色，也是涨的通红。东皇钟在最前面，挡住了血海的冲击，他承受的压力可想而知。

　　“好，我们祝你一臂之力！”

　　真武门道圣二话不说，真武塔也是化作数万丈大小，与东皇钟一起，抵挡着血海的冲击。让他们心情沉重的是，源法天仅仅是似笑非笑的看着他们，并没有再次出手。

　　之后，又是一件件绝品道器飞出，仅仅是东皇钟和真武塔根本挡不住血海的冲击。足足十来件帝兵飞出，才堪堪抵挡住了血海，源法天的实力实在是太强了。

　　“宝贝请转身！”

　　金乌一族道圣恭敬的说道，一个巨大的葫芦升腾而起，紧接着便是一线毫光激射而出。一柄飞刀，以肉眼难见的速度斩了出去。整个血海，都是被劈成了两半，斩仙飞刀的威能强横如斯。

　　“现在都靠神兵利器吗？在我们那个年代，肉身才是根本，凭借这些神兵，怎么可能挡得住源兽？”

　　源法天伸出一只大手，向着所有的仿制帝兵打了过去。雪白的白发之中，露出了一只苍白的大手。大手所过之处，血海纷纷避退，然后便是打在了仿制帝兵上。

　　以肉身硬撼绝品道器，源法天的眼中，也是闪过了一抹凶唳之色。他的身体，都是来到了血海之上，一只大脚，狠狠地向着一群道圣踏了下去。

　　强势的攻击，使得所有道圣变色。他脚下的血海，更是剧烈的翻腾了起来。在一群道圣之后，响起了一阵阵惨叫之声，道极境强者一个接着一个爆体而亡。

　　在帝羽的不远处，就是有一位神道境强者，他的体内钻入了一丝丝血水。紧接着，他的身体便是鼓胀了起来，可以清晰的看到，一条条血管在流动。

　　下一刻，他便是痛苦的低吼了起来，倒不是因为别的，而是他的身体已经开始了爆炸。一处处肢体爆炸，到的最后，才是脑袋爆了开来，看起来极为凄惨。

　　“萱儿！”

　　帝羽脸色一变，却是看到了萱儿处于了危险之中。那些血海，已经到了萱儿的面前，此时那些神算宫弟子连自己都保护不住，自然不可能帮萱儿。

　　好在关键时刻，帝羽已经来到了她的身边。所有的血水，都是进入了帝羽的身体之中。其他人或许会惧怕这些血水，他却是一点不惧，天地熔炉炼化万物，可不仅仅是说说而已。

　　尤其是上次看到了帝兵混沌神炉，更是让他对天地熔炉有了另外一番领悟。即使是这些血水，也不可能伤的了他。当他吸收了这些血水之后，眼里反而是闪过了一抹惊讶之色。

　　“这些血水，竟然会增强我的肉身，既然如此，那么……”

　　帝羽的眼中闪过了一抹喜色，随即他便是不动声色的施展出了大吞噬术。大量的血水，向着他所在的地方汇聚了过来。这些血水，可不仅仅是刚才的指芒那么简单。

　　开始的时候，血海仅仅是虚幻的，后来源兽则是施展出了本命神通。想当年，源兽可是统治过整个天地的，其本命神通自然是厉害的可怕。

　　血海不枯，源兽不死！

　　整座血海，就是源兽的本命神通，号称本源血海。在血海之中，所有对手，都是会受到极大的限制。而且对手的攻击，也是可以被血海吸收。想要撼动一座大海很难，想要撼动整个血海更难。

　　在场数十位道圣，即使全部联手，身在血海之中，他们对源法天也是无可奈何。即使他们攻击的再凶，也是没有任何作用，全部被血海吸收，化解了。

　　整片血海真是太大了，即使帝羽有一点小动作，也是没有任何事情。源法天正在全力对付这些道圣，暂时根本没有注意到帝羽。所有的道圣，也都是全力出手，源法天自然要好好地陪他们玩一玩。

　　源法天本身是成年的源兽，只不过曾经受创太重，更是被封印在了这里。即使他现在伤势恢复了，修为也是掉落了太多。而且，他根本无法冲出绝天秘境，封印之力虽然有些晃动，但源法天也不敢去破除封印。

　　即使过了无数年，源法天也是不会忘记，那个人的强势。源兽，号称同阶无敌，可是那个人和他同阶的时候，就杀他如屠狗。如果不是那个人觉得源兽太过稀罕，恐怕早就将他杀死了。

　　此时源法天出来，也是戾气冲天，有这么多道极境强者给他屠戮，他自然不可能心慈手软。每一次出手，都是让天地变色，血海淹没了所有的道极境强者。

　　“萱儿，你快点离开这里，我有办法让你离开，你不要动！”

　　萱儿乖巧的点了点头，她也想要让帝羽一起离开，可惜她知道自己无法说服帝羽。任凭她怎么说，帝羽都不可能走的。想想帝羽背后的帝家，萱儿也是放下了心来。

　　“传送之门！”

　　这是帝羽刻画的传送阵，萱儿站在其中，便是传送了出去。帝羽大口喘气，这座传送门可是耗费了他九成的力量。千万不要小看这个传送门，如果不是他突破到了神道境，此时根本刻画不出。

　　萱儿离开之后，帝羽便是全力吸收起了血水。源兽的本源血海，其他人一旦吸收，便是会爆体而亡。只可惜，帝羽是个例外，天地熔炉本就玄妙，再加上帝家血脉的厉害，连源兽的本源血海都是刻印炼化。

　　只可惜，帝羽的动作有些大了，竟然让源法天察觉到了。源法天一个眼神扫了过来，帝羽立刻如坠冰窖。

　　“好胆，竟敢吸收吾之血海？”


第两千七十六章 道祖现身！

　　“好胆，竟敢吸收吾之血海？”

　　尽管帝羽的动作很微小，与这些道圣动手相比，简直就是微不可查。可惜，这里毕竟是源法天的本源血海，即使是再微小的变化，源法天也是能够感受的清清楚楚。

　　就好比，即使是一只蚂蚁，在自己身上撕咬，一个人也能够感受的到。源法天的本源血海，对其本身也是极为重要，他自然不允许本源血海出什么故障。

　　当他注意到帝羽的时候，便是脸色一沉。即使是这些道圣，他都不惧，就算他们联手打出的攻击，他也是没有放在眼中。可是他不得不将帝羽放在眼中，如果让帝羽这般下去，不知道会不会吸干他的本源血海。

　　源兽，之所以能够称为源兽，和他们的本源血海有着极大的干系。他们的本源，就是这片血海，无边无际，即使将他们的肉身粉碎千百遍，只要血海还在，那么他们就能够恢复如初。

　　故老相传，在源兽统治的年代，如果有人捣乱，便是有滔天的血海降临。即使是整个大陆，都有可能被血海淹没，一头源兽的本源血海不够大，但九头的话，就完全没问题了。

　　源兽的一双眸子，向着帝羽看了过来。血红色的双眸，使得帝羽如坠冰窖，帝羽整个人的身体表面，都是出现了一层寒霜。如果不是他修为足够，此时恐怕真的变成了冰雕。

　　“小辈，你的胆子可真大！”

　　血海掀起一片狂潮，向着帝羽冲击了过去。原本他改变了容貌，可惜此时却是被冲刷了个干净，原本的容貌，显现了出来，顿时使得场中一片惊呼。

　　“原来是你！”

　　“好小子，竟敢出现在我们的眼皮底下？”

　　“今日自是留不得你！”

　　“杀我天家道圣，当灭九族！”

　　“对我葬家不敬，势必斩你！”

　　葬家道圣本来就发现了帝羽，只是还没等他揭穿，就出现了这样的情况。本来葬家道圣是准备私下动手，那样巫煞经就该归葬家所有了。只可惜事与愿违，帝羽先暴露了自己的身份，更是得罪了源法天。

　　“在吾面前，有你们说话的份？”

　　源法天受过重创，修为滑落的厉害，可是有本源血海在，这些道圣根本不是他的对手。这些道圣脸色，他也是无法将他们击杀，可是击退他们，并不难。

　　庞大的血海，阵阵雪浪翻滚，随着源法天的情绪波动，血海也是更加沸腾了。这些道圣的确想要除掉帝羽，只可惜，在源法天的面前，他们没有这个本事。

　　“诸位，出手吧，此子手中宝物众多，大家估计都想得到。如果被源法天击杀了，恐怕我们将什么都得不到吧？”

　　“我们联手挡住源法天就是，这头源兽是什么境界，我不知道。但我可以肯定，我们任何一人都不是他的对手，但我们联手，他也杀不死我们！”

　　“所言甚是，此子必须死，但绝对不能死在这头源兽手中，我们联手，带着此子离开这里！”

　　这些道圣片刻间便是商量好了一切，看到源法天想要对帝羽出手，他们当即拦了下来。不管是周天星斗大阵，还是天帝戟，亦或是巫煞经，还有种种武学，都是惹人垂涎的东西。

　　“哼，如若吾伤势尽复，杀你们如屠狗！”

　　源法天脸色冰冷，被封印多年，身体上的伤势虽说完全恢复了，可是境界却是下降了太多。仅仅是数十位道圣，如果是全盛时期，他的本源血海可以直接将他们吞噬。

　　可是现在，这些道圣却是可以勉强的在他的血海之中立足、更何况，他们还想要阻止他对付帝羽，是客人。如果不给这些道圣一点颜色看看，岂不是当他源法天无能？

　　“以源兽之名，号令天下海兽，现身！”

　　本来翻滚的血海，此时却是发生了大震动。整座血海，疯狂的晃动，紧接着，血海之中便是出现了一股股强大的气息。一双双血红色的双眼，仿佛择人而噬一般。

　　血海之中，慢慢地出现了一头头强大的海兽。很久很久以前，海洋也极为可怕，其中有很多强大的海兽，甚至让陆地上的存在，都心惊胆颤。

　　只可惜，后来人族有大帝出世，即使是大海深处，在大帝面前，也是没有丝毫秘密。大帝一念可上天，一念可入海，一念可破天，一念可平海。

　　“杀！”

　　源法天的嘴里，冷冷地吐出了一个字，紧随其后，所有的海兽，便是向着在场诸位道圣冲了过去。唯独帝羽这里没有动静，好似被大家遗忘了一般。

　　如果这些道圣拼命，源法天也会心有忌惮。他没有想到，一个小辈，竟然让这些道圣如此在意。他是能够击败这些道圣，但若是将他们逼急了，谁知道会发生什么事情。

　　在场的道圣和海兽拼杀了起来，一时间，整座血海都是升腾了起来。地面早已裂开，甚至桑田化沧海，虚空更是被整座血海充斥，就连这些道圣也没有冲出血海。

　　“反正已经被发现了，那便索性，吸个痛快！”

　　源法天已经注意到了帝羽，他想要对付帝羽。在场诸位道圣之中，也有不少想要对付帝羽。但他们的想法差不多，都想要自己亲自对付帝羽，而不想帝羽被其他人抢去。

　　现在，帝羽便是可以利用这个机会，在夹缝之中生存。如果是一群道圣，他们自然不会让帝羽如此轻松，他们可以先拿下帝羽，然后再商谈如何瓜分的事情。

　　可是和源法天，他们却是谈无可谈，要么他们击败源法天，要么源法天击退他们。或者，他们杀死源法天，也或者，源法天杀死他们。暂时的话，他们处于一个平衡之中，帝羽也算是安全的。

　　想到这里，帝羽便是身化天地熔炉，身高数百丈，疯狂的吸收着血海之中的血水。现在帝羽也管不了那么多了，他必须尽快提升境界，提升战力，否则的话，他连自保都是一个大问题。

　　他也不管自己能不能够消化，反正就是以长鲸吸水之势，疯狂的吸收着血水。起初，源法天还能够全力对付在场诸位道圣，可是渐渐地，源法天的脸色便是变了。

　　“小辈，欺人太甚！你难道疯了不成？”

　　整座血海看似庞大，但也经不住帝羽这般吸收。如果源法天一直和在场诸多道圣战斗的话，不知道他的本源血海会不会被吸干，但他肯定会本源大损。

　　照帝羽这么吸收的话，谁知道会出什么事情。源法天不想赌，也不敢赌，他境界下滑，导致眼前这些道圣都对付不了。如果他的修为继续下降，恐怕连道圣都能够杀他了。

　　想当初，他可是成年的源兽，拥有半步大帝级别的战力。甚至，就算是其他的半步大帝，也根本不是他的对手。源兽的实力越强，血海便是越大。

　　如果血海缩小的话，也就意味着他们境界下降。现在帝羽这样吸收，源法天自然要阻止了。可是这些道圣都精明的很，一眼就看出了源法天的顾忌。

　　“你们发现了没有？随着那小子疯狂的吞噬血水，源兽已经越来越紧张，想来他肯定不好受吧？”

　　“我看过一本古籍，里面记载了源兽的事情。源兽的本源血海极为重要，现在那小子就相当于在吞噬他的修为，你们说他能够淡定吗？”

　　“这样说来，只要我们挡住源兽，让那小子尽情吞噬，那么源兽迟早会被我们斩杀？”

　　听到这些道圣的话语，源法天的脸色，却是更加难看了。他一声怒吼，却是向着帝羽攻了过来。只可惜，他的攻击，被所有道圣联手给抵挡住了。

　　他们疯狂的大战，帝羽却是疯狂的吞噬。帝羽能够明显的感觉的到，自己的肉身，在不断地增强。有这些血水锤炼肉身，是其他人八辈子也修不来的福气。

　　源兽的本源，可是极为重要，一般人就算得到，也肯定无法吸收，唯有帝羽这种帝家血脉，才能够在血脉上压制源兽，其他人的血脉之力肯定都是比不上这头源兽。

　　事实上，源法天也是极为奇怪，他想不明白，帝羽为什么会吸收了那么多的血水，都没有爆体而亡。可是现在他也没有时间想那么多，如果再不阻止帝羽，他就是真的危险了。

　　绝天秘境内，战斗波动极大，即使在绝天秘境外面，都是能够感受的到。此时，绝天秘境外部，便是有一位宫装女子到来，她满头白发，面容娇美。

　　只不过，她的眼中，有着浓郁的化不开的仇恨之意。如果有熟人在此的话，绝对会惊讶的说不出话来。九重天外天，道圣还会四处行走，可是道祖都在四处闭关。

　　可是，这位宫装女子，便是道极境九重天，道祖级别的强者。她不是别人，正是啸日道圣的妻子，神昊与神权的亲生母亲，神家的道祖，神寒烟，寒烟道祖！

　　“杀夫之恨，杀子之仇，如若不报，本座枉为人！啸日，昊儿，权儿，你们等着，本座很快就会让凶手下去陪你们！”


第两千七十七章 恨之入骨

　　本来，寒烟道祖一直都在神家闭关，到的她这样的境界，种种纷争已经不放在心上，那茫茫的大道之路，才是她最终的追寻。道祖，是已经掌握了一条大道的存在，实力自然强的可怕。

　　道圣仅仅只有大道印记而已，一粒种子，如何与参天大树相提并论？就算是数十位道圣脸色，也不可能是道祖的对手，道圣与道祖之间，犹如云泥之别！

　　如果不是寒烟道祖最近心神不灵，她根本不会出关。仅仅是稍微推算一番，他便是知道，昊儿与权儿全部身死。至于啸日道圣，她则是推演不出，因为啸日道圣的境界只比她低一级。

　　本来她出关还想要找啸日道圣麻烦的，谁知道她到天家之后，更是得知了啸日道圣陨落的消息。这则消息犹如晴天霹雳，让她无法接受，尤其是那些天家子弟竟然说啸日道圣是被一个妖道境的小家伙斩杀的。

　　这简直就是荒谬，妖道境与圣道境之间的差距，实在是太大太大，天差地别。就算一位圣道境强者站在妖道境武者面前，让妖道境武者杀，恐怕都无法杀死圣道境强者。

　　以妖道境武者的本事，不可能磨灭道圣的大道印记。她自然不知道，啸日道圣与其他五位道圣的大道印记，都是被混沌神炉给炼化了，与帝羽无关。

　　事实上，真正杀死六大道圣的，并非帝羽，而是混沌神炉。只不过，这笔账肯定是记在了帝羽的头上，寒烟道祖也是亲自前来，想要亲手杀死帝羽，为啸日道圣，神权和神昊报仇。

　　“好强的战斗波动，到底发生了什么事情？”

　　寒烟道祖的身体，消失在了原地，当她再度出现的时候，已经是在绝天秘境内部了。她一进来，便是看到了漫天的血海，紧接着，便是注意到了浑身有着雪白毛发的源法天。

　　“这是……源兽？”

　　她的眼中，闪过一丝喜色，源法天实力滔天，可是在寒烟道祖的心里，也就不过如此而已。如果寒烟道祖想要出手，源法天肯定不是对手，毕竟源法天的修为境界降落了太多。

　　“不好！”

　　源法天神色大变，在寒烟道祖进来的时候，他便是感觉到了不妙。对付这群道圣，他的确轻松无比，可若是与道圣相比，他现在的实力，还是远远不够看的。

　　“难道说，上苍不想让吾出世吗？”

　　他在帝羽身上看了几眼，却是觉得极为悲愤。遇到一群道圣围攻也就算了，主要是帝羽这么长时间，已经吸收了大量的血海本源，让源法天愤怒的想要仰天咆哮。

　　而且有这些道圣阻挡，源法天到现在都是无法对付帝羽。本来，源法天已经准备施展出杀手锏，谁知道突然来了一位道祖，彻底打乱了他的计划。

　　“源兽，你可愿臣服本座？”

　　寒烟道祖的声音并不大，却清晰的传到了每个人的耳朵之中。以她的实力，即使是场中所有道圣联手，也完全无法与她抗衡。这就是道祖的强势，道圣与道祖，完全不是一个档次的存在。

　　“妄想！”

　　源法天的眼中，闪过了一抹怒意。在他全盛时期，即使是道祖，也得臣服于他。想当初，他杀道祖如切菜般简单，如今一个小小的道祖，也配让他臣服？

　　如果不是修为下滑的厉害，他现在恐怕早就将寒烟道祖撕裂了。只可惜，现在他根本不是寒烟道祖的对手，虽然他直接拒绝了寒烟道祖，但他的脸色，却是极为难看。

　　“拜见道祖！”

　　道祖，就像是一方诸侯，在场这些道圣，都得恭敬的行礼。不管是天玄大陆也好，九重天外天也好，诸天万界也好，都是强者为尊，而道祖已经是真正的强者了。

　　在场诸位道圣之中，当属神家道圣最为激动。寒烟道祖是神家的道祖，如果她将源兽抓了回去，那便代表着，未来他们神家会出一个大帝之下无敌的存在。

　　“这么说，你是拒绝本座喽？”

　　寒烟道祖轻笑了一声，只不过她的眼中，却是有寒芒乍现。既然敢拒绝她寒烟道祖，那么便得做好死亡的准备。但是，不经意间，她竟然看到了帝羽。

　　“是你！”

　　即使以道祖的心态，寒烟道祖此时也是惊呼了一声。可惜，在这道声音之中，蕴含了极致的愤怒与恨意。她的双眼，顿时变得通红，竟然和源法天有的一比。

　　“嗯？”

　　帝羽脸色一变，在寒烟道祖来到这里的时候，他便是感应到了。这样一位强者，他虽然看不透境界，但却知道比在场诸位道圣都要厉害很多。他的脑海之中，也是慢慢的浮现了两个字，道祖！

　　更让他头皮发麻的是，这位道祖竟然对他有着深仇大恨。看那副模样，竟然想要将他生吞活剥。他杀了寒烟道祖的丈夫以及两位儿子，难怪寒烟道祖会如此。

　　“小辈，没想到你刚好在这里，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。或许你不知道为什么本座要杀你，那么告诉你也无妨。你杀死的啸日道圣，乃是本座夫君。神昊与神权，则是本座之子。杀夫之恨，杀子之仇，不共戴天！本座准备将你的肉身千刀万剐，再抽出你的神魂，让你日日夜夜饱受折磨。这一生，你都将在无尽的痛苦之子渡过，让你求生不得求死不能！”

　　本来，寒烟道祖是准备将帝羽杀死，直接为啸日道圣报仇。可是当她看到帝羽的时候，便是感觉到了帝羽的体内，潜伏着一股足以令天地变色的力量。

　　如果就这样将帝羽杀了，那未免太过可惜。或许，可以将帝羽炼成人药，然后让她自己提升境界。这种手法太过恶毒，不过寒烟道祖并不在意。只要能够提升境界，一切都无所谓了，更何况帝羽还是他的生死仇人。

　　“原来是你！”

　　帝羽其实也听过寒烟道祖的威名，天外天的所有道祖，都有着属于自己的传说。能够成为道祖的，哪一个不是从腥风血雨之中走出来的？寒烟道祖身为一名女子，能够踏足道祖之境，也的确不容易。

　　想当初，她嫁给啸日道圣的时候，可没有啸日道圣的境界高。寒烟道祖并非神家嫡系，只不过是旁系而已，而且天资并不是很高，自然不受重视。

　　啸日道圣则不同，不仅仅是天家嫡系，本身更是天资出众，极受天家强者重视。寒烟道祖嫁给啸日道圣，便是有寻求庇护之意，毕竟当初啸日道圣可是有不少妻子了。

　　只不过，寒烟道祖的床第之术太过厉害，不久之后，便是极为得宠。啸日道圣并不知道，寒烟道祖会一门极其阴毒的法门，在他们那啥的时候，寒烟道祖便是可以吸收啸日道圣的修为，甚至资质！

　　这种法门，在潜移默化之中形成，即使以啸日道圣之能，也无法察觉。随着那啥的次数越来越多，寒烟道祖也是越来越出众，到的后来，更是与啸日道圣并驾齐驱。

　　但寒烟道祖并不满足，她利用自己的手段，还对很多天资极高者，施展那种法门。慢慢地，她的实力越来越强，到的后来，更是超过了啸日道圣。

　　自那个时候开始，她便是变了，先是将啸日道圣的其他妻子，全数斩杀。后又是在神家身居高位，直到他晋升道祖之后，地位便是稳固无比。

　　她看到帝羽，便是能够发觉，此子的天资之高，实在是平生罕见。即使是神家最天才之人，恐怕也不及帝羽的十分之一。怪不得，帝羽能够杀死啸日道圣，怪不得帝羽能够跨越两个小境界轻松杀敌。

　　如果不是帝羽杀死了神昊与神权，她或许还会将帝羽当小白脸养着。就算是现在，她也是准备将帝羽炼成人药，好让自己提升境界。她已经是道祖，再提升，便是要进入半步大帝之境。

　　“小辈，你惹祸的本事，实在是厉害！”

　　源法天翻了翻白眼，一开始的时候，他便是注意到，场中不少道圣，都恨不得将帝羽挫骨扬灰。但，帝羽依旧活的好好地，甚至还利用他与这些道圣之间的矛盾，大肆吞噬着他的血海。

　　不仅那些道圣想要斩杀帝羽，连他源法天，也是不例外。现在更是夸张，寒烟道祖万里迢迢而来，竟然就是冲着帝羽而来。还是杀夫杀子之仇，这也太猖狂了吧？

　　即使是源法天年轻的时候，恐怕也比不上帝羽。毕竟他一眼就可以看出，帝羽不过才数十岁而已。相对于道极境强者数万年的寿命来说，数十岁连零头都算不上。

　　不过，源法天并没有幸灾乐祸，他很清楚，当寒烟道祖对付帝羽之后，恐怕就是要对付他了。他古怪的一笑，现在看来，是他得保护帝羽一下了。

　　反正不管他如何做，寒烟道祖都不会放过他。与其如此，还不如恶心恶心寒烟道祖，大不了就是一死而已。他源法天纵横诸天，什么时候怕过死？

　　“源兽，你是打算与本座作对？”

　　寒烟道祖的眼中，杀意森然，源法天竟然在她的面前，将帝羽抓了过去。可惜，她并不在意，源法天根本就不可能是她的对手。道祖之能，岂是现在的源法天可以抵挡的？


第两千七十八章 深陷绝境

　　寒烟道祖冷冷地看着源法天，在她的神魂之下，源法天也无所遁形。她一眼就能够看出源法天的实力，如果给源法天实力划分的话，恐怕也就是道圣之境。

　　只不过，源兽同阶无敌，即使同样是圣道境强者，其他的道圣，也根本不可能是他的对手。更何况，源法天以前可是成年源兽，本身对大道的掌控，就不是眼前这群道圣能够比拟的。

　　源法天能够击败这群道圣，实在没有什么惊奇之处。可惜，寒烟道祖是真正的道祖级强者，即使源法天曾经是成年的源兽，现在境界下滑的厉害，也不可能是寒烟道祖的对手。不过，源法天的威严，岂是那么好侵犯的？

　　“混账，吾全盛时期，杀你如屠狗，你还敢出言不逊？”

　　如果有全盛时期的实力，源法天根本不会和寒烟道祖废话什么，恐怕早就出手对付寒烟道祖了。只可惜，虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏，让他憋屈的快要发狂了。

　　“你也知道是你全盛时期，本座就问你，现在的你，可是本座的对手？”

　　寒烟道祖不屑的冷笑了一声，她也是看了出来，源法天昔年恐怕真的是一位绝顶强者。本来，她还担心这头源兽成年困难，毕竟像源兽如此逆天的存在，想要成年可不是什么简单的事情。

　　好在已经知道源法天是境界下滑，慢慢恢复境界，自然要比一头源兽成年容易的多。寒烟道祖目露冷芒，如果将源法天抓回去，恐怕要不了多少年，天家就可以多出一尊真正的强者。

　　“就让你见识一下，本座的寒冰大道！”

　　寒烟道圣的身后，陡然出现了一条通天彻地的大道。整个绝天秘境内部，都是出现了阵阵寒气，所有的河流，全部都是冰冻了起来，寒烟道圣脚下的大地，也都成了冰冻废土。

　　在场诸位道圣，都是纷纷倒退，如果被这种寒气侵入身体，那么谁知道会发生什么事情。道圣仅仅只有大道印记而已，和真正的大道，完全没法比。

　　即使是源法天，也是脸色大变，他的本源血海，竟然开始了冻结。一层层寒冰，出现在了海面之上，这还仅仅是一个开始，紧接着整片血海都开始了冰冻。

　　“本源血海，收！”

　　寻常情况下，本源血海是源兽极其强横的一种手段，可是现在他却不得不收起本源血海。否则的话，如果整个本源血海都冻结，那将是一场可怕的灾难。

　　到了现在，源法天不得不接受这个事实，现在的他，的确根本不是寒烟道圣的对手。仅仅是寒冰大道，便是让他无法抵挡，更遑论寒烟道圣还有更为厉害的手段。

　　“怎么样，现在知道本座的厉害了？你还要救此人？”

　　看着源法天身后的帝羽，寒烟道祖的眼神越发阴冷。周围的空气，越发的寒冷，即使是那些道圣，都是感觉到了一阵阵的阴冷。到达他们这样的境界，即使放到冰水之中，他们可都是感觉不到半点寒冷。

　　“放了他，你就离开此处吗？”

　　源法天的脸色变幻了起来，身为强者，也必须认清形势。如果还保持和以往一样的心态，恐怕他死都不知道怎么死的。如果寒烟倒是铁了心要杀他，他能不能够躲过杀劫，还是一个未知数。

　　“不，放了他，你乖乖和本座走，本座便不对你动手。否则，本座定让你求生不得求死不能！”

　　现如今，寒烟道祖实力最强，就算是源法天的生死，她都觉得掌握在了她的双手之中。她自然不会对源法天客气什么，强者为尊的世界，强者需要和弱者讲道理吗？

　　“岂有此理，真当你天下无敌了？”

　　源法天怒了，真真正正的怒了，他已经如此委曲求全，却换来寒烟道祖这样的答复，实在是让他气的差点当场暴走。如果寒烟道祖给他一个台阶下，那也就算了，可是现在寒烟倒是如此过分，那么大不了鱼死网破就是。

　　“血海神掌！”

　　本源血海是消失了，可源法天的一双长满了雪白毛发的手掌，猛地打出去，双手竟然变成了诡异的血色。双掌推出，诡异的力量，竟然仿佛能够推翻九重天一般。

　　身为源兽，本身所拥有的力量，也是极其恐怖。即使不召唤出本源血海，他的双掌所过之处，也是尽皆化为了虚无。站在源法天背后的帝羽，更是双拳紧握。

　　“实力，一切都要靠实力说话。如果我现在是道祖，哪里用得着站在源法天背后，一言不发？如果我现在是道祖，即使杀了啸日道圣，神昊和神权，寒烟道祖又能怎样？如果我现在是道祖，源法天又怎么可能敢对我出手？”

　　其实，帝羽并不怪任何人，他杀了啸日道圣，神昊和神权，现在寒烟道祖找他报仇，也算是因果循环，报应不爽。要怪，只能怪他自己实力不够，否则根本不会如此。

　　“不自量力！”

　　寒烟道祖冷冷的吐出了一句话，她背后通天彻地的寒冰大道，便是向着源法天镇压了过去。她并不需要施展任何武学，仅仅是大道之力，便是足以碾压一切。

　　源法天的攻击，根本就不够看，所谓的血海神掌，在寒冰大道面前，脆弱的不堪一击。寒冰大道横移了过去，血海神掌破碎，大道之力更是向着源法天镇压了过去。

　　这是一场没有任何悬念的战斗，源法天就这样被寒冰大道，冻结成了一个人形冰雕。以源法天的本事，此时也就双眼能够动弹，其他地方都是被固定住了。

　　“接下来，便是轮到你了，小辈，你说，该怎么折磨你好呢？”

　　在寒烟道祖的眼前，好似没有了其他人，仅仅只有帝羽一人而已。那些道圣再厉害，也不如她的法眼，这就是道祖的威势。凡是道祖之下，尽皆是蝼蚁，不用理会。

　　“我既然敢杀你儿子，那便不怕你来对付我。随你怎么出手，我接着就是！”

　　即使面对道祖，帝羽也没有害怕过。大不了就是一死而已，虽然他不想死，但真正面对死亡的时候，他也不会怕。今日的事情，在预料之外，却也在情理之中。

　　“真是好胆魄，如果不是恨你入骨，本座倒是想收你为徒了。你将来的成就，绝对不可限量，可惜，可惜……”

　　寒烟道祖也就这么说说而已，她自然不可能是这么想的。在和帝羽说话的时候，她便是向着帝羽一步步走来。每走一步，她的威压便是增强一分。

　　她就是要让帝羽感受到死亡的危机，真正的死亡，或许不恐怖。但生死之间有大恐怖，让一个人等死，绝对是极为残忍的事情。有可能下一刻就死，但偏偏现在只能干等着，什么都做不了。

　　“寒烟道祖，此子是我真武门弟子，可不可以看在真武门的份上，饶他一次？我们真武门，愿意付出大赔偿！”

　　人群之中，绝云道圣却是硬着头皮走了出来，即使他的师兄死命的拽着他，他还是说出了这样的话。帝羽的眼中，也是出现了一丝暖意，这份情义，他却是铭记在心。

　　“滚！”

　　寒烟道祖怒哼一声，随即便是一掌向着绝云道圣打了过去。即使以绝云道圣的实力，在面对这一掌的时候，也有一种避无可避，退无可退的感觉。

　　“噗！”

　　绝云道圣口鼻溢血，整个人更是以极快的速度倒飞了出去。如果不是看在真武门的分身，寒烟道祖都有可能对绝云道圣下杀手了。道圣，对巅峰势力来说，还是极为重要的，因此寒烟道祖只是给了他一个教训，而没有将绝云道圣斩杀。

　　“前辈！”

　　帝羽眼神一变，看向寒烟道圣的目光之中，又多了一丝恨意。如果仅仅是对付他也就算了，现在教训绝云道圣，分明就是冲着他来的。可惜他实力不够，没法给绝云道圣报仇。

　　“寒烟道祖，此子身怀我们金乌一族的周天星斗大阵，此子我们不要，不知道能不能将周天星斗大阵给我们？”

　　金乌一族道圣也是硬着头皮走了出来，他倒不是为帝羽求情，而是为了帝羽的周天星斗大阵而来。此时帝羽遇到了大麻烦，混沌神炉没有出现，想来混沌神炉应该不在。

　　“聒噪！”

　　寒烟道祖脸色一冷，整个人就像是万载不化的寒冰。她又是一掌打出，狠狠地打在了金乌一族道圣的脸色。一记响亮的耳光，直接将金乌一族道圣抽飞了出去。

　　看到这种情况，不管是想要求情的，还是想要得到帝羽身上帝经，大阵，绝学的，此时都是不敢做声。谁多嘴，谁就是在找死，寒烟道圣可不会心慈手软。

　　“小子，现在该轮到你了，先将你千刀万剐再说！”

　　站在远处的帝羽，却是突然发觉自己的身体不能动了。紧接着，他的面前，便是出现了上前柄冰刀，寒烟道祖脸上闪过一丝狰狞之色，这些冰刀竟然开始动了起来。

　　锋利的刀尖，都是向着帝羽的身体刺了过来。每一柄冰刀，都是大道之力凝聚而成，以帝羽的肉身，怎么可能抵挡得住？


第两千七十九章 搬起石头砸自己的脚

　　“噗”“噗”“噗”……

　　一道道利器刺入身体的声音，响了起来，顿时间，鲜血横流。帝羽的身上，插上了上千柄冰刀，这种痛苦，自然不是寻常之人能够忍受的。

　　更何况，这才仅仅只是一个开始而已，寒烟道祖冷笑了一声。上千柄冰刀，竟然开始慢慢滑动，起初只是刺入帝羽身体而已，现在已经开始在帝羽身上切割。

　　千刀万剐之痛，莫过于此，就算是以帝羽的心性，也是眉头皱了一下。不过，寒烟道祖并没有听到预料之中的惨叫，更加不可能有什么求饶的话语。

　　“堂堂一个道祖，也就这么点折磨人的本事吗？”

　　帝羽的嘴角，流露出了一抹嘲讽的笑容，千刀万剐或许能让心志不坚的人崩溃，却不能将他怎么样。即使痛入骨髓，他也不会惨叫一声，如此酷刑，对他来说竟然算不得什么。

　　就算是一些道圣，都是隐隐有些钦佩。寒烟道祖以大道之力凝结出的冰刀，对帝羽实施千刀万剐之刑，绝对要比普通人的千刀万剐之刑，还要痛苦百倍。

　　“如此坚毅之人，这次如果不死，将来绝对有一番大成就。可惜了，得罪了道祖，上天无门，下地无路，想要死亡，都只能是期盼！”

　　“此子本来天赋就远超常人，即使是绝世天才，在他面前，都要黯淡无光。只可惜，越是如此，寒烟道祖越不会留他。这样的小家伙，谁知道将来他能够走到哪一步！”

　　在场诸位道圣，一些人觉得惋惜，一些人则是目露畅快。绝云道圣还想要救帝羽，可惜却被绝风道圣死死控制住了。如果惹急了寒烟道祖，那么绝云道圣恐怕会有大麻烦。

　　“好个小辈，如果你不是杀了本座的两个儿子，本座真的有点舍不得杀你了呢！”

　　嘴上这么说，寒烟道祖手上的动作却是不慢。一柄巨大的冰锤，显现在了场中，然后便是猛地砸在了帝羽的身体之上。仅仅是这么一下，便是让帝羽的身体，差点化成了齑粉。

　　本就到处是伤口的身体，此时更是出现了一道道粗大的血痕。只不过，帝羽的面色，依旧平静无比，尤其是那一双眸子，更是冰寒无比，触之心惊。

　　“嗯？”

　　即使是寒烟道祖，在看到帝羽那一双眸子的时候，也是觉得有些心悸。不过，她很快便是恢复了过来，小小的神道境武者，又不可能对她有什么威胁。

　　“寒烟道祖！”

　　葬家道圣恭敬地行了一礼，随即便是从人群之中走了出来。他看向帝羽的眼神之中，却是暴露出了深深地恨意。只不过，在双眸深处，却是浓郁的贪念。

　　“如果是想要得到巫煞经，本座现在就将你打成重伤。如果是为他求情，本座非杀了你不可，真当本座会心慈手软吗？”

　　看着寒烟道祖眼中的寒芒，葬家道圣也是赶紧摇头否认。知晓不是这两点，寒烟道祖也是面色微缓，只不过她的双眸，依旧冰冷无比，葬家这位道圣，自然不敢卖什么关子。

　　“启禀道祖，此子杀了我的兄长天门道圣，我也是对他恨之入骨。我这里刚好有一门折磨人的术法，可以让他痛苦万分，保管让他生不如死！”

　　事实上，天门道圣是他兄长没错，但天门道圣的死，他根本不在乎。他真正的目的，就是为了得到巫煞经，只不过他只口不提巫煞经的事情，这就是他的聪明之处。

　　他明白，寒烟道祖对帝羽恨之入骨，只不过寒烟道祖对帝羽的折磨，帝羽根本就不在意。如果他能够让帝羽痛苦，让寒烟道祖解气的话，指不定就将巫煞经送给他了。这种方法，比找寒烟道祖索要巫煞经，精明了十倍不止。

　　“好，你且施展给本座看看，如若不让本座满意，你与他同罪，受同样的折磨！”

　　以寒烟道祖这么多年的阅历，自然看出了葬家这位道圣的心思。只不过，她并没有拆穿，而是如此说道。葬家这位道圣苦笑了一声，看来他的小聪明，已经被看破了。

　　现在，不管他说什么都没用，一切都只能靠事实说话。兄弟两道圣，在葬家也是一段佳话，天门道圣修为更强，而天山道圣则是更为阴险。

　　“万虫噬心之术！”

　　这位葬家道圣，便是葬天山，也就是天山道圣，天门道圣的弟弟。他双手十指颤动，大量的黑雾显现，如果仔细看的话，就会发现一条条毒虫。

　　他狞笑一声，这些毒虫，便是钻入了帝羽的身体之中。数万只毒虫，钻入人的身体之中，就会疯狂的撕咬。不管是血肉，还是骨骼，这些毒虫都不会放过。

　　而且，天山道圣为了培养这些毒虫，也是耗费了极大的功夫。在这些毒虫撕咬人的身体时，更是释放出一种毒素。这种毒素可以让人的五感增强百倍，也就是说，现在中毒之人，所感受到的痛苦，是正常时候的百倍。

　　心性坚定之人，天山道圣不是没有见过。有大毅力之人，他也没有少见过。可是在万虫噬心之术面前，那些人无不对他百般求饶，甚至他让那些人做什么，他们都愿意。

　　“好个术法，当真恶毒无比，不过本座喜欢！”

　　在看到数万只毒虫的时候，寒烟道祖便是知晓了这门术法的恶毒之处。好在用来对付帝羽，让他极为畅快，帝羽越痛苦，她便是越开心。

　　远处那些道圣，看到这门术法的时候，也是一个个头皮发麻。即使是他们，也肯定忍受不了这种痛苦。那些想要杀死帝羽的道圣，却是笑的极为得意。

　　“这些毒虫，还真是找死，竟然想要吞噬我的血液？”

　　这些毒虫刚刚进来，帝羽便是痛苦万分，尤其是那种毒素，更是将痛感扩大百倍。但，这些毒虫千不该万不该，吞噬他的血液。帝家子孙体内的血液，岂是那么好吞的？

　　数万只毒虫，在帝羽的血液之中，全部消散，更是化为了一股诡异的力量，被帝羽给吸收进了身体之中。正在得意的天山道圣，脸色却是猛地一变。

　　本来，他已经打好了自己的小算盘，寒烟道祖没有拆穿他，那便说明如果他让寒烟道祖解气，恐怕真的会将巫煞经赐给他。毕竟巫煞经给寒烟道祖，也没有多大作用。就算寒烟道祖不把真本给他，肯定也可以给他一个副本。

　　可是现在，数万只毒虫，以一种他无法理解的形式全部消散了。这些毒虫的培养，可不是那么简单的，更何况，寒烟道祖之前说了，如果他做的不好，会让他和帝羽受到同样的折磨。

　　“小畜生，说，你用了什么方法，我的那些毒虫哪里去了？”

　　天山道圣心痛的快要滴血，这些毒虫，即使是对与他同境界武者，都有大用。可是现在，竟然毁掉了，他自然极为痛恨帝羽。只可惜，他的话刚刚说完，便感觉到整个人如坠冰窖。

　　“本座给了你机会，现在你与他同罪！”

　　寒烟道祖二话不说，直接施展大道之力，将天山道圣固定在了虚空之中。上千柄冰刀，全部刺入了天山道圣的身体之中，寒烟道祖已经开始对他实行千刀万剐之刑。

　　这还仅仅是一个开始，帝羽冷笑一声，他将毒素分给了天山道圣一部分。本来，即使忍受千刀万剐之刑，天山道圣也是紧紧地咬着牙，让自己没有哼出声。可是现在，痛感陡增百倍，他当即便是惨叫了起来。

　　“搬起石头，砸了自己的脚，真是天大的笑话！”

　　其他的道圣，都是幸灾乐祸了起来，天山道圣已经痛得在虚空之中打滚。与之形成鲜明对比的，便是站在场中，一动不动的帝羽，好似那些冰刀，没有在他身上肆虐似的。

　　“这些血液！”

　　被冻成冰雕的源法天，注意到了帝羽的血液之后，却是瞳孔骤然收缩。这种血液的气息，他闻到过，只不过没有帝羽身上的强盛。在他的脑海之中，出现了一道极其伟岸的身影。

　　正是那一个人，将他打成重伤，更是将他封印在绝天秘境内部，直到现在才苏醒。不过，他并不怪那人，他想要统治天地，那人阻止，也是说得过去，立场不同而已。

　　甚至，那人在登入帝极境之后，有能力灭杀他源法天，反而没有对他动手。那人更是施展通天彻地的本事，将源法天彻底封印，不然的话，源法天此时早就化为一堆枯骨了。

　　“小辈，你先祖对吾有恩，即使拼着修为下降，也要救你一次！”

　　本来冻结成了冰雕，此时源法天的声音，却是响了起来。他周身的冰块，都是纷纷炸开，根本就困不住他。他的气息，也在节节攀升，渐渐地，已经能够和寒冰道祖分庭抗礼。

　　源法天的双眸之中，诡异的红光越来越盛。他猛地出现在了帝羽的身前，那些大道之力凝结成的冰刀，竟然寸寸碎灭，全部消失不见。

　　“区区一个道祖，也敢在吾之面前猖狂？”


第两千零八十章 源法天的渴望

　　现在的源法天，拼着自降修为，短时间内，拥有了道祖级别的战力。他气势升腾，滔天的血海再现，源兽同阶无敌，可不是说说而已。短时间内拥有道祖级别的战力，对源法天来说，已经足够了。

　　此时的他，才是真正的他，一双闪烁着诡异红芒的眸子，睥睨四方。浑身雪白的毛发，竟然也变成了红色，每一根毛发，竟然仿佛在蠕动，看起来极为渗人。

　　再不修为恢复到道祖级的时候，他的心态也是恢复了过来。想当初，他杀道祖如屠狗，现在寒烟道祖竟然如此对他，简直就是奇耻大辱，他自然要狠狠地报复。

　　“嗯？你疯了吗？”

　　寒烟道祖能够看得出来，源法天是短时间内强行提升修为。一旦过了这段时间，源法天连道圣的修为都是保不住，有可能滑落至天道境，有可能滑落到地道境，甚至有可能滑落到人道境。

　　她的眼神闪烁了一下，要说源法天为了报恩，做出如此大的牺牲，她绝对不信。源兽，可不是什么知恩图报的存在，或许有特例，但源法天肯定不是这类人。

　　源法天图的是什么，寒烟道祖不清楚。她现在要做的，是将源法天击败，然后将源法天带回神家。毕竟源法天是强行提升上来的，她还不至于怯战。

　　“既然你想战，那本座便陪你一战。本座倒是要看看，源兽凭什么号称同阶无敌？”

　　通天彻地的寒冰大道，再度出现，冰寒之气弥漫了方圆三千里。所有道圣，都是迅速远离，两位道祖级别强者的战斗，他们可不想被卷入其中。

　　就算是帝羽，也是被一股柔和的力量，推送到了远处。源法天对着帝羽善意的一笑，随即便是转身看向了寒烟道祖。他的双眸之中，杀机森然，不为别的，就因为之前寒烟道祖困住了他。

　　“冻结！”

　　冷冷的吐出了两个字，寒烟道祖所在之地，方圆三千里之内，尽皆被冻成了寒冰。不管是大地也好，天空也好，花草树木也好，统统都被冻结了。

　　“湮灭！”

　　巨大的冰块，竟然慢慢地化成了水。不管是土地，碎石，草木，都变成了水。这种招数，已经是对大道掌控到了一定程度，否则根本施展不出来。

　　寒冰大道，在所有的大道之中，并不算多么厉害的大道。但寒烟道祖对寒冰大道的掌握程度极高，任何一门大道，只要掌握好了，威能都足以毁天灭地。

　　“哼，有本事，你就冻结吾之血海！”

　　比先前更大的血海，出现在了场中，即使以寒冰大道的冰冻之力，也无法冻结整个血海。不过，血海的表面，也是出现了一层层寒冰，可惜很快，下方的血水便是将冰层冲破了。

　　“大浪淘沙！”

　　无尽的血浪翻滚，冲击，不论前方有什么，都不可能抵挡得住。就算是寒冰道圣尽展武学，也根本不是对手。一旦让源法天恢复道祖级战力，便注定寒冰道圣不是对手。

　　“杀戮大道！”

　　源法天怒吼一声，他的身后，也是出现了一条通天彻地的大道。修为短时间内恢复到道祖级修为，他也是能够动用自己掌握的大道了。杀戮大道，虽然排不上前十，但也不是寒冰大道能够比拟的。

　　诸天万界，大道数量太多，寒冰大道只算普通的大道而已。杀戮大道一出，寒冰大道便是不敌了。大道与大道之间，比的是谁对大道掌握的更多，而且大道的本质也极其重要。

　　源法天原本是半步大帝级强者，对大道的掌控，自然不是寒烟道祖能够相比的。而且杀戮大道的本质，就要高于寒冰大道。如果寒烟道祖掌握的是五行大道，那么就可以与杀戮大道相提并论了。寒冰大道，只是五行大道之中，水之大道的分支而已。

　　“轰！”

　　杀戮大道与寒冰大道碰撞，寒烟道祖的脸色都是苍白了起来。众人都是清楚的看到，在两条通天彻地的大道之间，出现了一道道黑色的空间裂缝。

　　即使是天外天的无垠虚空，也挡不住这样的大道威压。甚至站在远处的诸位道圣，都是再度倒退，稍微退的慢一点的，都是被大道之力冲击的倒飞了出去。

　　整个天地，都为之一暗，血色光芒冲天，银白之色蔓延。大道所在之处，一切都将暗淡无光，即使是天上的烈日，好似也失去了应有的光彩。

　　“血煞拳！”

　　源法天一步跨出，便是百里之距，他已经来到了寒烟道祖的身边。血色的双拳打出，天崩地裂，整个天地间的光芒，仿佛都汇聚到了他的双拳之上。

　　不出手则已，一出手，便是使得整个绝天秘境都震动了起来。所有的道圣，都是不自觉抬起了头，他们也是看到了源法天大发神威的一幕。

　　一双血色的拳头，以不可思议的速度，打在了寒烟道祖的身上。即使以寒烟道祖的反应速度，此时也只来及匆忙间挥出了一掌。只可惜，冰寒的掌劲，瞬息间便是被破掉了。

　　大地在震颤，天空在咆哮，寒烟道祖脸上写满了惊骇之色。她的胸口，竟然被打出了一个血窟窿，而且在血窟窿的四周，更是出现了一道道裂痕。

　　一拳之威，竟然如此可怕，即使是寒烟道祖，都是倒吸了一口凉气。好在，她毕竟是道祖，这样的伤势，瞬息间便是恢复了过来。只不过让她脸色难看的是，源法天的双拳并没有收回去。

　　血色双拳与寒烟道祖的身体再度碰撞在了一起，这一次，却是仿若两座古老的山岳，砸在了寒烟道祖的身上。即使以寒烟道祖的肉身，也是完全挡不住。

　　“轰！”

　　寒烟道祖的肉身，直接被打成了齑粉，仅仅只剩下神魂站在场中。可惜，到了道祖这个层次，即使是肉身破碎，也可以在片刻间恢复过来，根本不可能致命。

　　“你能够自愈一次，难道也能够自愈一万次吗？”

　　源法天冰冷无情的声音响了起来，整个血海再度冲击了过去。有杀戮大道屹立在场中，整个血海就仿佛是一头有着无尽凶威的洪荒猛兽似的。

　　“住手，本座放弃便是！”

　　寒烟道祖苦涩的一笑，刚才那一拳，看似没有对她造成多大伤害，但她心里却极为清楚，她的寒冰大道，都出现了一丝裂痕。如果源法天继续轰击的话，甚至有可能毁了她的道基。

　　如果不是万不得已，她不可能做出这样的决定。她对帝羽恨之入骨，自然不想让帝羽好过。不过，让她可以接受的是，刚才源法天给她的神念传音。否则的话，即使拼着有可能道基受损，她也要和源法天死战到底。

　　她看向帝羽的眼神，也是流露出了一抹嘲讽之色。之前源法天说出帝羽是他恩人之后，她便是感觉到了一丝不寻常。现在看来，她的猜想果然没错，事实正是如此。

　　“小辈，吾救你一命，难道你就是这种态度吗？”

　　撤去了血海，源法天来到了帝羽的面前。他的眼神之中，闪烁着贪婪之色。那人虽说对他有恩，但他才不会将那么一点恩情放在心里。这一次救下帝羽，自然不可能是为了报恩。

　　那人是帝家之人，帝羽是那人之后，必然是帝家子孙。再加上的，他已经感受到了帝羽之前的血液，自然明白帝羽的血脉之力，是何等的强大。

　　他救下帝羽，就是为了帝羽的血脉之力。他的本源血海，的确强大无比，不过他曾经身受重创，不然也不会落到如此境地。但，若是他吞噬了帝羽，得到了帝羽的血脉之力，恐怕他不仅仅可以在短时间内恢复，更有可能百尺竿头，更进一步。

　　想到这些，他便是内心灼热，他宁愿拼着自降修为，也要救下帝羽，自然不可能做无本买卖。帝羽那强大的血脉之力，值得他去拼，而且他已经成功了。

　　“你若是真心救我，救命之恩，自然铭记于心。可惜，你骗不了我！”

　　帝羽嘲讽的笑了一声，时至今日，他早已不是当年那个懵懂的少年。他早就看出，源法天并非真的是为了报恩，只是另有所图罢了。他现在只不过是从狼窝逃出，来到虎口之下而已。

　　“好个聪明的小辈，既然你已经清楚，那么吾也不跟你啰嗦什么。本源血海，吞噬！”

　　趁着道祖级战力还在，源法天便是开始了行动。寒烟道祖在一旁虎视眈眈，他自然不敢怠慢，稍有不慎，他真的有可能被寒烟道祖斩杀，能够到达现在这样的境界，他自然不会粗心大意。

　　整个血海再度显现，更是一下子将帝羽淹没在了其中。源法天猖狂的笑容，响彻在了整个天地之间。如果得到帝羽的血脉之力，将来九天十地，还有谁是他的对手？

　　当帝羽被血海淹没之后，便是感觉到了一股股巨大的吸力。他体内的道痕之力，都是飞快的涌出，融入了整个血海之中。如果一直这样下去的话，他肯定会修为倒退，直至最后，成为一个凡人。

　　“既然如此，那便拼拼看了，到底是你吞噬了我，还是我吞噬你的本源血海！”

　　帝羽的眼中，闪过一抹决断，随即便是身化天地熔炉！


第两千八十一章 帝羽自爆！

　　一尊高大万丈的天地熔炉，屹立在了血海之中。到了这个时候，帝羽已经是放手一搏。论实力，他不可能是源法天的对手，而且还有寒烟道祖虎视眈眈。

　　他只能够尽全力吞噬源法天的本源血海，这才是他的唯一生路。不过，就算真的吞噬了本源血海，他也是没有活路。反正都是死路一条，还不如重创一下源法天。

　　尽管他不认识源兽，但他也知道，本源血海对源法天极为重要。之前，源法天就拼着修为下降，等时间到的话，恐怕就会落到天道境，甚至地道境。

　　如果再被帝羽吞噬了本源血海，那么他恐怕连道极境都保不住。对源兽来说，本源血海实在是太重要了。看到帝羽打算吞噬本源血海，源法天的眼中，也是闪过一抹讥讽。

　　区区神道境武者而已，想要吞噬他的本源血海，简直就是不自量力。之前他没有注意到也就算了，此时他专心对付帝羽一人，自然不可能让帝羽成功。

　　“吾之血海，岂是你能够吞噬的？”

　　源法天低沉的声音，响了起来，整个血海澎湃了起来，血浪无情的翻滚。整个血海都在缩小，让天地熔炉也渐渐地变小。以帝羽的实力，自然不可能阻止这样的情况发生。

　　本来万丈大小的天地熔炉，竟然渐渐地只有千丈大小，然后是百丈，最后更是变成了一丈大小。到的最后，天地熔炉更是直接炸毁，帝羽的身体显现在了血海之中。

　　“噗！”

　　帝羽喷出一口鲜血，脸色也是难看了起来。看来，他还是高估了自己，也低估了源法天。以他的实力，根本不可能吞噬的掉源法天的本源血海。

　　与之相反的，整个血海更是在疯狂的吸收着他的力量，他能够感觉的到，体内的道痕之力，已经越来越少。如果让本源血海足足吸收一个时辰的话，他真的有可能变成一个凡人。

　　“没想到啊，你也有今天，只可惜，巫煞经，帝道神拳，周天星斗大阵，我们都得不到了！”

　　“可惜啊，一代天之骄子，就这样死在了源兽的手里。不过，就算源法天放过他，其他人也不可能放过他。他的确是我见过天赋最高之人，只可惜不懂得收敛，落得如此下场，也是正常的！”

　　有人叹息，有人遗憾，有人幸灾乐祸，有人更是大笑了起来。就算是寒烟道祖，眼里也是闪过一抹快意。帝羽的下场越惨，她便是越解恨。

　　最开心的，莫过于葬家的天山道圣。如果源法天不出手，他与帝羽同罪，接下来，还不知道要受多少的苦。现在帝羽被源法天抽取所有力量，将要变成凡人，他自然也极为解气。

　　“今日之仇，我记下了！”

　　帝羽的双眼，在源法天，寒烟道祖，天山道圣的身上，多看了几眼，随即便是闭上了双眼。群敌环伺，今日他的确难逃一死，既然如此，还不如坦然面对。

　　“神通——分身！”

　　“神通——万象！”

　　一时之间，整个血海之中，出现了两千多个帝羽。现在的万象分身，已经有了本体的四成战力，自然是极强的。如此多万象分身出现，也是让源法天吃了一惊，不过他很快就是恢复了过来。

　　“不管你有什么秘法，都是无用！”

　　源法天踏前一步，也是来到了血海之中。他大手一拍，向着帝羽打了过来。无穷的力量，贯穿血海而来，他本就是为了打碎这些万象分身，自然不会留手。

　　“自爆！”

　　帝羽口中冷冷地吐出了两个字，紧接着，连带他的本尊在内，所有的万象分身，都是自爆了。一道震动天地的声音响彻了起来，整个绝天秘境都好似发生了地震一般。

　　整个本源血海都是爆炸了开来，绝天秘境内部，下起了血雨。如此多万象分身加上本尊的自爆，威能实在是太大了。帝羽更是用计，使得源法天来到了他的身边。

　　这一下自爆，不仅仅爆了肉身，连神魂都一起爆炸了开来。即使以源法天的修为，此时也是受了不轻的创伤。源法天嘴角溢血，浑身血色毛发，再度变成了雪白色。

　　“咳咳……好狠的小子，对自己可真狠啊，形神俱灭吗？”

　　一般情况下，武者是不会自爆的，就算被人杀死，也可以进入冥冥之中的轮回。可若是形神俱灭，那么连一丝转世的机会都没有了。现在的帝羽，就是如此。

　　“自爆了？”

　　寒烟道祖张了张嘴，却是没有想到，帝羽竟然如此刚烈。换成是她，肯定是求饶，然后想尽办法，脱离危险。可是帝羽不同，让他求饶，还不如让他死了算了。

　　过刚易折，帝羽早年就说，过刚易折那是因为不够刚，如果刚到极致，世间又有什么能够折？

　　“不！”

　　绝云道圣怒吼一声，却是向着前方扑了过去。这个时候，绝风道圣也是没有拉着他，可惜绝云道圣无论如何找，也不可能找到帝羽了。彻彻底底的自爆，肉身与神魂同时自爆，永久的消散在了天地间。

　　“源法天，等我晋升道祖之日，便是杀你之时！”

　　这句话，绝云道圣并没有说出来，他只是在心里默默地发誓而已。尽管他认识帝羽的时间不长，但他却是极为喜爱这个后辈，现在帝羽被源法天逼死，这份仇恨，他自然铭记于心。

　　“不好！”

　　经历了帝羽的自爆，源法天本来强行提升上来的修为，此时却是掉落了下来。甚至，他连道圣的修为都保不住，一路急降，最终停留在了人道境。

　　若是没有帝羽的自爆，源法天不可能变成现在这个样子。可惜无论再恨帝羽，现在帝羽已经自爆，尘归尘，土归土，他想找帝羽报仇，都是不可能的事情。

　　“源法天，现在你是自己跟本座走，还是本座将你收服，再带你走？”

　　寒烟道祖冷笑了一声，帝羽已经自爆，大仇也算得报。现在他要对付的，便是源法天，她已经想通了，与其将源兽给神家，还不如她自己收留。

　　如果有一头源兽的话，等源法天恢复了修为，到时候整个神家，岂不是她说了算？源法天巅峰时期，可是大帝之下无敌手，试问到时候整个神家，谁能够治得了她？

　　其他的道圣，也都是看向了源法天。现在的源法天气息实在太弱，只有人道境而已，如果不是顾忌着寒烟道祖，恐怕他们早就是出手了。现在不管是谁，都能够治得了源法天。

　　“哼，既然敢自降修为，那么自然早就算到了这一步！昔年，那人封印吾，却也是帮了大忙。绝天秘境，封印！”

　　整个绝天秘境的外部，都是流露了一个个符文。每一个符文，都是散发了惊人的光彩，即使是在场诸位道圣，甚至是寒烟道祖，都感受到了这些符文的伟岸力量。

　　“现在，你们都滚出绝天秘境吧！”

　　一个个符文组成了一只金色的大手，随即便是向着在场的道圣抓了过去。所有的道圣，都是没有反抗，他们能够感受到这只大手的威能。如果他们反抗的话，被杀死都有可能。

　　“寒冰大道！”

　　一头源兽，寒烟道祖自然不可能轻易放弃，即使明知道有危险，他也要试一试。那些道圣不敢出手，不代表她也不敢出手。寒冰大道一出，周遭都是冻结了起来。

　　只可惜，大手没有任何阻碍，依旧是向着寒烟道祖抓了过去。寒烟道祖咬了咬牙，便是使用寒冰大道碾压了过去。接下来，便是发生了寒烟道祖永生难忘的一幕。

　　一声轰响，这只金色大手，竟然将寒冰大道给抓碎了。仅仅是一只手而已，就有如此威能，如果是真人的话，又该强到什么程度？

　　即使是无法无天的源法天，在想到那人的时候，也是脸色发白，眼里闪过了深深地恐惧之色。他永远也不会忘记，那人有多么强势，号称同阶无敌的源兽，在那人面前什么都不是。

　　“轰！”

　　金色大手狠狠地打在了寒烟道祖的身上，将寒烟道祖打出了绝天秘境。寒烟道祖的内心，都是恐惧了起来，如果那只大手，想要取她的性命，肯定都不是什么难事。

　　即使是寒冰大道被捏碎，她也不敢有丝毫报复的心理。现在她要做的，就是赶紧回到神家，然后抓紧时间疗伤。大道破碎之伤，如果不赶紧治疗，甚至有可能一辈子都再无寸进。

　　“终于都走了，本源血海，合！”

　　散落在天地间的血水，此时都是聚合了起来。金色大手已经消散，源法天自然就成为绝天秘境内部的唯一。他开始尽力吞噬帝羽的血液，这次赌对了，只要给他足够的时间，恢复原本的修为，根本就不是什么难事。

　　即使是源法天，也是没有注意到，血海之中，有着两枚大道印记交缠在了一起。混沌印记与毁灭印记，即使是寒烟道祖，都不可能发现的了。

　　唯有到了道圣这个层次，才能够产生大道印记。大道印记不灭，本体便是不灭，即使肉身与神魂碎灭，也是无所谓的。只不过，所有人都不可能想到，帝羽这个神道境强者，眉心之中也有大道印记存在，而且还是两个排名前十的大道！


第两千八十二章 大魔头传说

　　“绝天秘境，消失了？”

　　所有道圣都是瞪大了双眼，他们虽然被源法天以封印之力，驱逐了出来，但并没有离开绝天秘境太远。可是现在，他们却是发现，占据方圆数十万里的绝天秘境，竟然凭空消失了。

　　“不！！！”

　　一些道圣，凄厉的叫了起来，绝天秘境消失，他们可以不在乎，可是那些天级道源灵石矿脉，全都在绝天秘境内部。先前，他们只是瓜分了一下，并没有将这些天级道源灵石矿脉取走。

　　而且，绝天秘境内部，还有九大龙脉之一，可惜现在却是与他们没有半点关系了。绝天秘境都已经消失，不管是九大龙脉之一，还是天级道源灵石矿脉，都是与他们没有任何关系了。

　　“不行，即使将方圆数十万里翻过来，也必须将绝天秘境找出来。那么多的天级道源灵石矿脉，怎么能消失？”

　　“本是我们各大巅峰势力的大机缘，没想到，竟然被一头源兽给毁掉了，当真是倒霉至极！”

　　“好在，那小子终于是死在了里面，如此惊才绝艳的年轻人，这么多年来，还是第一次见到。他死了也好，否则的话，等他成长起来，恐怕会对我们造成威胁！”

　　“没有得到天级道源灵石矿脉，的确是一大损失，但先有源兽出现，后有寒烟道祖出现，我们回去也好交差！”

　　“这次真是糟糕，不仅仅天级道源灵石矿脉没有得到，连小羽那样天资绝高的后辈，也是被源兽吞噬了。如果他能够得到我们真武门的全力培养，将来整个天外天，都有他的一席之地！”

　　……

　　不论这些道圣在想什么，他们都不可能找到绝天秘境了。圣道境，处于道极境第八重，可惜与封印源法天之人相比，相差了太多，根本不是一个等级的存在。

　　此时绝天秘境内部，源法天也是身处在滔天的血海内部。经历了之前的事情，他修为直降，现在必须抓紧时间恢复修为。他整个人都是陷入了沉睡之中，唯有如此，才能够在最短的时间内恢复过来。

　　这次的事情，他不仅不后悔，反而极为庆幸。吞噬了帝羽的血脉之力，那么等他苏醒之时，不仅能够恢复以前的修为，甚至会百尺竿头更进一步。

　　本来，他一直以为，源兽的血脉，才是天下第一血脉。可惜当他发现帝羽体内的血脉之力时，便是震惊万分，如若单纯的比血脉之力，那么两者之间便是云泥之别。

　　就算吸收万亿人的血脉之力，也不及帝羽一人。拼着自降修为，换来帝羽的血脉之力，简直就是太划算了。只可惜，他已经陷入沉睡，并不知道本源血海之中发生的事情了。

　　混沌印记与毁灭印记，交缠在了一起，混沌可以代表生，毁灭可以代表死，混沌可以代表一切的开始，毁灭可以代表一切的结束。这两种大道，都是名列前十，威能也是强的可怕。

　　不要说源法天已经沉睡，即使他极为清醒，也发觉不了这两枚大道印记。源法天本来也有些疑惑，帝羽自爆之后，竟然没有一样东西留下。好在他以前不认识帝羽，只是以为帝羽手中没有什么好东西，此时都已经毁掉了。

　　如果是那些道圣在的话，现在肯定发觉到了不寻常。不管是天帝戟，还是巫煞经，都不可能因为帝羽的自爆，而被毁掉。之所以会这样，全都是因为这两枚大道印记的存在。

　　帝羽自爆过后，肉身，骨头纷纷湮灭，唯独血液留了下来。源法天只以为这些血液融入了本源血海之中，却不知道，这正是帝羽先前的算计。

　　虽然帝羽不知道大道印记的事情，但他却是能够感受的出，只要眉心之中这两样东西在，即使他自爆，也会有复生的一天。他将自己的血液，融入源法天的本源血海之中，便是为了吸收整个本源血海。

　　这一次，源法天为了疗伤，更是引动了绝天秘境内部，所有的天级道源灵石矿脉。九十九条天级道源灵石矿脉，都是被一股大力，生生地吸了过来。

　　就好似是九十九条巨龙，在天空之中翱翔。那些道圣想要得到这些天级道源灵石矿脉，是一件难事，可是对源法天来说，却是再简单不过的事情。

　　只可惜，纵然以源法天的心智，也绝对不会想到，他所做的这一切，都是为帝羽做了嫁衣裳。帝羽的血液，在吞噬源法天的本源血海，那么源法天吸收这些天级道源灵石矿脉，最终也都会被帝羽吸收过去。

　　幸亏帝羽才神道境，如果他是圣道境强者，那么即使他自爆，源法天还有那些道圣，也都会仔细探查，看看有没有大道印记存在。可惜，任谁也不会想到，他一个小小的神道境武者，眉心之中会有大道印记，而且还是混沌印记和毁灭印记。

　　在之前那种情况，帝羽也是极为果断，如果他不是直接自爆，源法天有至少数百种方法，将他完完整整的吞噬。当时，帝羽也没有把握，只是赌一把而已，好在他赌对了。

　　源法天恢复修为，不是一天两天的事情。帝羽想要破而后立，重组肉身，也不是什么容易的事情。这是一个漫长的过程，漫长到日复一日，年复一年。

　　不管是混沌印记，还是毁灭印记，都是在不断的壮大。好在混沌印记与毁灭印记一直交缠在一起，沉睡之中的源法天，自然也是根本没有发现分毫。

　　……

　　绝天秘境外部，那些道圣寻找了一年之后，便陆陆续续有人离开了。三年之后，则是走的差不多了，直至十年之后，所有人都是离开了这里。

　　与此同时，绝天秘境内部发生的事情，也是传了出去。其中，最吸引人的，便是一代天骄，极为遗憾的死在了绝天秘境之中。关于帝羽的传说，也是在整个天外天流传了起来。

　　刚刚突破到道极境，进入南天门的时候，便是一路打了进去。之后，更是直接进入了混乱魔海，展现出了其可怕的天资，过人的胆识，让人生畏，让人钦佩。

　　斩圣庭太子，杀巅峰势力的绝世天才，当时他才妖道境而已。得人皇传承，获巫煞经，更是巫煞大帝后人。更是得帝兵青睐，而且怒斩六大道圣，扬名天下。

　　传闻之中，帝羽是一名极为冷酷的年轻男子，就仿佛万载不化的寒冰，浑身散发着浓郁到实质的煞气。他面容狰狞，双眸血红，是无法无天的大魔头！

　　只要稍微不合他心意，他便是会大打出手，其战力更是远超本身的境界。即使才妖道境的时候，就能够斩杀圣道境强者，简直就是开创了古往今来最大的奇迹。

　　他的双手沾满了鲜血，不知道多少无辜被杀害。他魔根深种，动不动就杀性大发，抬手间就斩杀千万人。相传，他的头顶，有着一道道血环，红的发紫。

　　最终，是各大巅峰势力道圣联手，在绝天秘境内部，将这个大魔头击杀。当时有道圣亲口说出那一日的事情，大魔头与那些道圣不战则已，一战便是天昏地暗，飞沙走石，不知道打碎了多少山岳，即使天上的星辰，都簌簌掉落！

　　当时，更是有不少道圣身受重创，好在最终寒烟道祖出手，才将大魔头斩杀。也正是因为那一战，将绝天秘境彻底打碎，以至于整个天地间，都不再有绝天秘境。

　　这些传言，太过夸张，也不怎么符实。真正消息灵通，或者聪明之人，都只会相信其中一部分。但三人成虎，一人说假话是假话，百人说假话，则是成了真话。

　　随着一年年过去，帝羽是大魔头的事情，也是深入人心。有不少巅峰势力推波助澜，想要做到这一步，自然不是什么难事。渐渐地，原本一些知道真相的人，也都在心里认定帝羽是万恶的大魔头了。

　　在帝羽消失的这些年，整个天外天，也是蓬勃发展，涌现出了一大批的绝世天才。以往，一个年代，出现数个绝世天才，已经是有些不可思议了。

　　可是现在，绝世天才仿佛雨后春笋一般，一个接着一个冒了出来。这些绝世天才，可不是都出自巅峰势力，也有一些以前默默无名之辈，一个接着一个名传八方。

　　他们的战力，一天天提升，他们的境界，也是飞跃式增长。他们在天外天四处行走，与天下间诸多强者大战。即使是一些老一辈的强者，都只能苦涩的表示，他们不是这些人的对手。

　　偶尔，也会有道圣叹息，如果昔年那个年轻人还在，恐怕可以力压这些绝世天才。那个年轻人的妖孽，绝非这些人可比。可惜，他已经在绝天秘境内自爆，现在只能是百家争流，百花齐放。

　　这些绝世天才，谁也不服谁，他们都是有着各自的骄傲。同辈之中，没有人能够让他们臣服，顶多和他们旗鼓相当而已。他们的出现，也是使得天外天大乱！

　　“小羽，我可不信你死了，想必将来你我肯定会再见。不过，当年对你出手之人，等我实力足够，定会找他们算账！”


第两千八十三章 帝胤出手，重塑天地！

　　“羽儿，果然不出我所料，你安然渡过了死劫，只是没有想到，你还将死劫转化成了大福缘。果真是祸兮福所倚，福兮祸所依！”

　　创世卷可以说是诸天万界排名前几的神兵，可惜根本没有困住帝胤与帝皇多久。如若说创世卷不够强，绝对是骗人的，也不是操纵之人不强，毕竟四尊大帝，已经强的离谱了。

　　只能说，神族和魔族，还是低估了帝胤与帝皇。帝极境也分强弱，帝皇便是帝极境第二重，而帝胤也是帝极境第一重巅峰，与第二重，也只有一线之隔。

　　帝极境与前面所有境界都不同，每一个小境界，都是天差地别。就算是道极境，也有绝世天才，可以跨越境界杀敌。可是，帝极境则不行，即使再天才，也无法跨境界杀敌。除非是，无数年来，在亿万恒河沙数般天才之中，最为妖孽的那些人。

　　能够成为大帝的，哪一个不是绝世天才？哪一个不是惊艳万古？可是，古往今来，又有几位大帝，可以跨越境界杀敌？那四尊大帝都是帝极境第一重而已，又如何是帝皇的对手？

　　“父亲，羽儿之事，您还是不要出手了。那些敌人，让他自己解决就好，你要是将他们杀光了，羽儿找谁报仇去？”

　　帝胤苦笑了一声，他还真怕帝皇出手。以帝皇的性格，一旦真的出手，不管是源法天，还是寒烟道祖，亦或是其他道圣，恐怕都要死无葬身之地。

　　“胤儿，你放心就是，孙儿之仇，他能够自己解决。但你我之事，决不能这么算了，神族和魔族竟敢埋伏你我，非得让他们付出代价不可。这一次，他们不死几尊大帝，如何能消我心头之恨？”

　　帝皇原本就是睚眦必报之人，你若杀我，我便杀你。就算成为大帝，也是实力的提升，他的心性并未有所改变。真正的绝世强者，也大多都是如此，随性而为，不强迫自己。

　　如果是君子，那便是真君子，如果是小人，那便是真小人。一切随本性而为，返璞归真，才是真正的强者所为。神族和魔族大帝手持创世卷来对付他，帝皇自然不会不报仇。

　　“可以，天玄由我镇守，当无碍！”

　　帝皇对着帝胤点了点头，便是离开了帝王宫。当帝皇走出天外天的时候，一双眸子之中，便仿佛显现出了世界末日之景，浓郁的血光，好似要淹没诸天一般。

　　“昔年，曾祖遮天大帝封印天地，将天外天与天玄隔开，并且抽取了天玄所有的道痕之力，将之封印。并且，之后不管天玄出现多少道痕之力，也都会被抽取。天地将亡，这些年来，道痕之力，的确没有以往浓郁。好在封印了十万年的道痕之力，也是多的可怕。沉寂十万年，换取一朝蓬勃发展，来应对未来浩劫，曾祖之决断，再正确不过！”

　　十万年来，天玄大陆没有道极境强者，便是因为遮天大帝之故。遮天大帝早就推演出了未来的变化，故此才有了一番大动作。世人都以为是遮天大帝的大道太强，压制了天地，实则不然，是遮天大帝动手改变了一切。

　　遮天大帝的所作所为，看似冷酷无情，却是最正确不过。十万年来，凡是从天玄破入道极境的强者，比以前的道极境强者都要强大不少。而且十万年后，帝胤将这些道痕之力放出，必然会使得整个天地蓬勃发展。

　　“天玄大陆，九重天外天，合！”

　　做好一切准备之后，帝胤便是亲自出手。一些修为通天的强者，都是看到了让他们目瞪口呆的一幕。他们也是明白了，这个天地间，还有比他们强大很多的至强者。

　　一只大手，化作亿万里大小，竟然将整个天玄大陆托了起来。天玄大陆，到底有多重，他们并不清楚。他们虽然也可以做到这一步，但他们心里明白，现在仅仅是一个开始而已。

　　又是一只大手出现，竟然猛地将九重天外天压下。即使天外天之中，强者如云，即使是道祖的数量，也绝对不少。可是今天，这些道祖却是吓得大气都不敢喘。

　　一缕缕无上帝威，散发了出来，使得天下间所有强者，都匍匐在地。一尊活着的大帝，出手之威，实在是太强了。这些强者看向那双大手的双眸之中，也是充满了深深地敬畏。

　　他们都是明白，如果那位出手的大帝，想要灭杀他们，绝对不是什么难事。大帝一念之间，便可决人生死，即使他们所有人联手，都不可能是帝胤的对手。

　　“轰隆隆！”

　　不管是天玄大陆，还是九重天外天，此时都是剧烈的震动了起来。好在帝羽出手极有分寸，即使是那些普通人，也不会有什么生命危险，仅仅是被震得东倒西歪而已。

　　这个过程，整整持续了七天七夜，天玄大陆终于是和九重天外天合并到了一起。合并过后的大陆，比以前要大了数十倍。看到现在这个样子，帝胤却是满意的点了点头。

　　事实上，九重天外天，都是帝家先祖开辟的世界。后来的帝家先祖，让外人居住，才慢慢地形成了天外天的格局。现在，帝胤更是大公无私，将天外天融入了天玄大陆之中。

　　融合之后的天玄大陆，纵然比天魔大陆和天神大陆小，也是小的有限。帝胤站在无垠的星空之中，看着新生的天玄大陆，眼中却是闪过了一丝满意。

　　几乎在新的天玄大陆刚刚合成的时候，天下间的道极境强者，便是欣喜的发现，道痕之力前所未有的浓郁。天地灵气，也是远超以前，现在整个天玄大陆，都是修炼的圣地。

　　“朕能做的，只有这么多，未来能诞生多少绝世强者，便只能看造化了！”

　　……

　　时光荏苒，转眼间，五十年，就这样过去了。

　　每一个巅峰势力，都是培养出了各自的绝世天才。他们虽然是年轻一代，但不少老一辈强者，也是自叹不如。不仅如此，就连巅峰势力之外，也是涌现出了一批绝世天才。

　　剑傲，背着诛仙四剑，如今的他，已然成为了天道境强者。他本就是绝世天才，又有傲剑峰的支持，数十年来，晋升到天道境，也是可以理解的事情。

　　毕竟，他当年可是得到过通天大帝的传承，到的现在，所掌握的剑法，更是让傲剑峰老辈强者为之心惊。即使是一些道圣，在剑道一途，也是自认不如剑傲。

　　“小羽，当年那些对你出手的道圣，我会一一前去挑战。以我手中之剑，为你报当年之仇！我若胜，则杀之！”

　　剑傲的双眸之中，涌现出了一股强大的自信。当年之事，像他们这样的巅峰势力子弟，都清楚的知晓。可恨他当年实力不足，只能够拖到现在，才可以前去报仇。

　　剑傲也是绝世天才，完全可以跨越一个小境界杀敌。在他地道境的时候，便亲手斩杀过天道境强者。只可惜，天道境强者与圣道境强者不同，道圣有大道印记存在，以剑傲的本事，想要杀死道圣，可能性并不大。

　　好在剑傲是不灭剑体，剑意不灭，肉身不灭。天道境强者，虽说领悟了一丝天地本源，即使肉身粉碎，也可以恢复过来。可那毕竟要消耗大量的道痕之力，剑傲的不灭剑体，则完全不需要如此。

　　阳顶天，身为轮回之体，也是得到了阎罗殿的全力培养，到的现在，也成为了天道境强者。这个时代，本就是他们的天下，足足五十年过去，他们提升到天道境，也不足为奇。

　　况且，新生的天玄大陆，道痕之力浓郁的惊人。即使是一些天资不高的道极境强者，这些年来，也是连连突破境界。至于那些老辈强者，想要晋升，却与道痕之力的浓郁程度无关了，他们想要提升境界，只能靠自身的感悟。

　　“报仇！”

　　阳顶天看了远处一眼，双眸之中，有血色的杀机闪烁。如今的他，已经是天道境强者，本身结巴的毛病也是有所好转。毕竟他体内的力量，随着他境界的提升，已经是越来越少了。

　　在这五十年的时间，可不仅仅剑傲和阳顶天提升到了天道境。其他的绝世天才，也是丝毫不落后。太罗天，上官绝明，君不见，六耳猕猴，刘霄等，纷纷达到了这个境界。

　　如果说五十年之前，是帝羽的传奇，那么这五十年间，便是他们这群绝世天才的传奇。那些和帝羽有仇的，找不到帝羽报仇，也就只能够找帝羽的这些兄弟朋友报仇。

　　如今天玄大陆与天外天合并，关于帝羽的所有事情，自然都是被人所知晓了。他们知晓的越多，也就越震惊，好在此子已经在五十年前身亡。

　　唯独有一点，他们调查的再多，也是不知道帝羽姓帝的事情。帝胤已经布置了大手段，使得所有人的神智之中，都是有了一道障碍，那便是他们根本不知帝羽的姓氏。好在这一道障碍的时间并不长，或许不久的将来，就会消失。

　　在这五十年间，帝羽的那些对手，一个个也都是突飞猛进。如今，也是有着一场大计划，针对剑傲等人而来！


第两千八十四章 帝羽的敌人们

　　与帝羽为敌的，可不仅仅只有年轻一代，连不少道圣，都对帝羽恨之入骨。甚至，还有神寒烟这位道祖，也恨不得将帝羽生吞活剥。可惜帝羽已经死了，他们自然无法再找帝羽麻烦。

　　不过，帝羽的兄弟好友，也绝对不能够放过。以寒烟道祖的身份，的确不会对他们出手，可是那些道圣，就未必如此了。毕竟剑傲等人也都天道境了，有圣道境强者出手，也是在情理之中。

　　在这段时间，葬家的葬青天，也是展现出了其远远超越常人的资质。九重天之体，结合了葬苍天和葬黄天的体质之后，葬青天也是前所未有的强大。

　　剑傲等人都是天道境了，葬青天自然不可能落后。他现在已经是天道境巅峰，只差半步，便可踏入圣道境强者之列。他的实力，也是得到了葬家一众道圣的认可。

　　这一次，葬青天更是密谋一件大事，将一些与帝羽为敌的强者，都收请了过来。即使帝羽不在，他还是要报仇，帝羽的兄弟，女人，他全部要将他们斩杀，或者炼成傀儡。

　　从葬青天刚刚进入葬家开始，便是被定为了少家主，如今更是手握大权。如果帝羽在这里的话，还可以认出，站在葬青天身边保护他的人，便是有天山道圣。

　　“诸位，少家主，请各位坐下！”

　　巨大的广场之中，葬青天坐在首位，下方坐着的全部都是强者。其中，不少都是帝羽的熟人，他们当中，有在天玄大陆的时候就和帝羽为敌的，也有在天外天的时候，与帝羽为敌的。

　　现如今，他们当中，境界最低的都是地道境，最高的更是圣道境。如果葬青天不是葬家的少家主，恐怕很难请动这些人。也幸亏葬家帝兵归位，不然葬家恐怕没有现在这么强势。

　　“葬青天，不知道，你有什么办法，可以让我们将他们一网打尽？”

　　开口之人，正是当年人皇府之中出现的皇家子弟，皇太极。现如今的他，已经是天道境强者，更有皇家的帝经在手，一身战力，谁也不敢小觑。

　　这些年来，皇太极可是做出了一系列轰动四方的大事。尤其是一年前，他更是与一位圣道境强者打成了平手，至此，所有人都是不得不承认，皇太极已经成了年轻一代的翘楚。

　　“这件事情，全权有齐兄负责，你问他就好！”

　　在葬青天的身边，站着一位年轻人，他身穿黑白道袍，本身只有地道境而已，但却没有人小看他。那一双眸子之中，仿佛有着黑白棋子流动，纵横交错。

　　他傲然站在场中，一副智珠在握的模样，好似什么事情，都在他的掌控之中。此人不是别人，正是当年被帝羽一路追杀到星空的少府主，齐玄铩！

　　“诸位放心好了，齐某已经布置好了一切，要不了多久，他们便会全部赶到一个地方，到时候，就是他们的死期！”

　　齐玄铩眼中，有着强大的自信，好似天下间，就没有他算不到的事情。他说剑傲等人会死，那他们便会死。比实力，他的确不是剑傲的对手，但比心计，那些人又怎么可能是他的对手？

　　“好，既然你都这般说了，那么看在葬兄的面子上，我们就信你一次！”

　　这些人不会给齐玄铩面子，但葬青天的面子还是要给的。即使他们是各自巅峰势力的绝世天才，也未必能够成为巅峰势力之主。葬青天与他们不同，注定是未来的葬家家主。

　　“多谢诸位给葬某这个面子，这次斩杀那些人所得宝物，我可以一样不取！”

　　别人不相信齐玄铩，葬青天却是极为信任。这么多年来，葬青天能够站稳少家主的面子，一方面是他的体质，一方面是他的实力，还有一方面，便是齐玄铩的智慧。

　　是齐玄铩，一次次的帮他化解危机，更是经常料敌先机，先发制人。想要在葬家如此庞大的家族之中，站稳脚跟，可不是一件简单的事情。齐玄铩的智谋，不知道帮了葬青天多少次。即使以葬青天的高傲，内心之中，也是极为钦佩此人。

　　“你死了，只能拿你的兄弟女人报仇了，我绝对不会放过他们的！”

　　葬青天眼中闪过一道冷芒，他心中有无限杀机，奈何帝羽已经自爆了。如果不将剑傲等人杀尽，难消他的心头之恨。当年，如果不是帝羽，他现在绝对不会是这个样子。

　　他扫了在场众人一眼，心里也是有些感慨，帝羽招惹的敌人，还真是不少。尤其是天家与身家前来的那两名女子，都是国色天香，貌美如花，也不知道帝羽到底对他们做了什么事情。

　　天家的天岚儿，如今竟然也是天道境强者，不过以他的天赋，达到这种境界，也是可以理解。况且，她还是天道传承者，即使是天家的一些道圣，都承认不是她的对手。

　　至怨至恨体，神小玲端坐在座位之上，她的周围没有任何一个人。即使是天道境强者，距离神小玲太近，都会受到怨恨之气的影响。至怨至恨体，实在是太恐怖了。

　　如果是境界低下的道极境强者，就算是和神小玲对视一眼，恐怕都会肉身破碎，连神魂都要被这种至怨至恨之气冲击的崩溃。即使是神家的强者，都不愿与她站在一起。在她的周身，黑气与血气环绕，仅仅是看一眼，心神便是会受到不小的冲击。

　　在场的美人儿，除了她们两人之外，竟然还有不少。一些强者心里都是纷纷腹诽，该不会是帝羽欠下的情债吧？

　　金乌一族陆凡尘，昔年，以一道神念化身，在天玄大陆与帝羽结怨。那道神念化身，更是被帝羽斩杀，这次前来对付帝羽的兄弟女人，也是可以理解的。

　　她的穿着，极为暴露，一袭短裙，还极为透明。胸口处，大片的雪白裸露了出来，还有那深深地沟壑，更是吸引了不少强者的注意。只不过，到达他们这样的境界，伪装的都是极好，好似大家都不在意一般。

　　“小鬼，凭女人的直觉，我相信你根本没死。如果你真的死了，我才不会出手对付那些小辈，如果你活着，那你可就别想逃出我的手掌心了！”

　　除此之外，九命猫女也是来到了这里，她可是被帝羽杀了不止一次。就算是做梦，她都想要杀死帝羽，为自己报仇。现在传言帝羽身死，她自然只能在剑傲等人身上发泄恨意。

　　如今的她，已经是地道境强者，要不了多久，也可以踏入天道境之列。她的资质，的确比不上葬青天这些绝世天才，但她有历代九命猫女的传承。

　　一双猫耳不停地颤动，她坐在座位上咬牙切齿，想到以往的种种，她便是恨不得将帝羽碎尸万段。她一直不发一言，就这样坐着，也是吸引了不少强者的注意。

　　“从小，姑姑就是最疼我的，你杀了我姑姑，本公主自然不能够放过你！”

　　真正让葬青天没想到的，便是大戮圣庭的清琳公主也亲自前来。清琳公主，可是大戮圣庭的一大传奇，仅仅数百岁，便已经是圣道境强者。

　　帝羽杀死的大戮圣庭苍雨道圣，便是清琳公主的姑姑。大戮圣庭的圣王，重视的是太子，自然不是什么公主。好在苍雨道圣从小就疼爱清琳公主，现在帝羽杀死了苍雨道圣，清琳公主自然不会不管。

　　大楚圣庭来的也是真正的强者，疯魔太子，本名项天魔。这次前来对付帝羽那些兄弟，并不是因为任何仇恨，只不过是为了遏制那些巅峰势力的发展。

　　可以说，剑傲等人，都是一大巅峰势力的希望。如果将他们杀死，对各大巅峰势力，都是一个巨大的打击。这种事情，疯魔太子自然乐得去做。

　　龙族派来的强者，便是于疯魔太子齐名的神龙太子，敖神龙。知晓了以往帝羽与龙族的仇恨，现在龙族有强者前来对付帝羽的朋友，也是再正常不过。

　　神龙太子一身金色龙袍，仅仅是坐在场中，便是给人一种厚重，沉重，大气磅礴的感觉。他的双眸开阖之间，有雷光闪烁，仿佛一头择人而噬的凶兽。

　　“这样做，有什么意思？我要杀的，是帝羽，杀他那些朋友，对我来说，又有什么意义？”

　　一身金色战甲的洪钧，也是被葬青天邀请了过来。起初，他并不知晓此行的目的，现在他却是有些后悔了。对付帝羽，他是积极，可是对付剑傲等人，他并没有什么兴趣。

　　除了他们这些人之外，这些巅峰势力，还派出了别的强者。剑傲等人毕竟不少都是天道境了，他们自然不敢小觑。场中道圣的数量不多，但也不少。

　　当初，混乱魔海内，都是能够出动数十位道圣，如今各大巅峰势力的总部，道圣数量自然只会更多。

　　“诸位，你们且静一静，让齐兄给你们说一下他的计划！如果诸位合作，将他们一网打尽，绝非难事！”

　　葬青天压了压双手，整个广场便是安静了下来。齐玄铩轻笑一声，也是开始与众人讲述他的计划。起初，众人眼中都是不屑，不过随着齐玄铩的讲述，他们的脸色，也是渐渐地凝重了起来。到的最后，他们更是一脸骇然，此子之算计，太过可怕！


第两千八十五章 帝羽的朋友们

　　“相传，绝天秘境再现，其中有一年轻人，与小羽一模一样。不管传言是否属实，我都必须要去看看！”

　　剑傲背着诛仙四剑，向着绝天秘境所在的地方赶去。他不是没有怀疑过此事，但这种传言，并非是人尽皆知，而是他杀死了神家一位强者得到的消息。

　　正所谓，人之将死其言也善，想来那位神家强者也没有骗他。就算这则消息并非百分百正确，也值得他前去一看。他有预感，帝羽根本就没有死。

　　他毕竟不是第一天认识帝羽了，以往帝羽经历的生死危机可不少，但每一次帝羽都化险为夷。就算所有人都说帝羽自爆，他也是不信，在他看来，帝羽可不是那般蠢笨之人。

　　不仅仅是剑傲得到了这则消息，其他人也是通过种种途径，得到了帝羽现身的消息。而且，有的人还振振有词，说自己亲眼看到了帝羽。

　　凡是和帝羽有关之人，除非还在闭关的，其他人都是得到了消息。不仅仅有人证，还有物证，由不得他们不信。绝天秘境再现的事情，也是得到了各大巅峰势力的认可。

　　即使是葬家，大戮圣庭，大楚圣庭等和帝羽有仇的巅峰势力，也都是派人前往绝天秘境了。齐玄铩既然要动手，自然是连这些巅峰势力都是骗了。连自己人都骗，再骗外人，应该不难。

　　有齐玄铩密谋，再有葬青天筹划，即使是剑傲等人，也渐渐地落入了圈套之中。不是他们笨，而是他们太过在乎帝羽，只要有一丝可能性，他们都会前去。

　　一个月之后。

　　傲剑峰弟子，天道境强者剑傲，出现在了绝天秘境外部。身为剑修，他的速度本就极快，加上他本来就在混乱魔海之中，早在十几天前，他就来到了这里。

　　只不过，他并没有立刻现身，而是在四周探查了数日。他又不是什么莽撞之人，来到这里之后，最先做的，便是考证是否属实。可惜，齐玄铩已经谋划过了，即使以剑傲之能，也探查不出什么。

　　此时，剑傲站在场中，他身边也是有着不少强者。真武门弟子，上官绝命也是成为了天道境强者，他可是帝羽的表兄，自然要亲自前来。更何况，他早年也被定为帝之成员，自然少不了他。

　　阎罗殿弟子，天道境强者阳顶天，自然也是早早地前来。不管消息是真是假，他都必须前来。可以说，齐玄铩施展的可以算是半阴谋半阳谋，即使他们明知是陷阱，也会前来。

　　刘霄，这些年来，也是闯下赫赫威名，更是被封为狼族太子。听闻绝天秘境出现，帝羽再现，他自然没有丝毫犹豫，在最短时间内赶往绝天秘境。

　　为了打造出绝天秘境，葬青天可是花费了好大一番功夫。当初，天山道圣亲自进过绝天秘境，自然对绝天秘境极为清楚。对道圣来说，数十年，仅仅是弹指间而已。

　　就算是当年进入绝天秘境内的道圣，如果不仔细查探，恐怕都以为这里是真正的绝天秘境。更不用说剑傲等人，他们要是能发觉绝天秘境有假，才是怪事。

　　六耳猕猴与孙依萌，更是联袂而来，时至今日，他们两位都已经是天道境强者。孙依萌，更是成为了猴族的小公主，一身本领，深得猴族当中的绝世强者认可。

　　至于六耳猕猴，也是打出了自己的威名。尤其是六耳，让他的敌人极为痛恨。现在的六耳猕猴，别说是听别人的招式，就算是听别人心里想什么，都不是什么难事，除非是修为高他，不然真的很难败他。

　　太家兄妹也是联袂而来，不管是太罗天还是太玲珑，如今都是天道境强者。太阴之体与太阳之体的潜力，也是慢慢地展现了出来。身为太家的两大新星，他们的战力都是极为不弱。

　　奇艺阁的姐妹，秦诗琪和秦诗画，自然也没有落下一个。随着修为的提升，她们的魅力，也是越来越大。现如今站在场中，即使是一些修为高深的强者，心神都会有片刻的摇动。

　　“羽哥，当年你送我离开，难道已经知晓了一切吗？早知你有如此危险，萱儿愿与你共死，你怎么忍心抛下萱儿一人？不过，萱儿一直相信你没死，你终于舍得现身了吗？”

　　如果说这些年来谁最难过，非萱儿莫属。她一直在后悔，当初帝羽让她离开，她真的不应该同意的。留下帝羽一人应对危险，实在是不应该。她以为帝羽不会出事，又生怕拖了帝羽后腿，才会听帝羽话的。

　　不过，也正因为如此，她的修为才没有落下。如果帝羽还活着，那么她将来一定不能再拖帝羽后腿。如果帝羽死了，那么即使拼着形神俱灭，也要为帝羽报仇！

　　如果不是她有如此想法，现在绝对不可能有天道境的修为。她是特殊体质不假，又是大帝亲女，可是在境界提升上，还是比不上其他人的。

　　“当日，谁对你出手，我君不见来日都会送他一刀！”

　　断天崖弟子，霸刀君不见这些年来，更是以手中之刀，打出了一片天地。霸刀一出，必然见血，君不见身上的气势，也是越来越霸道，背后之刀，更是有着冲天的煞气！

　　“这些年来，你父亲并没有对那些巅峰势力动手，你肯定没事。否则的话，那些对你出手之人，恐怕早就为你陪葬了！”

　　如果说谁最坚信帝羽没死，那肯定就是夏无悠和秦寿了。他们两人就住在帝家，自然明白帝羽有个什么样的父亲。帝胤连天地都能够重塑，灭杀那些仇敌，不费吹灰之力。

　　这一次，夏无悠和秦寿也是来了，如果消息是真，自然最好。如果消息是假，肯定是别人针对他们的阴谋，那么他们也要前来帮助其他人。帝之成员，都是兄弟姐妹，其他人有难，他们岂能坐视不管？

　　帝羽消失的这些年，他们也都是咬着牙修炼。就算是温柔善良的陈曦，此时双眸之中，也偶有凌厉之色闪过。听闻帝羽的噩耗，她便仿佛变成了另外一个人。

　　每次帝羽有危险，她都帮不上忙。即使她心里觉得帝羽没死，也是暗暗发誓，将来必要为帝羽增添一份战力。正因为如此，绝阴之体的潜能，也是被激发了出来。

　　以前，陈曦很少杀生，这些年来，如果遇到大奸大恶之人，她也是会痛下杀死。虽然，她身上没有什么煞气，但也没有以前那般柔弱，更是拥有了地道境的修为。

　　“我佛如来！终于是赶上了，贫僧这次说不得也要开杀戒了！”

　　如来踏步走来，多年不见，他的佛法造诣也是越发高深。只不过，他与其他佛宗弟子不同，杀戒其实早就开过了。在他想来，佛宗也有怒目金刚，护法罗刹，开杀戒也没有什么。

　　“你也要杀人了吗？佛家不是讲究慈悲为怀吗？”

　　太罗天善意的笑道，他们这些年来，也不止见过一次面，只不过并没有好好地聚过。帝羽一死，他的仇人便纷纷找他们麻烦，他们当中不少人，都是有过生死之间的经历。

　　尤其是剑傲和君不见两人，形象太过明显，好几次喋血。如果不是天赋过人，再加上运气不差，恐怕已经无法站在这里了。也正因为如此，导致他们的战力更强。

　　“佛祖有云，阿他么的佛，善他妹的哉！贫僧杀人，也叫杀吗？你不知道那叫超度？”

　　如来宝相庄严，看起来真像是一尊佛陀显化在了世间。可是他说出的话，如果让一些佛宗老辈强者听到，恐怕恨不得那根棍子，打断他的双腿。

　　“诸位，现在可不是叙旧的时候，我们这次前来，极有可能陷入了别人的陷阱。大家还是小心一点，以免被人一网打尽！”

　　君不见沉声说道，多年不见，他也是越发的稳重了。整个人就仿佛一座沉重的山岳，开口之间，嗡嗡作响，背后的霸刀，更是隐隐有出鞘的意思。

　　“君兄，你也太过小心了，以我等的修为，想要让我们全军覆没，难道他们打算派道祖前来？”

　　秦寿嬉皮笑脸，他是最不着急的，反正他知道帝羽根本没死，自然没什么好担心的。本来，君不见还想要说什么，却是被远处的声音给打断了。

　　“不好了，大魔头出世了，刚才我就看到他从绝天秘境深处走了出来。你们可能没看到，一位身家子弟，就被他生生地撕成了两半，那场面太可怕了！”

　　“没错，我也是亲眼看到了，简直就像是人形暴龙。多年不见，没想到那个大魔头不仅没死，反而拥有了天道境的实力。以那个大魔头的妖孽天资，道圣恐怕都制不住他啊！”

　　“那还用说，那个大魔头，可是在妖道境的时候，就斩杀过道圣。试问，现在他已经天道境了，还有什么事情做不出来？我们还是赶紧跑吧，否则那个大魔头对付我们，我们岂不是全都要死在那个大魔头手中？”


第两千八十六章 大魔头现身！

　　“走，我们过去看看，他们所说的大魔头，应该就是小羽了！”

　　太罗天眼中闪过一抹喜色，他没有想到，帝羽竟然真的出现了。刚才那些人都这么说，想来肯定是帝羽现身了，总不可能这些人都在骗他们吧？

　　“慢着，不管是真是假，我们都得准备一下再去。如果是假，肯定是陷阱，我们自然要小心应对敌人。如果是真，那么想要杀死小羽之人，肯定不在少数，我们也是要对付很多强者！”

　　君不见沉声道，他的话，也是让众人脚步一顿。确实如此，不管帝羽是不是真的现身了，迎接他们的，都将是一场恶战。胜，他们可从容而退，败，恐怕他们都要死！

　　“没什么好准备的，不就是战斗吗？我早就迫不及待了！”

　　上官绝明深吸了一口气，却是做好了大战的准备。其他人相互对视了一眼，也是纷纷点了点头。这些年来，他们经历了大大小小，不知道多少场战斗，自然不可能怯战。

　　即使柔弱如陈曦，此时黑白分明的眸子之中，都是有杀机闪过。这次帝羽现身，她绝对不能再让任何人伤害帝羽。即使她修为不够，也要帮帝羽除掉一些人。她虽然不想杀人，但为了帝羽，她可是杀尽一切可杀之人！

　　“大家只要一起行动，想来只要道祖不出，就没人能够留得下我们！”

　　剑傲极为自信，时至今日，他已经可以操纵诛仙四剑，布置出诛仙剑阵。即使面对道圣，他也有一战之力，甚至可以战而胜之，只不过想要击杀道圣，却不大可能。

　　如此多绝世天才聚集到一起，也难怪他们会自信心十足。他们当中一些人，即使单独面对道圣，尚且不惧，更何况现在他们这么多人在一起？

　　……

　　“齐兄，看来，你的计划已经成功了。这些人，恐怕真的要全军覆没了！”

　　葬青天和齐玄铩，也都是出现在了绝天秘境外部。剑傲等人的行动，并没有逃过葬青天的双眼，他冷冷的一笑，却是仿佛看到了剑傲等人的悲惨下场。

　　“不，好戏才刚刚开始而已，葬兄可不要掉以轻心！”

　　话虽这么说，但齐玄铩明显对自己的计划有着极大的把握。在他的双眼之中，更是有着一颗颗棋子显现。即使在这个时候，他也还是在算计，他不希望，出现任何一个差错。

　　“齐兄所寻之强者，当真妙极，作为杀手锏，肯定能够杀他们一个措手不及！”

　　想到那个杀手锏，葬青天便是极为震惊。即使以他的身份，想要请动那位强者，都不大可能。可是齐玄铩竟然做到了，而且看样子，那位强者对齐玄铩极为尊敬。

　　“巧合而已，不过这次，他的作用，确实极大！”

　　齐玄铩的脸上，也是洋溢出了一抹自信的笑容。有这个杀手锏在，想来剑傲等人必死无疑。当年帝羽差点将他杀死，这份仇恨，他自然永远都不会忘记。

　　“葬兄，不知道什么时候，我们才能够出手？”

　　龙族的神龙太子开口问道，他明显有些急迫了。神龙太子本就好战，这次有如此多的绝世天才到场，自然是让他极为兴奋。战胜同样天才的强者，才会有极大的满足感。

　　“敖兄稍安勿躁，等时机成熟，我们便出手。到时候，必然能够让敖兄打个痛快！”

　　如果不是看在葬青天是葬家少主的份上，神龙太子才不会多次一问。此时他只好点了点头，表示自己明白。他虽然是龙族太子，但龙族太子并非他一个，未来的龙族族长未必是他。不像葬青天，肯定会是未来的葬家家主。

　　“那就依葬兄之言，等些许时间就是！”

　　其他人听到神龙太子都这么说了，他们也只好安心等待。能够成为他们这样的强者，耐心自然是有的，只不过报仇在即，却是有些急不可耐了。

　　“葬兄，我听说那小子现身了，难道我们就这样眼睁睁地看着他从我们眼皮子底下逃走吗？”

　　天家除了天岚儿之外，还有啸月道圣也是亲自前来了。他与啸日道圣是好友，自然想要斩杀帝羽，为啸日道圣报仇。而且他还知道，帝羽身上可是有着不少好东西，自然不容错过。

　　只可惜，啸月道圣并没有看到，葬青天与齐玄铩嘴角那一丝若有若无的笑意。葬青天与齐玄铩对视了一眼，齐玄铩闭口不言，葬青天只好开口。

　　“啸月道圣，且等一段时间，你放心好了，他们一个也跑不掉！”

　　看到葬青天不想再说，啸月道圣也是退了回去。只不过在啸月道圣的眼中，却是有着一道寒芒闪过。在他看来，称呼葬青天为葬兄，已经很给葬青天面子了，没想到葬青天如此不识好歹。

　　听闻帝羽现身，那些和帝羽有仇的，都是纷纷向着葬青天看了过来。尤其是神小玲，她的双眸之中，有着无尽的怨恨之意，使得她面前的虚空都是生生地崩溃了。

　　“呜呜呜……”

　　整个场中，都是响起了鬼哭狼嚎的声音，神小玲并没有说话，仅仅是看着葬青天，即使以葬青天的实力，都是感觉到了一丝压力。至怨至恨体，胸中的怨恨之意越盛，实力便是越强、天岚儿好看的双眼之中，也是有电光一闪而没。身为天道传承者，随着实力的提升，她的战力也是越来越强。尤其是那一手传自天道的武学，更是足以让她力压群雄。

　　“原来你还活着，如此甚好，定要与你一战！”

　　本来一直提不起兴趣的洪钧，仅仅是懒散的躺在地上而已。此时听到帝羽现身，他的双眸之中，却是涌现出了无穷的战意。对付帝羽的朋友，他的确没有兴趣，但对付帝羽，他却是非做不可。

　　“诸位，稍安勿躁，只需等待一段时间，我们便会出手。到时候，葬某定给你们一个满意的答复，可好？”

　　葬青天花费了好大一番功夫，才将在场众人安顿了下来。葬青天苦笑了一声，当他看向齐玄铩的时候，却是发现齐玄铩的双眼，早已注视到了帝羽所在的方向、……

　　绝天秘境深处，有着一道强大的气息，缓缓地走了出来。他的双手，拥有磅礴之力，他的双眼，则是有着凶横的戾气，他的双脚，踩的地面不停地震动。

　　“你们都是来杀我的，见到我之后，为什么要逃遁呢？我就站在这里，你们为什么不杀？”

　　黑发黑眸，身姿挺拔的年轻人，冷笑般看着眼前这群人。其中，有人道境武者，有地道境武者，也有天道境强者。他们来此，都是有着自己的目的，没想到竟然遇到了这个大魔头。

　　“你，过来！”

　　年轻人指着一位天道境强者，刚才就是这位天道境强者对他出手的，他自然不会忘记。被指到的天道境强者，却是苦涩的一笑，眼里更是有一丝恐惧闪过。

　　“道兄，正所谓不知者不罪，之前不知道是你，不然我根本不会出手。你看，我也没有对你造成什么伤害，放我离开，又何妨？”

　　如果不是先前看到这个年轻人将一位天道境强者的身体撕裂，他根本不会对这个年轻人如此客气。他与那个死去的天道境强者实力相差不多，自然不敢对这个年轻人不敬。

　　“既然已经对我出手，那便要有被杀的觉悟。你，死吧！”

　　这句话刚刚说完，这个年轻人便是出手了。他双目如电，双手犹如两条巨龙，携带着伟岸的力量，抓在了这个天道境强者的身上。即使是以天道境强者的反应速度，竟然都没有逃脱开来。

　　这个天道境强者眼里有着浓浓的恐惧，之前就是这双大手生生地将一位天道境强者撕成了两半。现在他也是被帝羽抓在了手中，看着帝羽眼中的戾气，他更是吓得魂不附体。

　　“饶命，饶命啊！我愿给你一件绝品道器，只求你放过我！”

　　感受着这位年轻人手上的磅礴之力，他内心之中的反抗之意，便是淡化了。听到他的话，年轻人的嘴角却是流露出了一抹讥讽的笑容。

　　“你的命难道就值一件绝品道器？杀了你，你的所有东西都是我的，你说，留你何用？”

　　被年轻人抓在手中的天道境强者，惨叫了一声，随即他的身体便是被生生地撕成了两半。身为天道境强者，即使肉身破碎，都可重组，仅仅是碎成两半，自然问题不大。

　　可是他惊恐的发现，此时他竟然无法恢复伤势。这个年轻人双眼之中，闪过一抹凶意，滔天的煞气冲出，竟然将这个天道境强者的神魂，都生生地撕裂了。

　　“死！”

　　一声大喝，无穷的力量涌出，使得整个天地都变了颜色。这个天道境强者想要重组肉身，可惜他根本做不到，只能够眼睁睁的看着自己的肉身与神魂，慢慢消亡。这一幕，使得整个场中静悄悄的，其他人早已吓得大气都不敢喘。

　　杀天道境强者如屠狗，这就是他们的感觉！

　　“小羽！真的是你？！”

　　远处，传来一道道惊喜的声音，秦寿等人，却是一个个欣喜的冲了过来！


第两千八十七章 大战开幕

　　生撕了一名天道境强者之后，这个年轻人的表情并没有什么变化。唯独听到远处传来的叫声，他的脸上才是浮现了一抹欣喜的笑意。只不过，没有人看到，他双眼之中闪过了一道诡异的光芒。

　　“你们怎么来了？”

　　没错，这个年轻人就是帝羽，看到剑傲等人前来，他自然极为欣喜。可惜，他心里在想什么，却不是外人所能够知道的，这就是知人知面不知心。

　　“羽哥！”

　　后悔了数十年，此时再看到帝羽，萱儿自然是开心至极。本来她是想冲入帝羽的怀中，只不过被夏无悠生生地拉住了。夏无悠的脸上，却是出现了一丝疑惑。

　　“不对，此人有些古怪，他真的是小羽吗？”

　　即使是秦寿，从小和帝羽一起长大，也是没有发现帝羽有什么古怪之处。太罗天等人已经给了帝羽一个熊抱，唯独那些女子，全部被夏无悠拉住了。

　　“现在不是儿女情长之时，来之前，我们就清楚，不管小羽是不是真的现身，我们都将有一场恶战！”

　　要说这个帝羽有什么古怪之处，夏无悠也说不出来。仅仅是直觉的判断，此人不对劲。可惜，她却说不出来，只能够转移话题，待会儿的战斗，就能够判断出一切。

　　众人多年不见，自有很多话要说。在他们相聚的时候，远处的葬青天和齐玄铩也是对视了一眼，他们的脸上，都是浮现出了一抹阴冷的笑容。

　　“葬兄，是该我们出场的时候了，这一次，定能将他们一网打尽！”

　　齐玄铩的声音之中，蕴含了滔天的恨意。葬青天点了点头，便是下达了出手的命令。那些人在发现帝羽的时候，早就迫不及待了，如果这次不是葬青天三番四次保证，他们才不会搭理葬青天。

　　“好，这次定让他们全军覆没，也让他们这些巅峰势力的高层，痛心疾首！”

　　葬青天大手一挥，在场所有人便是向着帝羽等人所在的地方，赶了过去。尤其是那些和帝羽有深仇大恨的，更是目露寒芒，恨不得将帝羽碎尸万段。

　　“齐兄，你之谋划，将自己人都骗了，是不是有点阴损啊？”

　　葬青天的声音，在齐玄铩的脑海之中响了起来。

　　“如此，岂不是正合你我之意？”

　　此话一出，两人都是暗笑了起来。葬青天心里也是有些得意，有此智囊在，未来他问鼎天下，都是指日可待。事情要一步步来，也不能操之过急。

　　仅仅是片刻时间，葬青天便是率领着一众强者，向着帝羽等人杀了过来。出现在场中的，不止有绝世天才，还有圣道境强者。此次由齐玄铩谋划，葬青天布置，便是要将剑傲等人全数杀死。

　　“葬青天，果然是你！”

　　在帝羽消失的这些年，葬青天的名气也是渐渐地大了起来。九重天之体，本就是葬家最厉害的体质，加上葬青天本身卓越的天资，想要不引人注意都难。

　　在天玄大陆的时候，葬青天一直隐忍不发，为的就是最终吞噬两位兄弟。他本身就是城府极深，自然懂得韬光养晦的好处，这才让葬黄天得到了莫大的荣耀。

　　到了天外天又是不同，因为九重天之体，他直接被定为了葬家少家主。如此情况，他自然不能韬光养晦，而是要拿出惊人的本事，震慑群雄。唯有以狠辣的手段，将那些想要对付他的人杀怕了，才会减少许多麻烦。

　　既然已经是少家主，那便要有少家主的威势。在齐玄铩的帮助之下，他做出了一番番轰动四方的大事。而且他修为进展神速，到的如今，葬家已经无人能够制衡。

　　如果要对付剑傲这群天才，恐怕也就唯有葬青天有如此大的能量。看到如此多的绝世天才，剑傲等人也不在意，唯战而已。可是还有这般多的道圣在场，肯定是为了杀他们而来。

　　“葬青天，当初在天玄没有杀死你，没想到如今你却成了一大祸患。今日，不管你有何种布置，都是无用，我必杀你！”

　　“遮天大手印！”

　　帝羽一步踏出，周围的道痕之力都是波动了起来。一道道大手印施展而出，锦绣山河，日月星辰，统统显化了出来。每一道大手印，都是足以打死天道境强者。在他对面的那些地道境强者和天道境强者，都是感受到了巨大的压力。

　　其实本来，剑傲等人对突然出现的帝羽也是有着一丝怀疑，毕竟帝羽出现的太突兀了。不过此时看到遮天大手印，他们心里的一丝怀疑也就烟消云散了。

　　“九重天神拳！”

　　紧随着遮天大手印之后，帝羽又是双手握拳，施展出了惊天动地的拳法造诣。一拳接着一拳打出，帝羽身前的空间，都是寸寸崩溃，四方的道痕之力，更是纷纷炸开。

　　“早年，便传闻魔头妖孽，如今看来，果然名不虚传。你杀我好友，自然不能饶你！”

　　一众天道境强者还没有出手，啸月道圣却是当先走了出来。帝羽身上好东西实在太多，他自然要抢夺一番。以帝羽的战力，天道境强者恐怕也不是其对手，只有他这样的道圣，才可以轻松胜之。

　　“啸月印！”

　　啸月道圣双手一合，一轮残月大印狠狠地向着帝羽砸了过来。圣道境强者，眉心世界之中，已经有大道印记。啸月印之中，便是有大道之力，即使是普通的武学，配合大道之力都会有惊天动地的威能。

　　蕴含了大道之力的大印，狠狠地将一道道大手印震散。随即便是与九重天神拳撞击在了一起，让人震惊的是，啸月印竟然开始了大崩溃。

　　“好强，仅仅是天道境，就能够抗衡道圣。看样子，他并没有出全力，真的不愧为妖孽之名！”

　　“既然啸月道兄都出手了，那么我也不能坐视不管。此子杀我兄长，怎能不杀他报仇？”

　　天山道圣走了出来，双手之间，陡然飞出九条巨大的黑龙。每一条黑龙咆哮间，喷吐出的龙息，便是犹如飓风席卷大地，所过之处，纷纷湮灭。

　　山林震动，天摇地晃，九条庞大的黑龙，已经向着帝羽扑杀了过来。黑风阵阵，即使是天道境强者，被这种黑风吹中，肉身恐怕都要被腐蚀，甚至被吹散。

　　“六道轮回印！”

　　天道印，地狱道印，人间道印，畜生道印，饿鬼道印，修罗道印，六个巨大的道印，仿佛化为了六个古老的世界，向着前方镇压了过去。时至今日，六道轮回印的威能，已经大到不可思议。

　　看到帝羽连连施展绝学，就算是夏无悠，也对帝羽没有什么怀疑了。剑傲等人对视了一眼，更是纷纷出手。他们自然不可能，看着帝羽一人出手。

　　“傲剑葬仙术！”

　　在剑傲的背后，诛仙剑猛地出鞘，被他抓在了手中。在他的双眸之中，尽皆是杀戮之意，一剑斩出，他面前的天地都是一分为二，剑气纵横，凌厉无匹！

　　“霸刀斩仙术！”

　　君不见抽出霸刀，双手将霸刀举过头顶，更是在原地转了一圈，随后便是猛地一刀斩下。霸道绝伦的刀芒，所过之处，一切避退，万物匍匐！

　　“太阳神煌拳！”

　　时至今日，太罗天也是有了自创武学。他整个人都是化为了一轮太阳，狠狠地向着前方撞击。一股浩大的拳意，君临天下，统领八荒，威能无限！

　　“吾之左手，紧握生死，吾之右手，执掌轮回！”

　　阳顶天的左眼之中，有着黑白二气轮转，右眼之中，则是有着循环往复之景。轮回之体，不仅仅蕴含了极为庞大的力量，更是有着可怖的绝学传承。

　　这么多年来，阳顶天能够数次化险为夷，与轮回之体也有着莫大的关联。他左手抓着生死簿，右手抓着春秋轮回笔，每一下攻击，都好似地府之阎王，复生了过来一般。

　　“屠魔弓，灭神箭！”

　　秦寿手持后羿弓，并且取出了一支金光闪闪的箭羽。这么多年的历练，可以说，他是最没有危险的。死亡对别人来说，是终点，对他来说，却是机缘。每死一次，便可突破一个小境界，那么，死亡又有何惧？

　　在他们出手的同时，夏无悠等人也都是纷纷出手。到的现在，以他们的实力，已经足以在这个天下站稳脚跟。道祖不出，道圣为尊，而他们这群天道境强者，不少都拥有抗衡道圣之力，试问，他们还惧怕什么？

　　“葬兄，让他们尽力搏杀吧，等时机成熟，他们一个都逃不掉！”

　　齐玄铩冷笑着观看场中的战斗，在剑傲等人全部出手的时候，他们这边所有人，也都是出手了。他们这边有不少道圣，自然占据了极大的优势。

　　只不过，剑傲等人的确厉害，即使面对道圣，也可以一战。可惜，如果是两位道圣同时出手，他们就有些手忙脚乱了。而且，他们这边的绝世天才，一个个也都是不弱。

　　足足大战了三个时辰，天昏地暗，血雨狂洒。即使是剑傲等人，都是各个负伤，当然，他们也杀了不少天道境强者。也就在这个时候，齐玄铩的双目才是亮了起来。

　　“时机成熟，出手吧！”


第两千八十八章 十万八千血魂幡

　　“不行，我们本来就是以少敌多，对方更是有不少道圣，而我们当中，一位道圣都没有。如果继续战斗下去，恐怕只有败亡一途！”

　　上官绝明脸色苍白，他的身体，都被一位道圣打碎过一次。能够战斗到现在，已是不易，毕竟他不仅要面对天道境强者，还需要面对圣道境强者，其他人的情况也是差不多。

　　如果仅仅是面对天道境强者，甚至单独面对圣道境强者，他们都是不惧。可是对方不可能让他们一对一，都是一对多的局面，他们是绝世天才不假，但对方也并非庸才。

　　天道传承者天岚儿，至怨至恨体神小玲，太古战体洪钧，皇家后人皇太极，葬家少家主葬青天，龙族太子敖神龙，大戮圣庭清琳公主，大楚圣庭疯魔太子，这些天道境强者，又有哪个弱了？

　　有圣道境强者相助，再加上他们，完全可以力压剑傲等人。圣道境强者，虽然没有完整的大道，但已经可以运用一些大道之力。而且，即使剑傲等人拼尽全力，想要斩杀一位道圣，也是不大可能。

　　将圣道境强者肉身打碎，他们或许能够做到。可是让他们磨灭大道印记，却不行了。大道印记，除非以大道之力磨灭，否则根本不可能抹除。

　　“难道，我们要逃走吗？”

　　太罗天的声音之中，有着一丝不甘，他身为太家子孙，太家和葬家一直不对付，如果被葬青天逼退，实在有些丢人。可是如果不退，他们又怎能保全性命？

　　葬青天这次为了将他们一网打尽，可是花了血本，请来了二十位道圣。就算每一位道圣，对付剑傲等人其中的一人，也是只多不少。这样的战斗，如何能够打得下去？

　　“笑话，本尊这次费尽心思，怎么可能让你们逃走？”

　　一声冷笑，打断了剑傲等人的思绪。在葬青天的背后，浮现了一面面魂幡。场中顿时响起了一阵呜呜的声音，魂幡的数量之多，着实让人惊讶。

　　“告诉你们也无妨，整个绝天秘境，都是本尊伪造而成。这十万八千血魂幡，本尊更是费了好大一番功夫祭炼成功。如今，用来封锁整个绝天秘境，丝毫没有什么难度！”

　　一时之间，不仅仅葬青天背后有魂幡，四面八方，都是出现了一杆杆魂幡。十万八千血魂幡，仿佛刹那间活了过来。一股股磅礴之力涌出，一些无干人等，都是被排挤了出去。

　　本来进入绝天秘境内部，也有剑傲等人所属巅峰势力的圣道境强者。可惜，即使是道圣，此时也是出现在了绝天秘境之外。十万八千血魂幡的威能，着实太大了。

　　本来晴空万里，现在却是黑雾阵阵，将整个绝天秘境，都是笼罩在了内部。每一杆魂幡之中，都是封印了一个强者之魂。凄厉的叫喊连成一片，即使是君不见等人，都觉得毛骨悚然。

　　也不知道这些强者生前，到底受到了什么样的折磨，才会有如此惊人的怨气。十万八千血魂幡，仅仅以葬青天的本事，不可能铸造出来，葬家数位道祖，都是亲自出手了。

　　“不好，整个绝天秘境真的被封锁了，我们想走，也走不掉了！”

　　君不见的脸色沉了下来，在十万八千血魂幡出现的时候，他便是感觉到了，他们的实力，竟然全部被压制住了。看来，十万八千血魂幡不仅仅可以封锁虚空，还可以压制他们的战力。

　　本来他们就不怎么是对手，现在被压制之后，便更加不敌。看来葬青天为了今天，可是费了好大一番功夫。任谁都看的出来，十万八千血魂幡炼制出来的代价极大。

　　“你们现在后悔，也已经是晚了，今日，就要以你们所有人的命，消我心头之恨！”

　　葬青天冷笑之际，手中的动作，却是越来越快。十万八千血魂幡，竟然仿佛活过来了一般，黑色的雾气，弥漫了开来，将整个绝天秘境都笼罩在了里面。

　　“葬人，葬地，葬星，葬月，葬日，葬魔，葬神，七星葬仙术！”

　　七口青铜古棺，出现在了葬青天的身前。他现在施展的，便是葬家的一门绝学，七星葬仙术。每一口青铜古棺，都是各不相同，却都散发出了一股股可怕的气息。

　　第一口青铜古棺之中，仿佛出现了一道人影，第二口青铜古棺之中，则是苍茫无际的大地，之后一次是，星辰，残月，大日，魔影，神明之幻影。

　　七星葬仙术，便是以这七口青铜古棺，灭杀敌人，埋葬其尸骨。看到他的招式，太罗天直接一拳轰了过去。炎热之力，组成滚滚气浪，混合着浩大的拳意，一冲而上。

　　也就在这个时候，十万八千血魂幡纷纷散发着一股黑气，向着葬青天的身体汇聚了过来。葬青天身上散发出的气息，也是越来越强。十万八千血魂幡不仅仅能够压制别人，还能够增强其主！

　　也就在这个时候，那七口青铜古棺，却是散发出了七彩之光。赤橙红绿青蓝紫，七彩的波纹，更是向着太罗天冲击而去。即使能够轻易粉碎虚空的拳劲，也抵挡不住这种七彩波纹。

　　“怎么可能？即使我被压制了五成战力，也不至于如此虚弱吧？葬青天即使比我强，也不可能强这么多吧？”

　　太罗天自然不知道，此时的葬青天比正常情况，要强大数倍不止。在他退后之际，剑傲也是猛地斩出了一剑。剑光浩浩荡荡，横无际涯，仿佛能够涵盖四方，笼罩一切！

　　只可惜，七彩波纹太过厉害，所过之处，即使是剑气，也纷纷消散。七口青铜古棺，竟然打开了一个缝隙，将大量的剑光全部吞噬了进去。

　　七彩光芒更是组成了一只大手，狠狠地打在了剑傲的胸口，使得剑傲鲜血狂喷。葬青天狞笑了一声，他的双眼之中，尽是快意之色。连续击败太罗天和剑傲，实在是让他心情大好。

　　他们都是绝世天才，平时他想要击败剑傲或者太罗天，都不是什么容易的事情。就算他的九重天之体厉害，但剑傲和太罗天也不弱，就算能胜，恐怕也是险胜。

　　“你们还有谁，能够是本尊的对手？”

　　在葬青天说话的时候，十万八千血魂幡也都是震动了起来。所有的血魂幡都好似在欢呼一般，而且更多的黑气，灌输到了葬青天的身体之中。

　　“这些年来，我创出一门绝学，不仅可以击败葬青天，还可以轰开整个绝天秘境。到时候，我们就能够离开这里，只不过想要施展这门绝学，需要一段时间，你们且站在我的身边护法，为我争取时间！”

　　帝羽一开口，便是吸引了所有人的注意。之前，他的种种表现，已经表明他的实力，比剑傲等人超出一筹不止。想到帝羽以前绝学的厉害，剑傲等人便是点了点头。

　　“好，我们为你护法，给你争取时间！”

　　到了这个时候，君不见等人也知道时间宝贵，自然容不得半点浪费。唯独夏无悠，眼中有着一丝迟疑，不过看到其他人都如此做了，她只能随波逐流。

　　以帝羽为中心，剑傲，君不见，太罗天，上官绝明，六耳猕猴等人围成一圈，全部都是爆发出了最强的战意。多年的相识，他们自然是完全相信帝羽的。

　　“哼，等的就是这个时机，你们如此相信帝羽，今日就要死在他手！”

　　齐玄铩的眼中，闪过一抹阴寒之色，报仇之日，就在今天。剑傲等人都是没有发现，帝羽的眼中，有着诡异的光泽一闪而逝。如果是真的帝羽，自然值得他们信任，可惜，他们认错了人。

　　葬青天的心里，更是暗笑不已，他也是知道，眼前这个帝羽，并非真正的帝羽。不仅仅绝天秘境是假的，就连这个帝羽，都是假的。真正的帝羽，当年就自爆了，又怎么会出现？

　　之所以这个帝羽，也会施展遮天大手印，九重天神拳，六道轮回印等绝学，便是因为他乃是狼族太子，刘千幻。千幻太子，多年之前便已经是圣道境强者。

　　他施展复制神通，变成帝羽，再将修为压制到天道境，自然不是什么难事。他真正的实力是圣道境，表现出妖孽的模样，自然不是什么难事。

　　“大凶破灭咒！”

　　千幻太子变成的帝羽，口中念念有词，整个人身上的气势，都是渐渐地变强。让剑傲等人站在他身边为他护法，就是因为，他的攻击，无处不在！

　　不管站在他的哪个方向，只要离他越近，便是会受创越重。悄无声息之中，他已经恢复了道圣的修为，更是施展出了他的绝学，大凶破灭咒。

　　一股毁天灭地的波动，从他的身体四散而出。站在他四周的阳顶天等人，都是感受到了这股力量的强大。他们都是以为，这个帝羽是对付他人，却没有想到，对付的是他们。

　　“速退！”

　　“小心！”

　　可惜，一切都太迟了，大凶破灭咒，狠狠地打在了他们所有人的身上。就仿佛是天下至凶的洪荒猛兽，向着他们扑了过来，疯狂的撕咬！


第两千八十九章 智绝王现身

　　在千幻太子化成的帝羽施展大凶破灭咒的时候，最先反应过来的两人，便是夏无悠和刘霄。夏无悠一开始就对这个帝羽有着不小的怀疑，而刘霄则是感受到了同族的气息。

　　夏无悠是大帝亲女，帝羽是大帝亲子，就算千幻太子施展神通化为了帝羽，也不可能变成大帝亲子。即使他也会帝羽的一些武学，也无法真的一模一样。

　　千幻太子，是狼族的绝世天才，如今更是圣道境强者，比剑傲等人还要高一个小境界。在施展大凶破灭咒的同时，他已经变成了原本的模样。

　　他衣着华贵，脖子上挂着三颗狼牙吊坠，双眼之中，满含煞气。他本身就是凶唳之人，身份尊崇，境界高深，一生之中，不知道斩杀了多少强者。

　　不过，他拥有如今的境界，也多亏了齐玄铩。昔年，一场大奇遇，等于是齐玄铩送他的。这也是他愿意帮助齐玄铩的原因，为了报恩，杀一些天道境强者，又算得了什么？

　　大凶破灭咒，可是他掌握的绝学，施展的时间的确有点长，但威力却是极大。场中已经出现了一头头凶兽虚影，每一头凶兽虚影都仿若真实存在般，拥有磅礴的力量，彷如可以生撕天道境强者。

　　剑傲等人，本来心神都放在与那些敌人的大战之中，自然不会想到，背后会有如此可怕的绝学。即使夏无悠和刘霄提醒了，即使他们两人出手解救了，但一切也都是迟了。

　　“噗！”

　　剑傲，阳顶天，太罗天，上官绝明，六耳猕猴，刘霄，君不见，秦诗琪，秦诗画，陈曦，萱儿，夏无悠，太玲珑，秦寿，孙依萌，一个个都是鲜血狂喷。

　　修为最弱的，才地道境的陈曦，更是遭受到了重创。如果不是夏无悠最后为陈曦抵挡了大量的伤害，恐怕此刻陈曦已经香消玉殒了。千幻太子可是圣道境强者，他本来就要比所有人都要强。

　　原本就是个个负伤，现在更是全都遭受到了重创。唯独剑傲的伤势，要好上许多，自然是多亏了不灭剑体。剑意不灭，肉身不灭，他恢复肉身，可不需要任何道痕之力。

　　“哈哈，千幻太子，这次将他们除掉，你当居首功！杀死他们，得到的最大好处，归你！”

　　葬青天笑的无比畅快，此时君不见等人都是身受重创。在大凶破灭咒之下，没有一个可以保证自己不受伤。本来他们就占据优势，现在他更是有着绝对的把握，将剑傲等人一网打尽。

　　齐玄铩的眼中，也是闪过一道快意，没法对付帝羽，将他的兄弟朋友杀尽，也是人生一大快事。本来首功是他的，可他丝毫不在意，他要的，仅仅是君不见等人的性命。

　　“完了，这次，我们真的要共赴黄泉了！”

　　“杀人者，人恒杀之，反正这辈子杀了不少人，如今被杀，也没有什么。我们，又何惧一死？”

　　“死亡没有什么，只是死在葬青天这些人的手中，心里有些不甘罢了！”

　　生与死面前，太罗天等人都是笑着面对。他们早就不怕死了，可惜的是，并没有见到帝羽。帝羽已经消失数十年了，难道他真的，死了吗？

　　以往，即使帝羽陷入生死关头，也从来没有消失这么久过。匆匆数十年，他们都从当初小小的妖道境，或者魔道境武者，变成了如今的天道境强者。

　　“你们一群混账东西，要杀我们就来杀好了，何必冒充小羽？你们这样做，未免太过分了吧？”

　　“我们之间的斗争，即使阴谋诡计，也不为过。可你们知道，我们都希望小羽没事，你们却利用这一点，来对付我们，用心也未免太恶毒了吧？”

　　这些年来，潜移默化之中，帝羽俨然成为了他们的主心骨。而且，他们这群绝世天才，都有着自己的傲气，除了帝羽，还真的没有人能够让他们打心眼里认可。即使他们面对其他的帝之成员，也只是将他们当成兄弟姐妹。

　　“罢了罢了，成者为王，败者为寇，我们没什么好说的，只有一句。想要杀我们，你们也得付出代价！”

　　“我们的命，就在这里，你们来取就是！”

　　“老子来到这个世上，就没有打算活着回去！”

　　秦寿大笑一声，对于死亡，他早就已经适应了。只不过近些年来，他已经渐渐地感觉到，涅槃之体，可能已经将要走到终点了。这次如果死了，能不能复活就是个未知数了。

　　涅槃之体，并不是万能的，不可能让他一路死到大帝，世间不可能有如此体质。一旦涅槃之体失去了效果，那么他死了，便是真的死了，可他依旧不惧。

　　“好，既然你们寻死，那本尊便成全你们！杀无赦，一个也不要放过！”

　　葬青天长啸一声，十万八千血魂幡同时颤动了起来。和剑傲等人一战之敌，此时更是向着他们冲了过去。今日，是斩杀他们最好的时机，自然不能错过。

　　“卑鄙，早知如此，我就不来了！”

　　洪钧撇了撇嘴，却是没有继续出手。他只想对付帝羽，如果能够杀死帝羽，他绝对不会手软。可是对付剑傲等人，他便没有什么兴趣了。能够让太古战体注意的，唯有帝家子孙。

　　“轰！”

　　也就在这个时候，整个绝天秘境却是颤抖了起来。笼罩着绝天秘境的黑雾，蓦然间，被生生地撕开了一个口子。刺目的光亮，照射了进来，好似让人有些不大适应。

　　“早就知道这里是陷阱，可惜我来迟了一步。好在，悲剧还没有发生，你们都是小羽的朋友，自然是要救之人！”

　　关键时刻，智绝王却是赶了过来，可惜他得到消息的时候，已经迟了。以他的心思，一下子就是判断出这是个陷阱。他以最快的速度赶来了这里，终究是在这时候赶到了，如果再晚一点，恐怕一切都已经结束了。

　　“智绝王！你来这里，是送死的吗？”

　　一道森然的声音，响了起来，正是葬青天开口了。已经有很多很多年，没有人公然与葬家作对了。可是数十年前，智绝王便一直与葬家作对，甚至在天玄大陆的时候，他就与葬家为敌过。

　　让葬青天恼怒的是，智绝王精于算计，每次对付智绝王的计划，都是天衣无缝。可是智绝王都能够从容破解，于危险之中，跳脱出去，好似葬青天的计谋，在他的面前，就是小孩子把戏。

　　当初，智绝王只是天道境强者而已，葬青天身为葬家少家主，可是派遣过道圣对付智绝王。虽然智绝王不是道圣的对手，但每每能够利用种种因素，在道圣手底下逃脱。

　　葬青天对智绝王恨之入骨，直至两年前，齐玄铩布置了一系列的毒计，才将智绝王打成了重伤。那一次，却是牺牲了大量的葬家子弟，最终智绝王还是逃遁了，这个结果，还真的不能说他葬青天赢了。

　　“托你之福，已然踏入圣道境！”

　　智绝王面带微笑，看到葬青天的时候，神色间依然没有什么变化。就好像是看到了多年不见的老朋友似的，即使是葬青天，都是有这种错觉。

　　依靠帝胤送的大造化，智绝王直接冲到了天道境。但天道境与圣道境之间，却是有着一道鸿沟。多年来，智绝王都始终无法踏入圣道境，直到两年前的重伤，才使得他破茧成蝶，一举成就道圣之位！

　　“道圣吗？那又怎样？十万八千血魂幡，封天锁地！”

　　随着葬青天的话音落下，十万八千血魂幡都是动了起来。他想要弥补那个缺口，可是让他脸色难看的是，他竟然无法做到这一点。

　　“就算你打开一个缺口又怎么样？在四位道圣的联手之下，你还能带走谁？”

　　四位道圣走出，向着智绝王走了过去。智绝王的心里，也是有些急迫，只不过脸上并没有表现出什么。和四位道圣一战，这可是实打实的战斗，没有什么取巧之处。

　　如果能够让智绝王早来几天，布置一番的话，那么今日之局，破之不难。可是现在，想要破掉这个局，几乎没有什么胜算。智绝王被四大道圣困住，其实也帮不了其他人什么了。

　　“那个缺口已然打开，你们不要死战，只要赶到那个缺口，然后冲出去就行了。匆忙之间，我也是在缺口外面，布置了不少幻阵，想来足够你们逃命了！”

　　听到智绝王的话，齐玄铩却是冷笑了起来。多年来，与智绝王斗智，输的都是他。可是今日，他终于是技高一筹，之前他就算到有人会来破坏，于是给葬青天制定了第二个计划。

　　“既然缺口已破，则索性不封锁了。以十万八千血魂幡的力量，对付你们所有人，谁能够逃得掉？”

　　葬青天的眼中，流露出了嗜血的光芒。十万八千血魂幡也是猛地全都聚集到了他的身边，一时之间，他好似变成了盖世魔王。即使是智绝王，脸色也是微微变了一下。

　　“不管你胜过本府多少次，最终，你还是死在了本府的算计之中。看来，本府才是笑到最后的人！”


第两千零九十章 帝羽复生！

　　真正的绝天秘境，早已经遁入了虚空之中。数十年来，这里也是发生了翻天覆地的变化，就算是当初那些进来过的人，现在恐怕也认不出这个绝天秘境了。

　　源法天为了恢复修为，疯狂的吞噬着绝天秘境内的一切。即使是九十九条天级道源灵石矿脉，也已经全部被他吞噬个干净。他原本掌握的大道，便是吞元大道，是吞噬大道的一个分支。

　　吞噬大道，可是所有大道之中，排行前十的大道，自然不是他能够掌握的。好在吞元大道也是厉害，如果等他恢复全部修为，未必不能够让吞元大道，进化成吞噬大道。

　　这么多年来，他第一次睁开了双眼，血色的光芒，一闪而逝。上次，他境界直降，这么多年来，终于是恢复了。自从他吸收帝羽血液之时，他便是有预感，可以百尺竿头更进一步。

　　闭关这么多年，刚刚苏醒过来，他便是有预感，这次至少能够恢复到道祖级修为。本来他还想要兴奋的仰天咆哮，可是下一刻，他便是心底一沉，脸色更是大变，眼里尽是不可思议之色。

　　“怎么可能？本源血海？”

　　犹如一盆冷水浇在头顶，源法天彻底的清醒了过来。他不仅仅没有恢复到道祖级修为，甚至境界还在继续下滑。更让他惊恐的是，他的整个本源血海竟然不见了！

　　“这是……三枚大道印记？难道，吾之本源血海，已经化为了这三枚大道印记？祸兮福所倚吗？”

　　如果是这样的话，那么还可以接受。毕竟整个本源血海消失了，换取三个大道印记，是赚了。只要他还活着，本源血海依旧可以修炼出来。

　　“毁灭大道印记？混沌大道印记？吞噬大道印记？”

　　发现了这三枚大道印记的本质，源法天更是欣喜若狂。就算是三十个普通的大道印记，也不可能比得上这三枚大道印记。不管是其中任何一枚大道印记，都是所有大道之中，前十的存在。

　　诸天万界之中，到底有多少大道，很少有人知道。但亘古以来，排名前十的大道，都是没有变过。毁灭大道，混沌大道，吞噬大道，全部都是排名前十。

　　源法天已经是欣喜若狂，大笑声震得虚空嗡嗡作响。即使是吞噬了帝羽的血脉，他也没有如此兴奋。有了这三枚大道印记，未来的他，又有谁能敌？

　　“值了值了，以本源血海，换取这三枚大道印记，绝对是大赚特赚。看来是注定，要让源兽再度统治天下！”

　　源法天猛地站立起来，更是伸出双手，向着三枚大道印记抓了过去。可惜，让他笑容凝固的是，三枚大道印记之中的吞噬大道印记，陡然绽放出了无量光芒。

　　一股可怕的吞噬力量，顺着他的双手，蔓延到了他的身体之中。他吸收了九十九条天级道源灵石矿脉，可惜现在全都是被这股吞噬力量，生生地拉扯了过去。

　　“怎么会如此？”

　　他的眼中，闪过一丝恐惧之色，不过很快便是被一股凶意代替。他怒吼一声，以大法力，生生地将眼前的三枚大道印记，轰飞了出去。他小心翼翼的看了吞噬大道印记一眼，却是有了不妙的感觉。

　　“怎么？你怕了？”

　　绝天秘境之中，响起了另外一道声音。源法天瞳孔微微一缩，却是听出了这道声音的所有者。他当初吞噬了帝羽，现在这个声音便是于帝羽的声音一模一样。

　　只不过，源法天根本不愿意相信这一切，区区神道境强者，已经在他面前自爆，怎么可能再度出现？难道是幻觉？亦或是心魔吗？

　　对，一定是心魔！

　　“你不是想要我的大道印记吗？为什么不来拿？你后退作甚？”

　　帝羽的声音之中，充满了嘲讽之意。源法天的脸色露出了一丝狰狞，他的心里也是挣扎了起来。眼前的一切，实在是太过诡异，尤其是帝羽竟然说这些大道印记是他的？怎么可能？

　　“什么人？以你之本事，又何必在吾面前，装神弄鬼？”

　　源法天绝对不相信，帝羽还活着，在他想来，一定是绝天秘境内部，还有其他强者存在。他杀死帝羽的时候，帝羽才神道境而已，又怎么可能拥有大道印记？而且，他亲眼看到帝羽自爆，神形俱灭，又怎会有假？

　　并不是源法天太笨，而是这一切太过匪夷所思。神道境的帝羽，眉心之中，真的有大道印记，尽管只有道圣的百分之一大小，但本质却是一样的。

　　这些年来，混沌印记与毁灭印记不停地运转，使得帝羽的神魂已经复苏。而且，吞噬大道印记，也已经慢慢地形成，时至今日，帝羽已经拥有了三枚大道印记，而且均是排名前十的大道。

　　如果这件事情让外人知道的话，绝对会疯狂。天下间，可是有不少手段，能够夺取他人的大道印记为己用。大道很多，但前十的大道，却是极为罕见。能够同时拥有三枚前十的大道印记，简直就是开创了一个奇迹。

　　“你是真的不信，还是不敢相信，或者说是不愿意相信？当年你吞噬我，我无奈之下只能自保，但如果没有绝对把握，我会自爆吗？有混沌大道印记和毁灭大道印记在，你又如何能够发现我？”

　　自从帝羽神魂苏醒，他便是知晓了很多事情。冥冥之中，有一个声音，给他讲解了诸多修炼上的事情。就连大道印记，也是那个声音告诉他的。他能够感受到那个声音之中的亲近之意，想来应该是他的先祖。

　　也正是有那个声音的指引，帝羽才慢慢地吞噬了源法天的整个血海。时至今日，源法天苏醒之时，也刚好是他的血海，完全干枯之时。血海不枯，源兽不死，可惜现在血海已经枯了。

　　“什么？真的是你？”

　　知晓是帝羽之后，源法天震惊之余，却是狞笑了起来。以他现在的修为，对付真正的强者，的确不行，但对付帝羽，却是绰绰有余，十个帝羽，也不可能是他的对手。

　　“你如果继续隐藏，还没有什么事情，可你却蠢笨的现身了，不是明摆着让吾在吞你一次吗？”

　　即使眼前之事，透露着诡异，源法天也是不惧。昔年，他纵横天玄，不知道杀死了多少强横的存在。区区一个帝羽，又如何能够被他放在眼里？又怎么可能是他的对手？

　　就在源法天准备出手之际，绝天秘境内的所有符文，便是统统闪耀了起来。一时之间，整个绝天秘境就仿佛点亮了万家灯火，照亮了一切，驱散了黑夜。

　　所有的符文，更是凝聚成了一只大手。这只大手，仿佛能够将整个乾坤握住，威势之强，一时无两。大手一出现，便是向着源法天抓了过去。

　　“怎么会这样？是你！”

　　源法天被那人击败，也是被那人封印，现在这个封印之力对他动手，瞬息之间，他便是想明白了一切。帝羽是那人的后代，他早就知道，只是没有想到，那人的封印之力竟然还有意识。

　　大帝的手段，自然不是源法天能够想象的。源兽虽然逆天，可惜从来没有出过大帝，自然不知道大帝有什么手段。很久很久以前，源兽能够统治天下，也是因为当时天玄还没有诞生过大帝。

　　“吾之子孙，岂是你能够动的？既然你想吞他，那便让他吞了你吧！”

　　宏大的声音，仿若是天地间的主宰开口，滔天的威压，能够盖压三千大世界。源法天的身体，更是死死地被大手抓住，半点也动弹不得。

　　“不！吾好不容易脱困，怎么可能死在这里？吾不甘啊！！！”

　　任凭源法天怎么呼喊，也都是没有半点作用。吞噬大道印记，直接冲入了源法天的身体之中。就好似是一头吞天兽复活了一般，疯狂的吞噬着一切。

　　在符文大手之下，源法天根本无法反抗，只能够完全被吞噬。他体内所有的力量，都是逐渐流失。没有了本源血海，他本身就弱小了许多，如今更是砧板上的鱼肉。

　　混沌大道印记，与毁灭大道印记，也是来到了源法天的身边。到的最后，这三枚大道印记更是疯狂的运转了起来。源法天双眼之中的光彩，也是越来越黯淡。

　　整个绝天秘境内部的生机，全部都是汇聚了过来。不管是花草树木，还是飞禽走兽，此时都是失去了所有的生命力，尘归尘，土归土，消散在了天地间。

　　一股风暴形成，席卷了整个绝天秘境。在风暴的中心，却是有着一道年轻的身影，慢慢地成型。三枚大道印记，也是钻入了这道身影的眉心之中。

　　黑发披散，双眸如电，摄魂夺魄，黑白分明的眸子之中，更是深邃无比。坚毅的面容，嘴角更是夹杂着若有若无的微笑，挺拔的身躯，仿佛可以顶天立地。

　　他的身材，趋于完美，每一寸肌肤，好似都坚硬的不可思议，每一个毛孔，无时无刻不在吸收道痕之力，每一滴血液，都是蕴含了惊人的能量。他猛地睁开双眼，如闪电一般的光芒，使得他面前的空间寸寸崩溃。

　　他，正是，帝羽！


第两千九十一章 是他！！！

　　“真的活了？”

　　如今的源法天，已经变成了一个干枯的老者，不仅仅是一身修为散尽，就连剩下的所有生机，都是被帝羽给吸收了。他能够感觉的到，要不了多久，他便会烟消云散。

　　“本来，还以为吞噬你，是吾源法天这辈子做的最对的事情，现在看来，还是被那人算计了！”

　　反正即将烟消云散，源法天也没有什么好畏惧的。这次，他不怪别人，要怪只怪自己不够小心。他想着吞噬帝羽，现在吞人不成反被吞，一切都是因果造化，他也无力反抗。

　　“血海不枯，源兽不死，可是吾源法天的血海，竟然被别人吞噬而去……”

　　源法天苦笑了一声，看着站在场中的帝羽，脸上的苦涩之意更浓。本来以为这次苏醒，可以称霸天下，到时候，无数强者，都要匍匐在他的脚下。

　　可惜，这一切都只是梦而已，到了现在，他也不会去挣扎什么。只是不甘的看着苍天，他的生命到此，已经走向了终点。他最后一眼，也是刚好看到帝羽那双黑白分明的眸子看了过去。

　　“你险些让我身死，现在却是成就了我。也罢，就让你彻底消散吧，源法天，消失吧！”

　　帝羽伸出右手，向着源法天轻轻地一拍，一股无形的力量，打在了源法天的身上，使得源法天的身体化为了齑粉，再也不复存在。没有了本源血海的源兽，又如何能够称之为源兽？

　　“先祖，多谢！”

　　帝羽心里极为清楚，虽然他有着自己的打算，但如果不是先祖在暗中帮忙，恐怕他根本不会成功。可惜，至始至终，他都不知道是哪位先祖，只是隐隐约约，看到了一道伟岸的身影。

　　所有符文化成的大手，此时也是寸寸崩溃，消失不见。整个绝天秘境，被帝羽吸收了所有的生机之后，也是无法继续存在，很快便是永久的消散了。

　　……

　　外界，假的绝天秘境。

　　“葬青天，现任葬家少家主，有请影魂道圣！”

　　葬影魂，如今葬家的最强道圣，即使是道祖，也可与之一战。葬青天，不管是以其身份，还是天资，一般的道圣，都不足以让他如此尊敬。唯独影魂道圣，有这个资格！

　　影魂道圣，一袭宽大的黑袍，将其笼罩在内。苍白的面孔，有着一丝阴柔的俊美，他一出现在场中，所有人都是感觉到温度骤降。并非是真实的温度下降，而是一种发自灵魂的阴冷。

　　“废物！就是你屡次对付我们葬家？”

　　最引人注目的是，影魂道圣竟然没有影子。阴森的声音响了起来，影魂道圣说的就是智绝王。即使是道祖，也要给他影魂道圣三分面子，他说其他道圣是废物，也不是一次两次了。

　　远处的齐玄铩，也是轻笑了一声。只要有影魂道圣在，那么就算智绝王亲身前来，也是必死无疑。至于剑傲等人，更是不可能逃走一个，影魂道圣的大道，注定让他们逃不掉！

　　“不好！影魂道圣亲自出马，你们只能够靠自己了，我帮你们挡住他！”

　　智绝王的眼里，闪过一丝决然，到的现在，他也是没有了离开此处的把握。他这次匆匆忙忙的赶来，没有时间布置，已经走入了齐玄铩的棋局之中。

　　仓促之间，想要破局，却是不大可能。现在，他只能够想办法挡住影魂道圣，否则影魂道圣出手的话，剑傲等人，每一个都会在短时间内被打伤。

　　“以你这个废物的本事，也妄图挡住本道圣？到底是你高估了自己，还是低估了本道圣？”

　　“影子，出手吧！”

　　影魂道圣冷笑了一声，智绝王却是猛地一惊。他想要阻止，却是已经来不及了。智绝王的影子，猛地化成了一道黑影，向着他施展出了一道道强大的术法。

　　不仅如此，夏无悠等人也是遇到了相同的情况。他们所有人的影子，竟然全部对他们自己出手了。影魂道圣，掌握的便是影之大道，不管是群战，还是追杀，都是极为强横。

　　好在，影魂道圣并非是道祖，否则让他彻底掌握影之大道的话，在场所有人恐怕都必死无疑。就算他仅仅是道圣，实力也是极强，否则葬青天如何会尊敬他？

　　“土葬，天葬，火葬，水葬，四葬之术！”

　　在那些影子动手的时候，影魂道圣也是亲自出手了。火海显现，瀑布垂落，群山坠落，天塌地陷，四葬之术，便是以四种不同的术法，埋葬敌人！

　　以影魂道圣的力量，施展出来，自然与众不同。再加上那些影子同时出手，即使以智绝王的实力，此时也是鲜血狂喷，倒飞了出去。智绝王智谋高绝，可惜在绝对的力量面前，也是没有什么作用。

　　“看来，今日想要活命，已经不可能了。这辈子，也算轰轰烈烈了，唯独遗憾的是，死前没有看到小羽。要说小羽已死，我秦寿第一个不信！”

　　“我剑傲一生所愿，便是以我手中之剑，败尽天下英雄。如今命在旦夕，也不能忘了自己之愿。你们出手吧，就让我手中之剑，绽放最后的光芒！”

　　“霸刀，这次，恐怕是我们最后一次并肩战斗了。你陪我一辈子，那么最后一战，我们也要斩出最为凌厉的刀芒。即使是苍天大地，也要被霸刀锋芒斩开！”

　　“这个妹夫真是胡闹，这么多年，都没有与我妹妹成亲，还老让我妹妹流泪。如果能够再相见，我绝对不饶你！”

　　“小羽，你在哪里？我就要死了，还能够再见到你最后一面吗？你难道真的铁石心肠，舍得让我这样离世吗？”

　　一股悲伤的情绪，在众人之间弥漫。不过很快，便是被滔天的战意取代。即使是死，他们也要轰轰烈烈，即使明知必死，他们也要让杀他们之人，付出血的代价！

　　剑傲等人，一个个都是与自己的影子战在了一起。他们神色一片坚定，没有一个人有怯懦之情。绝世天才，可不仅仅体现在资质上，他们的心性也是极为坚定，没有一个人懦弱！

　　“哼，与我葬青天作对，早就注定了你们死亡。你们能够活到如今，已经够了！”

　　十万八千血魂幡围绕着葬青天旋转，可以说，有十万八千血魂幡在手，即使是道圣，面对他也要退避三舍。可惜帝羽不在，否则他定要让帝羽尝尝十万八千血魂幡的厉害。

　　“哗哗！”

　　也就在这个时候，天气陡然一变，下起了滂沱大雨。乌云阵阵，一时间电闪雷鸣，那横亘在天穹之上的雷电，仿佛狰狞的巨龙，要撕破长空一般。

　　“啧啧，一群绝世天才的陨落，连苍天都为你们哭泣了。你们就知足吧，未来的天玄，是我葬青天的天下，而不是你们！”

　　不仅葬青天大笑了起来，站在他们这一方的天道境强者和道圣，都是知道大局已定，自然是畅快的笑了起来。他们现在要做的，就是不让剑傲等人逃走。有影魂道圣在，可以操纵别人的影子，谁又能够逃走？

　　如果继续打下去的话，君不见等人必死无疑。这一点，双方心里都极为清楚，他们不怕死，葬青天等人又不会放过他们，那么他们也只能够抒写一曲悲歌！

　　千钧一发之际，场中突然出现了一道年轻的身影。来者不是别人，正是帝羽！

　　齐玄铩为了将剑傲等人骗来，便是在原本绝天秘境所在的地方，打造了一个假的绝天秘境。现在真正的绝天秘境崩溃，帝羽自然是出现在了这里。

　　他始一出现，便是使得场中的气氛凝固了起来。那一双摄魂夺魄的眸子，将场中的一切，都收入眼底。之前发生的事情，帝羽也是知道了个大概。

　　“泪水吗？呵……苍天，又有什么资格？”

　　所有人都是看的清清楚楚，这个年轻人仅仅是挥了挥手。滂沱大雨便是倒卷而回。天空上的乌云，都是被一股磅礴大力撕开，露出了一轮烈日。刚才还是雨天，现在却是烈日当空！

　　就好似是一柄出鞘的绝世神剑，无匹的锋芒，足以撕碎一切，斩开天地！

　　帝羽仅仅是站在场中，便是使得葬青天等人，感觉到了一股沉重的压力。他满头黑发狂舞，就好似是滔天的魔气在翻滚。那一双慑人的眸子之中，更是有着滔天的怒意。

　　他一怒，便是天地变色！他一怒，便是日月无光！他一怒，便是乾坤崩溃！

　　这一刻，他就仿佛一尊大帝复生，仅仅是站在场中，便是有着一股无形的威严，盖压八方！

　　“哒哒哒！”

　　很寻常的脚步声，听在葬青天等人耳中，却是仿佛催命符似的。帝羽仅仅是一步步地向着他们走去，便是让他们脸色大变，他们的心里，更是生出了一股无力感。

　　“是他！！！”

　　“他不是自爆了吗？怎么会再度出现？”

　　“现在的他，怎么会这么强？”

　　认出帝羽的人，不在少数，只不过他们都觉得不可思议。尤其是天山道圣，当初可是亲眼看到帝羽自爆，形神俱灭，如今怎么会再度出现？

　　“你们，可敢与我一战？”

　　平静的声音，却使得众人心神一阵颤抖。一时之间，整个场中都是鸦雀无声！


第两千九十二章 你，不够资格！

　　“你们，可敢与我一战？”

　　葬青天，洪钧，天岚儿，神小玲，皇太极，天山道圣，影魂道圣等人，耳边全都是有这样一句话在回响。在他们的眼前，这个年轻人就好似是高不可攀的孤峰，不可超越！

　　仅仅是一句话，便是让整个绝天秘境安静了下来。所有人都是不可思议的看着帝羽，按理说，他数十年前，便是自爆了。数十位道圣以及一位道祖亲眼所见，难道还能有错？

　　明明已经形神俱灭，此时却是再度出现在了场中，自然让人震惊。只不过，双方的心思却是完全不一样，夏无悠等人是欣喜，葬青天等人的心里，却是有了一层阴霾。

　　“小羽！”

　　“我就知道你还活着！”

　　“谁死了，你都不会死，你命硬着呢！”

　　“临死前，能够看到你一次，足够了！”

　　看到帝羽出现，他们的确极为开心。不过，他们的心，很快就是沉了下去，就算帝羽来了，肯定也不是眼前这些人的对手。现在他们已经发挥不出多少战力，仅仅靠帝羽一人，又如何是眼前这些人的对手？

　　数十年前，帝羽自爆，形神俱灭，是很多人亲眼所见。即使帝羽还活着，这些年来，恐怕都在疗伤。现如今的帝羽，就算强，恐怕也有限。

　　“对不起，我来晚了！”

　　看着萱儿等人的伤势，帝羽也是有些惭愧。如果他能够早些苏醒，他们也不会全部重伤。而且，他们全部出现在了这里，肯定与自己有关。再加上葬青天和齐玄铩等人都在这里，帝羽也是能够猜出个大概。

　　“上次受创极重，这些年来，我都在疗伤，也就是刚刚苏醒，否则早就去找你们了！”

　　他一眼就能够看出来，夏无悠等人都有很多话想问他。可惜，现在不是交谈的时候，只能够长话短说。听闻这些，夏无悠等人眼里也是闪过一丝担忧。

　　连续疗伤数十年，可想而知，帝羽的伤势有多重。怪不得都说帝羽已经形神俱灭，现在看来，恐怕此事有九成是真。只是没有想到，帝羽竟然还能够恢复过来。

　　他这些话，也是透露出了一条信息，那便是这么多年来，他根本没有修炼过。刚刚苏醒，便说明他之前都在沉睡，数十年前，他是神道境，现在恐怕也相差不了多少。

　　也就是他刚刚现身之时，威严太大，才让葬青天等人安静了下来。现在知道帝羽多年未修炼，他们的心思也是活络了起来。上官绝明等人现在也是爱莫能助，他们已经受创，想要力敌对方所有人，根本就不可能。

　　“你们安心疗伤，这些人，交给我了！”

　　在帝羽的身上，没有一丝一缕的道痕之力。他说话却是斩钉截铁，话语之中，更是有着一股强大的自信。即使数十年未曾修炼，他也不弱于任何同辈之人！

　　“狂妄，就凭你区区神道境，自身都难保，还想救人？”

　　一位天道境强者走了出来，他冷冷地看了帝羽一眼，却是根本没有将帝羽放在眼里。他是葬家之人，更是听天山道圣说过当年之事。帝羽只是刚刚苏醒，修为没有退步就是好的，难道还能是他的对手？

　　更让他放心的是，在帝羽的身上，他的确没有感受到天道境的气息，更别说什么圣道境气息了。他的确不是剑傲等人的对手，但想来对付帝羽，应该没有任何问题。

　　“你，没有资格！”

　　之前，帝羽问的是，谁敢和他一战。现在这个天道境走出了，他的意思便是，此人没有与他一战的资格。他神色平静，说出这句话的时候，表情也是没有半点波澜。

　　可是，听在这个天道境强者的耳中，无异于最可恨的嘲笑。他怒吼一声，双手十指，却是快速结印，一缕缕道痕之力，都是听从他的号令，使得他可以施展出威能浩大的术法。

　　“你马上就要死在我的手中，我也懒得与你一个死人争辩！”

　　“七星葬杀术！”

　　北斗七星显现，七颗不同的星辰，从不同的方向，向着帝羽狠狠地砸了过来。每一颗星辰，都有方圆千丈大小，在这些星辰的面前，帝羽就仿佛是一只蝼蚁。

　　夏无悠等人也是忍耐着没有出手，他们相信帝羽。既然帝羽敢应战，那么便说明，他至少有着全身而退的把握。今次，他们或许都要死在这里，自然不用考虑那么多了。

　　只见帝羽仅仅是向着那七颗星辰走去，在他的身上，依旧没有半点道痕之力波动。事实上，并非是他不想用道痕之力，也并非是装什么前辈高人。而是他的身体刚刚凝聚成型，新生之后，他的确没有任何修为。

　　可以说，现在的帝羽，就是一个凡人，别说天道境，他连最低境界人极境，都不是！他的情况太过特殊，别说其他人无法理解，就算是他自己，也不是太明白。

　　“本道圣看出来了，此子已经没有任何修为，现在的他，就是一个普通人。可笑，都这个时候了，还想吓唬我们，真当我们是傻子？”

　　影魂道圣大笑了起来，随着他的话音落下，其他人也是纷纷对着帝羽查探了起来。让葬青天等人狂喜，让夏无悠等人绝望的是，帝羽真的没有任何修为。

　　仅仅是一个人，或许会看错，但在场所有人查探之后，都是得到了相同的结论。那么，事实只有一个，那便是，帝羽真的没有任何修为，连人道境都不如！

　　“老夫亲眼所见，此子已经自爆，那种伤害，即使是天道境强者，都无法承受，更别说区区神道境武者。虽然，我不知道他以什么方法活了过来，但唯有失去所有修为，才可以勉强解释的通！”

　　天山道圣的嘴角，浮现了一抹狞笑之色。看到帝羽再现，最不能接受的就是他了。明明亲眼看到帝羽形神俱灭，又怎么可能完好无损的出现在他的面前？

　　“不自量力！”

　　果然，事实和他们想象的一样，帝羽没有飞上高空，施展绝学击碎七颗星辰。他只是犹如一个凡人，慢慢的向着七颗星辰走去，更是想要挥拳打向那些星辰。

　　“不要过去，要相信小羽！”

　　就在太罗天等人准备去救帝羽的时候，却是被智绝王拦了下来。帝羽是智绝王从小看着长大的，此时帝羽如此平静，自然不可能没有抗衡之力。

　　夏无悠等人眼里闪过了一抹挣扎之色，最终，一个也没有出手。就算帝羽真的是一个普通人，大不了，一会儿他们陪帝羽一起死好了。

　　也就在这个时候，帝羽的双拳，终于和一颗星辰撞击在了一起。一声轰响，那颗方圆千丈大小的星辰，竟然被帝羽一拳轰了开来，化成了四散的道痕之力。

　　帝羽身形急转，他的双拳，却是以最快的速度，分别打向了另外六颗星辰。就是纯粹的肉身，粉碎了这些星辰，破掉了这位天道境强者的七星葬杀术。

　　“怎么可能？此子不是没有任何修为吗？”

　　这个天道境强者呆呆的看着眼前的一切，帝羽明明没有任何修为，偏偏破掉了他引以为傲的术法。而且看帝羽的样子，分明是轻松随意，没有一点压力。

　　“这就让你觉得不可能了吗？还有更不可能的呢！”

　　帝羽遥遥的对着这个天道境强者点出了一指，平平淡淡，普普通通，没有任何可怕的力量，甚至连一丝道痕之力都没有。但不知道为什么，这个天道境强者有了一种极为不妙的预感。

　　这一指，看起来平平无奇，却蕴含了毁灭大道的无上毁灭之意。这样的攻击，没有任何力量，是纯粹的意之攻击。并非帝羽不想施展任何力量，而是他现在没有任何修为，只能如此罢了。但无上毁灭之意，却不是区区天道境强者能够抵挡的。

　　“不！道圣，救我！”

　　葬家的这位天道境强者，却是惊恐的叫了起来。他的脸色，写满了恐惧之色，身体更是剧烈的颤抖了起来。帝羽那一指对着他的胸口，此时他的胸口，已经出现了大量的裂纹。

　　他的身体，开始只是龟裂，现在更是慢慢地消散。无上毁灭之意，降临到了他的身上，使得他的身体，开始了毁灭。由内而外，他的五脏六腑，已经完全崩溃。

　　剧烈的疼痛，使得他面容扭曲，整个人更是趴在地上打滚。可惜谁也救不了他，其他人看着他的情况，都是不自觉的后退了一步，浑身冰寒，看向帝羽的眼神，也是带上了一丝恐惧！

　　眼前的一切，实在是太诡异了。就算帝羽施展强大的绝学，将这个天道境强者一拳轰杀，他们也不会发自内心的恐惧。可是现在看着这个天道境强者逐渐消散，他们是真的害怕了。

　　“你到底晋升到了什么境界？圣道境？还是道祖？”

　　天山道圣刚才来到了这个天道境强者身边，可是当他感受到那股无上毁灭之意的时候，却是如同见鬼一般。此时他惊惧的看着帝羽，好似在看着魔鬼一般。

　　“我？没有任何修为，连人极境都不是！”


第两千九十三章 你的命，我要了！

　　没有任何修为，就轻轻松松杀了天道境强者！

　　这种事情，在场之人，没有一个会相信。但，在所有人的神魂探查之下，帝羽的的确确没有任何修为。不管他们信还是不信，事实都是如此。

　　在帝羽的眉心之中，可是有着三枚大道印记，而且全都是在所有大道之中，排行前十的。无上毁灭之意，便是来自毁灭大道印记，毁灭大道已经有很多年，没有现世了。

　　“这就是五成血脉之力吗？”

　　帝羽心里默默自语，之前他以双拳，粉碎七颗星辰，靠的便是自己的肉身。数十年间，他的确没有修炼，但吸收了源法天的本源血海，却是诡异的让他的血脉封印，开启了五成。

　　如今的他，已经有了五成血脉之力，仅仅是肉身，便是强横的不可思议。他的确没有任何修为，这点他没有说谎，周围之人，也是慢慢地信了。

　　不管怎么说，帝羽实在没有必要欺骗他们。可知道真相之后，葬青天等人，更加无法形容此时的心情。没有任何修为的帝羽，杀天道境强者都轻而易举，这也太不可思议了吧？

　　“小羽不愧是小羽，我们真的是枉称绝世天才。没有任何修为的帝羽，可能都不比我们弱，真是让我们惭愧啊。”

　　“罢了罢了，不跟这个妖孽比，本来以为他沉睡这么多年，终于可以超越他了。现在看来，又是一场空，不知道他此时的极限在哪！”

　　虽然话是这么说，但可以看到，剑傲等人都是满脸喜色。帝羽越强，他们便是越开心，看到帝羽没有修为，着实让他们吓了一跳。现在看来，他们倒是白担心了一场，今日纵使一死，他们也可以血战到底！

　　“此子，绝对不能留！没有任何修为，都已经这般可怕，如果让他恢复所有修为，那又该可怕到什么程度？”

　　“速速以秘法通知寒烟道祖，不管在场诸位道圣能不能除掉此子，都必须让寒烟道祖亲身前来。如果他们除不掉此子，那么就让寒烟道祖亲自动手。如果他们除得掉此子，那么就让寒烟道祖抢夺此子之宝物！”

　　神家一位道圣，却是有了这样的打算。其他道祖，未必有兴趣对帝羽出手，但寒烟道祖肯定会亲身前来。不为别的，就为帝羽杀了寒烟道祖的丈夫以及其两个儿子。

　　“你们，还有谁敢与我一战？”

　　就在这些人打着自己小算盘的时候，帝羽的声音，却是再度响了起来。刚才那一幕，葬青天等人可是看得清清楚楚。一位天道境强者，在帝羽一指之下，彻底消散在天地间。

　　在场这些天道境强者，心里都是有着深深地恐惧。即使帝羽没有任何修为，即使帝羽一人独对他们所有人，他们都是觉得不安全。看着那双摄魂夺魄的眸子，更是让他们不自觉的后退了一步。

　　帝羽那英伟的身姿，挺拔的脊梁，仿佛可以撑起天地。世间没有任何东西，可以将之斩断。他仅仅是站在那里，便是天地间的唯一，让人生畏！

　　“我，与你一战！”

　　太古战体，为战而生，一生不知道要经历多少次战斗。太古年间，每一个战体出现，都要掀起一片腥风血雨。太古战体，号称同阶无敌，大成战体，更是号称大帝之下无敌手。

　　洪钧，太古战体，如今已经是天道境强者。他一身金甲，金色的血气，仿佛组成了一片汪洋，浩瀚无边。他目光灼灼，死死地盯着帝羽。

　　“现在，我所施展的，便是太古战体一脉的绝学，战神拳！”

　　战人，战地，战天，连天都敢战，还有什么不敢战的？太古战体，能够被称之为战体，所创战神拳，又有什么不敢应对的？

　　笼罩着金光的洪钧，陡然打出了一拳。金色的光芒，好似两座金山，向着帝羽撞击了过来。金山，刹那间崩溃，碎石纷飞，泥沙横流，强横的力量，宣泄到了帝羽的身上。

　　在洪钧的眉心之处，更是浮现了一个古朴的“战”字。这个字甫一出现，便是使得洪钧的战神拳，威力猛增，犹如狂涛拍岸，卷起千堆雪！

　　“轰！”

　　面对洪钧的战神拳，帝羽神色从容，挥动双拳，迎击了上去。没有任何修为，帝羽靠的仅仅是肉身而已。五成血脉之力，到底使得帝羽的肉身，强横到什么程度，他自己的心里，也是极为好奇。

　　两双拳头撞击在一起，拳劲四散，他们两人脚下的大地，寸寸炸开。他们头顶上的虚空，更像是一张纸似的，被强横的力量，撕成了两半！

　　“蹬蹬蹬！”

　　帝羽连连后退，本就坑坑洼洼的地面，此时更是出现了一个个深厚的脚印。一股冲天的战意，向着他的眉心之处钻来。战神拳，最为厉害的，就是这股战意。

　　只可惜，洪钧绝对想不到，在帝羽的眉心之中，有着三枚大道印记。还没等毁灭大道印记，将这股战意摧毁，吞噬大道印记，便是当先出手，将这股冲天的战意，全部吞噬掉了。

　　如果帝羽掌握了完整的吞噬大道，那么即使是远古吞天兽，在帝羽面前，也只能自叹不如。能够排列在前十大道的，每一条大道，都是有着鬼神莫测之无上威能！

　　“噗！”

　　战意被吞噬，再加上帝羽的肉身之强，使得洪钧咳出了一口金色的血液。他的脸色，露出了一丝骇然，没有任何境界的帝羽，就这般强横了吗？如果帝羽也是天道境，那又该强到什么程度？

　　“太妖孽了，此子，简直就不能以常理推算。当年形神俱灭都没死，如今更是以纯粹的肉身之力，展现出了无比可怕的实力！”

　　“即使沉睡了数十年，同辈的绝世天才，依旧没有将他甩掉吗？如果他没有陷入沉睡的话，现在又该强横到什么程度？”

　　葬青天这边，一众强者却是窃窃私语了起来。不得不说，帝羽带给他们的震撼，实在是太大太大。就算是他们的老祖宗，那些大帝在年轻的时候，也没有帝羽这般恐怖。

　　“这小子，还是交给我来对付吧。当年，你害我受寒烟道祖的惩罚，今日非杀你泄愤不可！”

　　天山道圣于冷笑之中，走了出来，他已经看出来了，没有任何境界的帝羽，顶多也就只能够对付天道境强者而已。和他这位道圣，根本就是完全没法比的。

　　如果没有绝对的把握，他也是根本不会走出来。现在的帝羽，根本不是他的对手，正如当年帝羽也不是他的对手一样。他可是知道，巫煞经就在帝羽身上，现在杀死帝羽，获得巫煞经，才是重中之重。

　　“我记得你，当日逼的我自爆，有你一个。今日，你的命，我要了！”

　　帝羽一眼就认出了天山道圣，此人该死，今天他绝对不会刚过天山道圣。当年的自爆，可是差点真的让他陨落了。这份仇恨，他自然不可能忘记。

　　“桀桀，简直就是天大的笑话，就凭你，也敢和我说如此狂妄之语？以你现在的状态，近不了我身，岂不是只能够被我虐死？”

　　这也是天山道圣敢出来的原因，没有了道痕之力，帝羽想要飞天遁地，却是不可能了。天山道圣就站在天空之中，只要他不停地施法，帝羽只能够被他攻击，而毫无还手之力。

　　“无耻！堂堂道圣，面对一个毫无修为的年轻人，竟然只敢躲在空中，你不觉得羞愧吗？”

　　“卑鄙！果然是物以类聚，人以群分，葬家有你这种窝囊废，也是可以理解的！”

　　秦寿等人大声呵斥，即使是葬青天这边的一些人，此时也是脸色难看。天山道圣的做法，的确有些过分，说他卑鄙无耻，的确一点都不过分。

　　葬青天皱了皱眉，最终却是什么都没说。洪钧则是鄙夷的看了天山道圣一眼，这样的圣道境强者，不仅得不到他的尊敬，反而只会让他唾弃。

　　“少说废话，你们也就嘴上厉害而已。等我杀了这个小畜生，到时候就是你们的死期！除非有奇迹发生，否则，你们今天一个也逃不掉！”

　　被这些小辈指着鼻子骂，天山道圣的脸色都是黑了下来。他的眼中，闪过一抹怒意，随即便是双手十指颤动，已然准备对帝羽施展术法了。

　　剑傲等人就算再愤怒，也是不得不承认，天山道圣说的是实话。今日他们必死无疑，即使帝羽出现，表现出了这样的战力，也不可能拯救他们于水火之中。帝羽来了，也只不过是同他们一起赴死而已。

　　“落山术！移海术！坠星术！残月术！堕天术！”

　　携带着愤怒的力量，天山道圣一口气施展了五门威能强大的术法。山，海，星，月，天，纷纷呈现，一股毁天灭地的气机，在他的双手之间成型。

　　山呼海啸，流星滑落，月有阴晴圆缺，天有不测风云。随着天山道圣十根手指的颤动，整个战场的虚空，也是被他狠狠地拨动了起来，好似有拔天之力！

　　“奇迹吗？好，那我就创造一个奇迹！”

　　面对如此强大的术法，帝羽依旧是从容不迫，他的眼中，更是闪过了一丝不屑！


第两千九十四章 吞天劫，成就地道境！

　　“数十年前，你们这些道圣，的确可以置我于死地。可惜时至今日，你们已经不被我放在眼里！”

　　沉睡了这么多年，三枚大道印记不停地运转，不仅仅吸收了源法天的本源血海，更是吸收了九十九条天级道源灵石矿脉，还有包括源法天在内整个绝天秘境的生机。

　　即使这么多年来，帝羽没有修炼，也没有经历任何争斗，但现在的他，也是今非昔比。从他修炼武道以来，大大小小的战斗不计其数，再加上数十年的沉淀，使得他已经有了问鼎天下的资本。

　　“伤我兄弟，伤我女人，你们，该当何罪？”

　　一直平静的帝羽，陡然大喝了起来，他的双眸之中，尽是怒意，身上更是涌现出了一股滔天的煞气。他的双眼，扫过葬青天等人，使得这些人心神巨颤！

　　在他们看来，就好似是遇到了道祖级长辈。那种眼神，如刀刮骨，使得他们身体剧痛。一些实力弱小的，更是差点匍匐在地，想要站稳都不是一件简单的事情。

　　“笑话，就凭你现在没有任何修为，也想杀本道圣，你不觉得是异想天开吗？”

　　天山道圣的五道术法，已经全部来到了帝羽的身边。只不过他没有立刻出手，而是想要让帝羽体会一下被死亡阴影笼罩的感觉。可惜让他恼怒的是，帝羽自始至终，都没有看过这些术法一眼。

　　“修为吗？我的东西，谁也拿不走！即使是苍天夺去了，现在也要还给我！”

　　话音刚刚落下，场中便是再度电闪雷鸣，所有人的目光，都是汇聚到了帝羽的身上。他们清清楚楚的感觉到，帝羽开始有修为了，在帝羽的身体周围，天地元气剧烈的波动了起来。

　　他就仿佛是一头远古吞天兽，疯狂的吞噬着一切天地元气。很快，他便是踏入了人道境，仅仅是转眼时间，他又踏入了兵极境。天空之中，天劫渐渐成型。

　　“怎么会这样？兵极境就能遇到天劫？这也太变态了吗？”

　　“哼，恢复到兵极境，又有什么用？我一口气，不知道能够吹死多少兵极境武者！”

　　他们的话还没有说完，便是发觉，帝羽的境界再度提升。从地兵境到天兵境，然后又跨越了兵极境，成为了人将境武者。仅仅是一眨眼的时间，又从人将境提升到地将境，紧接着便是天将境。

　　这些仅仅是一个开始而已，很快，帝羽便破入了侯极境。鬼侯境，人侯境，地侯境，天侯境，层层直上，一股股法则之力，在他的身边凝聚了起来。

　　鬼皇境，神皇境，人皇境，地皇境，天皇境，也只是瞬息间的事情。帝羽的修为，提升的越来越快，仅仅是皇极境，自然无法使他的脚步停下。

　　“不行，不能够这样继续下去了！谁知道，他会提升到什么样的境界？”

　　即使是天山道圣，也感觉到怕了。五大术法，全都是向着帝羽打了过去，再也没有一丝一毫的犹豫。每一门术法，杀死天道境强者，都是轻而易举。

　　尤其是这些术法之中，更是蕴含了他的大道之力。天山道圣眉心之中的大道印记，便是山岳大道。这门大道，属于土之大道的分支，他一出手，便仿佛群山压来。

　　“仅仅是这些术法，也妄想取我性命？”

　　帝羽一拳打出，没有使用法则之力。他靠的，是纯粹的肉身之力，他靠的，是三枚大道印记的意境。毁灭大道，一切种种，统统都要毁灭！即使是道圣的术法，又怎能抵挡的住？

　　一门门术法，在帝羽的拳意之下，崩溃，消散！诸天万界，大道无数，能够排在前十的大道，会弱吗？即使仅仅是不完整的大道印记，其未能，也是极为可怕！

　　鬼星境，魔星境，妖星境，神星境，人星境，地星境，天星境，星极境的七个小境界，也是一闪而过。帝羽的修为扶摇直上，好似什么都压制不住。

　　天空之中的天劫，也是汇聚的越来越多。从兵极境的天劫，一直到天星境，还只是一个开始而已。很快，帝羽便是破入了天极境，总共八个小境界，也是没有任何阻碍。

　　天鬼境，天魔境，天妖境，天神境，天人境，天地境，天穹境，天尊，足足八个小境界，过去之后，便是道极境。一缕缕天之痕，在帝羽身边环绕，不过很快便是开始了大崩溃。

　　道痕之力，终于再度出现，鬼道境，魔道境，妖道境，神道境，人道境，对帝羽来说，也都是眨眼间的事情。他的道心何其坚定，区区人道境，又怎么难得住他？

　　“不能让他再提升了！绝对不能！”

　　如果说开始的时候，天山道圣只是震惊，现在他却是惊惧了起来。他看向帝羽的眼神之中，也是有了一丝害怕。眼前发生的一切，实在是超出了他的想象。

　　听到天山道圣的嘶吼，其他人也都是反应了过来。帝羽从人极境，一路提升到人道境，没有半点阻碍，仅仅是花费了片刻的时间，便是已然完成。

　　而且看样子，现在还没有到达他的极限，没有任何修为的帝羽，杀天道境强者如杀鸡。如果让他提升到天道境，那么场中，恐怕无人能够治得了他。

　　“出手么？”

　　葬青天却是苦笑了起来，如今的他们，哪里敢出手？从兵极境，一直到人道境的天劫，全部累积到了一起。在他们的上空，已经看不到太阳，也看不到天空，仅仅只能够看到无边无际的雷海！

　　即使是影魂道圣，看了一眼上空的天劫，眼里也是闪过一丝忌惮。在如此可怕的天劫之下出手，简直跟找死没有任何区别。他都不敢出手，更别说其他人了。

　　整个绝天秘境的上空，全部被雷海淹没，在场的所有人，都是感受到了一股巨大的天威。他们的身体，都是渐渐地弯了下去，根本抵挡不住天威。

　　天之威严，不容侵犯！天之惩罚，尸骨无存！天之规则，万灵遵守！天之劫数，无可抵挡！

　　但，偏偏有一道年轻的身影，仰头望天。他的双眸之中，没有一丝畏惧，有的只是冲天的战意！他，不服！他，不屈！他，不惧！他，不怕！

　　银蛇飞舞，雷光闪烁，整个绝天秘境的上空，到处都是闪电。除了雷电之外，再无他物。即使是白云，即使是狂风，都完全消散，彻底不存！

　　“看来，不需要我们出手了，此子必然会陨落在天劫之下！”

　　“即使以本道圣的实力，面对如此天劫，也是唯有死路一条，他，又算个什么东西？”

　　“不过，此子之胆魄，当真惊人。面对如此天威，他竟然丝毫不惧，这一点，我等的确不如！”

　　天威明显是冲着帝羽去的，但其他人也是能够感受到这次天劫的恐怖。即使是夏无悠等人，都是脸色发白，显然对帝羽极为担心，生怕他出事。

　　“才人道境而已，现在的我，不止这个境界！”

　　帝羽从容不迫，逆天而上，踏步向着雷海走去。他的境界，再度提升，吞噬了那么多，自然不止是人道境而已。仅仅是下一刻，他便成为了地道境强者。

　　“日月星辰，山川草木，苍天大地，统统给我凝聚！”

　　鬼道境，凝练道痕，魔道境，凝练道骨，妖道境，凝练道身，神道境，凝练道魂，人道境，凝练道心，地道境则是凝练山川草木，使得他的小天地，成为真正的天地！

　　数百万颗星辰，出现在了他的小天地之中，紧接着，大日圆月，纷纷出现。山川草木，自然也不会缺少，苍天大地，也都是真实存在。他自开一界，自成天地，这便是地道境！

　　“我能够感受的到，如果我想要继续提升，天道境也挡不住我。但，我毕竟沉睡了数十年，不宜一次性提升太狠，罢了，就先到地道境好了。”

　　帝羽的境界，已经是地道境巅峰，只差一步，就是天道境。他才是真正的一步登天，刚才还是没有任何修为，转眼间就是地道境巅峰。如此情况，古往今来，也就唯有这么一次！

　　“天劫吗？本源血海现，给我吞了！”

　　看着无边无际的雷海，帝羽的眼中，却是闪过了一丝兴奋之色。吞噬大道印记，疯狂的运转了起来。恰在此时，帝羽也是只身进入了雷海之中。

　　在雷海之中，却是出现了一股异样的血色。吞噬了源法天的本源血海，帝羽也是能够施展出这片血海。此时血海出现，便是疯狂的吞噬起了所有的雷霆之力。

　　帝羽不会害怕天劫太过厉害，只会觉得天劫太弱。以前他也可以吞噬别的东西，但和现在完全没法比。吞噬大道印记，再加上本源血海，犹如长鲸吸水，这种吞噬天劫的速度，简直是太可怕了。

　　“疯了！这个世界疯了！此子疯了！我也疯了！”

　　可以说，帝羽的所作所为，实在是让人无法接受。让他们恐惧的天劫，帝羽不仅冲了进去，反而是展开了疯狂的吞噬。他们的耳边，好似传来了天劫的哀求。

　　天劫，竟然都害怕了！


第两千九十五章 你们，不行！

　　“我们，能阻止吗？”

　　葬青天苦笑了一声，天空之上的雷海，让他心神颤抖。帝羽是渡劫之人，他们如果乱来，有可能招来天谴，那可是比天劫更恐怖的东西，即使以葬青天的胆子，也不敢这么做。

　　这次的天劫，可不是普通的天劫，而是帝羽从兵极境到地道境，所有天劫的总和。无边无际的雷海之中，血海的范围越来越大，吞噬的速度，也是越来越快。

　　“小羽果然是小羽，即使刚刚苏醒，也能够闹出这么大的动静。可惜他只是地道境，如果他能够一步成就圣道境，这次的危机，也就解除了。”

　　“这样最好，即使是死，也要死的轰轰烈烈。我们的人生，即使犹如昙花一现，却也要比流星还要璀璨！”

　　“我们能够死在一起，也是一种缘分。来生，我们还做兄弟，来生，我们还要在一起！”

　　他们并没有压低自己的声音，惹得葬青天等人一阵冷笑。看到帝羽止步于地道境，天山道圣眼中也尽是轻蔑之色。区区一个地道境武者，他还真没放在眼里。

　　“吞噬！”

　　帝羽口中低喝一声，本源血海再度扩大，展开了疯狂的吞噬。仅仅是数百息的时间，便是将整座雷海吞噬了个干干净净。原本雷霆海洋，现在却是变成了本源血海。

　　“大破灭神枪！”

　　所有的雷霆之力散去，帝羽不仅没有放松，反而是神色凝重了起来。在天穹之上，慢慢地凝聚出了一杆长枪。那股破灭的气息，仿佛能够让万物，万灵破灭！

　　认出大破灭神枪的道圣，却是惊呼出声。相传，有惊才绝艳的天道境强者成就圣道境的时候，天劫之力，便是会形成一杆长枪，名为大破灭神枪！

　　在这杆神枪的枪尖，还有着鲜红的血迹。在那些血迹之上，帝羽感受到了一股压力。也不知道，大破灭神枪到底斩杀过什么样的存在。什么样的强者，才有如此惊人的血液？

　　“此子，必死无疑！”

　　一直沉默的影魂道圣，却是忽然间开口了。即使是他，在面对大破灭神枪的时候，也必须得小心翼翼。区区一个地道境武者，肯定抵挡不住大破灭神枪的锋芒。

　　“大破灭神枪吗？好，就看看开启五成血脉之力后的肉身，到底有多强横？”

　　之前没有任何修为，他都能够轻松斩杀天道境强者，靠的不仅仅是大道印记，还有纯粹的肉身力量。此时看到大破灭神枪刺过来，他神色不变，猛地向着大破灭神枪打了过去。

　　没错，仅仅只有一拳，帝羽根本就没有打算出第二拳。这一拳，要么打碎大破灭神枪，要么，他被大破灭神枪洞穿肉身。化千百拳为一拳，所有的攻击，都是在这一拳上。

　　只听一声轰响，大破灭神枪和帝羽的双拳，僵持在了一起。帝羽的眼中，闪过一道凶光，他不退反进，磅礴的力量，宣泄而出，竟然逼的大破灭神枪后退了。

　　这仅仅是一个开始，在帝羽眉心之中的三枚大道印记，旋转了起来。无上毁灭之意，将一切化为混沌之意，吞噬万物万灵之意，全都是灌输到了大破灭神枪之上。

　　在大破灭神枪上，也是蕴含了破灭大道。可惜破灭大道只是毁灭大道的分支而已。遇到正统的毁灭大道，破灭大道自然不是对手。再加上混沌大道和吞噬大道，大破灭神枪，自然不是帝羽的对手。

　　“砰！”

　　大破灭神枪，化为了最本源的大道之力，然后便是被帝羽给吸收到了身体之中。让圣道境强者色变的大破灭神枪，在帝羽面前，竟然没有丝毫反抗之力。

　　这一次，天劫并没有太过刁难，至此，便是结束了！

　　一身修为，也是已经巩固，如果帝羽一路冲到天道境，或许会出现根基不稳，但仅仅是地道境，自然没有任何问题。而且，他还是地道境巅峰，只差一步，就是天道境。

　　“我的天劫，已经结束，现在，便是轮到你们了！你们是车轮战，还是一起上？”

　　之前没有修为，帝羽都敢从容面对如此之多的强者。现在有了地道境的实力，自然是更加有恃无恐。这些人，还不足以让他畏惧，也不足以让他后退半步。

　　看着夏无悠等人身上的伤势，他便是怒从心中起。只不过，他这句话刚刚说完，便是引起了一阵嘲笑。如果他是道祖，他的确有这种资格说出这些话，可惜他不是。

　　“区区地道境而已，就敢如此无法无天，真当我们没有脾气吗？”

　　“小子，劝你还是少狂妄一点，当年能逼得你自爆，如今自然能让你自爆第二次！”

　　“也罢，本道圣今天就让你知道，什么事天高地厚，井底之蛙，妄自尊大，不给你点教训，还真以为你天下无敌了？”

　　群情激奋，帝羽一句话，便是使得他们恼怒了起来。帝羽吞噬天劫，一拳轰碎大破灭神枪，的确厉害，可惜现在他们人多势众，自然不害怕。

　　“你，不行！”

　　看到一位天道境强者冲了过来，帝羽冷笑一声，便是一掌拍出。掌印所过之处，飓风骤起，大崩溃蔓延了开来。这一掌以极快的速度，落在了这位天道境强者的肉身上。

　　“噗！”

　　这位天道境强者一脸震惊的看着帝羽，在他的胸口之处，已然出现了一个透明的血窟窿。他的胸膛，被帝羽一拳打穿，他的神魂，更是被帝羽抓了出来。

　　在帝羽的手心之中，出现了一股吸力，他竟然将这位天道境强者的神魂给吞噬了。天道境强者，领悟了一丝天地本源，可以挥动天地之力，更是可以在粉身碎骨之后复原。

　　可惜，帝羽毁灭的不仅仅是他的肉身，更是连带他的神魂一同毁灭。除非是道圣，不然在神魂消散之后，根本不可能复活。唯有道圣拥有大道印记，只要大道印记不灭，他们就不会彻底死亡。

　　“小辈，受死！当初没杀死你，今日自然不能让这个遗憾留下！”

　　在天山道圣的双手之间，出现了一座座巨大的山岳。每一座山岳，都是重若万万均，群山环立，同时压来，自然是沉重万分。一缕缕道痕之力，尽皆听从他的号令。

　　“群山镇魔！”

　　天山道圣的眉心之中，山岳大道剧烈的旋转了起来。每一座山岳，好似都有了山之魂魄一般。群山一出现，便是使得整个天地动荡了起来。一道道黑色裂缝显现，连虚空都是承受不住了。

　　“当初的你，杀不了我，现在的你，更加做不到！昔年你逼得我自爆，这份仇恨我可没有忘记，死吧！”

　　“浩劫王拳！”

　　帝羽双拳打出，一道道雷霆，在他的身前显现。他整个人仿佛雷神降世，一道道紫色的雷霆飞舞。电闪雷鸣，紫光耀天，天雷汇聚，仿若要灭世！

　　一拳挥出，群山破碎，山崩地裂，所有的山岳都是粉碎了。山岳大道，在毁灭大道面前，又算得了什么？连前百都排不上号的大道，如何能与前十的大道相比？

　　“砰！”

　　群山炸开，一时之间，整个战场都是晃动了起来。天山道圣脸色一变，却是感觉到了一股毁灭之意，直冲他的眉心而去。他眉心之中的山岳大道印记，竟然产生了畏惧的心思。

　　“怎么可能？区区一个地道境武者而已，如何能与本道圣相提并论？他只是一个小辈，难道他有什么样的神兵，使得我之山岳大道印记恐惧？”

　　根本就没有什么时间，给天山道圣多想。帝羽的双拳，破碎群山之后，便是狠狠地打在了天山道圣的头颅之上。天山道圣本想反抗，却是感觉到了一股混沌之意，使得他迷糊了一下。

　　“轰！”

　　天山道圣好像听到了一声巨响，紧接着，他便是再也感受不到其他。他的头颅炸开，鲜血与脑浆齐飞，红的白的洒落了一地。他的神魂，自然也是逃脱不了灭亡的命运。

　　如果说之前天道境强者的死亡，只是让众人心惊的话。那么现在天山道圣的身死道消，便是让所有人不敢相信。山岳大道印记，自然不可能逃得掉，只能够成为吞噬大道印记的食物。

　　“怎会如此？天山可是圣道境强者，即使这小子打碎他的肉身，甚至破灭他的神魂，也无法将他短时间内杀死。他还有自己的大道印记，只要大道印记在，他便可以复生！”

　　影魂道圣的脸色也是变了，看着那道冷酷无情的双眸，他这辈子第一次体会到了害怕的感觉。道圣很难死亡，怎么在这个地道境小家伙面前，说死就死？

　　“看来，你们是打算一起上了，既然你们想要以多欺寡，那么我便以其人之道还治其人之身！”

　　“本源血海，现！”

　　大量的血水，出现在了场中，到的最后，更是形成了一片血海。滔滔血浪翻滚，使得整个绝天秘境都充满了一股浓郁至极的血腥味。

　　“神通——分身！”

　　“神通——万象！”

　　在血海之上，陡然出现了一个个万象分身。每一个万象分身都有帝羽本体的四成战力，一下子出现了两千位万象分身，场面何其壮观！


第两千九十六章 至高绝学，碰撞！

　　“这是……遮天大帝的万象神通吗？”

　　多年前，他们便是见识过帝羽施展此神通，只不过当时帝羽实力弱小，即使多出两千位万象分身，也是于事无补。可是现在不同，他抬手间，便可让一位道圣身死道消。现在他的四成战力，又该有多强？

　　即使是影魂道圣，脸色都是变了又变。对付一个帝羽，他有绝对的把握，毕竟他可是与道祖战过之人。但看到两千位万象分身后，他也是没有把握了。

　　葬影魂毕竟只是一位道圣，他号称可以比拟道祖，但如果与道祖展开生死之战，他必死无疑。他也就是靠着影之大道，可以在道祖手下逃生而已。

　　道圣与道祖，那是天差地别，仅仅一个小境界的差距，却是比前面好几个小境界之间的差距都大。即使是绝世天才，成就圣道境，也就顶多拥有可与道圣一战之力。

　　自古以来，能够在圣道境与道祖战个平分秋色之人，未来就算不能够成就帝极境，也能够成为半步大帝。能够在圣道境击败道祖之人，未来只要不死，必然能够成就帝极境、想要在圣道境战胜道祖，非惊才绝艳者，绝对无法做到。道祖可是掌握了一条大道的存在，甚至还有掌握了数条大道的道祖，即使道圣手持绝品道器，甚至帝兵半成品，也不可能是道祖的对手。

　　影魂道圣毕竟只是圣道境而已，对付帝羽没有把握也是正常的。在场的神家道圣，只是不停地在心里祈祷，希望寒烟道圣能够快点赶来。帝羽的确厉害，可惜必然不是道祖的对手。

　　“你们，一起上吧！”

　　两千位万象分身同时开口，嗡嗡的声音，使得整个虚空都是发生了大震动。一双双黑白分明的眸子，向着葬青天等人看了过去。滔天的战意，冲天的煞气，冲击了过去！

　　“欺人太甚，区区地道境，竟然不将本道圣放在眼中！”

　　即使没有把握，影魂道圣也是出手了。身为圣道境强者，更是绝世天才，自然不能被地道境武者吓住。地道境，天道境，圣道境，帝羽可是比他低了两个小境界。

　　“影子，出手！”

　　对影魂道圣来说，他本身就不怕什么群战。随着他一开口，他的所有对手，影子肯定都会出手。两千位万象分身，就意味着，有两千个影子，将听从他的号令。

　　只可惜，他的对手是帝羽，这些年来的生死战斗，已经让帝羽的战斗直觉，变得极为可怕。在看到两千个影子准备出手的时候，所有的万象分身，便是沉入了血海之中。

　　整个本源血海，不仅仅吞噬天地间的道痕之力，甚至连光都吞噬了大部分。没有了光，自然就没有了影子，影魂道圣也是没有办法，那两千个影子瞬间便是消散了。

　　影之大道，鬼神莫测，即使帝羽将阳光遮挡住，影魂道圣也有办法让影子出战。可是现在，却是让影魂道圣难住了，在血海之中，他茫茫看不见方向。

　　本源血海掀起了一阵狂潮，将葬青天等人，全部淹没在了血海之中。当初，源法天能以本源血海淹没整个绝天秘境，如今帝羽虽然做不到这一点，但淹没所有人并不难。

　　“怨之掌，恨之拳！”

　　至怨至恨体，神家的神小玲状若疯魔，左手为掌，右手捏拳。她一出手，便是使得整个血海之中，都充满了怨恨之意。她在看向帝羽的时候，怨恨之意更是不停地攀升。

　　时至今日，帝羽都是不明白，神小玲为何这般痛恨他。当初，他仅仅只是将神小玲囚禁了一段时间而已，其他并没有做什么。神小玲就算恨他，也没有这种不共戴天之恨吧？

　　一掌，一拳，怨气冲天，恨意破界！

　　“我与你，到底有何仇怨？”

　　一个万象分身，左手遮天大手印，右手九重天神拳，也是和神小玲一样，一掌一拳，轰然打了出去。遮天蔽日的大手印，打破天地的拳头，轰然间向着神小玲撞击了过去。

　　整个血海猛地冲起了一道滔天血浪，神小玲并不弱于这个万象分身。只可惜，两千位万象分身的数量太多，他自然不可能和这些人一对一的战斗。

　　在这个万象分身与神小玲战斗的同时，其他地方，也是纷纷出现了一个万象分身。足足十个万象分身，各自施展绝学，直接将神小玲轰飞了出去。

　　“天岚儿，我几次三番饶你一命，你非要如此不知好歹吗？”

　　如今已经成为了天道境强者的天岚儿，面对十来个万象分身，也是招架不住。如果是在外面，她或许有一些生机，可惜她现在身在帝羽的血海之中。

　　在本源血海之中战斗，自然是极大的削弱了这些人的实力。可以说，现在已经呈现了一面倒的局面，即使是道圣，在血海之中，也不是这些万象分身的对手。

　　往往一个道圣，需要面对数十位万象分身。与此同时，他们还要抵制本源血海的吞噬力量，而且一股股无上毁灭之意，也是在血海之中游走。

　　“你，不是我的对手！”

　　帝羽的本尊，出现在了影魂道圣的面前。他双手推动，施展出了帝尊无极印，两枚大印刚刚出现，便是展现出了惊天动地的威能。整个血海都是晃动了起来，仿佛在为帝羽壮大声势、山呼海啸，在血海之中，更是出现了八条血色巨龙。影魂道圣双手掐动，想要以这八条血色巨龙，抗衡帝羽。可惜，他忘了，这里是帝羽的本源血海。

　　“我之血海，就凭你，也妄图操控？”

　　血色巨龙渐渐地清晰了起来，龙目如灯笼，头角峥嵘，身上的鳞片竟然都是清晰可见。只不过让影魂道圣脸色阴沉的是，这八条血色巨龙竟然向着他展开了绝杀之术。

　　“小辈，就这点本事，也想杀本道圣吗？不得不说，你太低估本道圣了，给我死！”

　　“葬家至高绝学，神魔万魂绝天大法！”

　　身为圣道境的绝世天才，影魂道圣可是修炼了一门葬家的至高绝学。至高绝学，就算是在大帝的武学之中，也算是极为厉害的了。很多大帝的最强绝学，也就只能是至高绝学。

　　只要将一门至高绝学修炼成功，那么绝对能够让学会之人，拥有跨境界战斗的能力。影魂道圣之所以拥有与道祖一战之力，便是因为，这门绝学他已经有所成就。

　　“他竟然练成了至高绝学？”

　　“好强，这门至高绝学还没有施展开来，便是让人有了一种窒息的感觉！”

　　“看来不用担心了，有至高绝学，那么此子必死！”

　　就算是葬青天，此时也是张了张嘴，想要说什么，最终只是叹了一口气而已。即使以葬青天的天资，到现在为止，也是不会任意一门至高绝学。

　　每一门至高绝学，都是极难修炼，就算是影魂道圣，也是花费了上千年的时间，才将这门至高绝学练到了一定程度。只不过，就算再给他万年时间，他也不可能将这门至高绝学练到大成，除非他晋升道祖，才有一丝可能。

　　在影魂道圣的四周，陡然出现了一道道虚幻的影子。神魔万魂绝天大法，便是可以让施术者杀死的神魔之魂，再度显化世间，并且作为其攻击之利器。

　　这些影子，正是强大的神魔之魂，死在影魂道圣手里的神魔极少。但只要修炼了这门绝学，便是可以取以往会这门绝学杀死的神魔之魂，这也是至高绝学的玄妙之处。

　　上万神魔之魂，出现在了血海之中，更是将帝羽的本尊包围了起来。天上地下，东南西北，帝羽的任何方向，都是被神魔万魂给封锁住了。相传，这门至高绝学练至大成，就如其名一样，可以绝灭苍天！

　　万魂撕咬，万灵惊恐，万物俱灭！

　　“区区神魔之魂，休想吞我之身！”

　　帝羽眉心之中的吞噬大道印记，却是以前所未有的速度，旋转了起来。毁灭大道印记和混沌大道印记，也都是纷纷如此，帝羽遇到危机，三枚大道印记，也都是有所感应。

　　越是到生死关头，帝羽便越是冷静。他整个人更是进入了武道至境，他的思想，好似离开了身体，一路前行，来到了世界的尽头。他整个人都是变得虚无缥缈，好似不存在。

　　“玄，冥，御，道，大，神，通！”

　　忽然之间，帝羽一字一顿，连续吐出了七个字。他现在施展的，正是玄冥大帝教他的玄冥御道大神通。以往，他没有大道印记，自然无法御道，也无法施展出这门绝学的厉害之处。

　　此时他双手推出，一个个漩涡显现了出来。在这些漩涡之中，好似有三个星点，不停地旋转。如此多的漩涡汇聚到一起，在某一个时刻，轰然间炸开，一股前所未有的大崩溃，蔓延了开来。

　　什么万魔之魂，什么绝天大法，根本就抵挡不住这种大崩溃！影魂道圣更是脸色惨白，他和帝羽最近，面对这种大崩溃，他更是首当其冲！

　　“不！！！”

　　影魂道圣凄厉的惨叫了起来，他怎么也没有想到，一位地道境小家伙，竟然让他的肉身和神魂，开始了大崩溃！早知如此，说什么他也不会前来！


第两千九十七章 你，可敢杀我？

　　“逃！”

　　关键时刻，影魂道圣也是极为果断，看着崩溃的还剩一半的肉身和神魂，他直接舍弃，携带着影之大道印记，想要逃离这里。只要大道印记还在，只要大道印记没有崩溃，那么他便是可以复活的。

　　“在我面前，你有逃的资格吗？”

　　如果是在本源血海外面，影魂道圣的大道印记，有可能逃得掉。可惜，现在却是不可能了，玄冥御道大神通，既然以御道为名，那么这枚大道印记，就休想逃走！

　　他大手一抓，犹如青龙探爪，一下子便是抓住了影之大道印记。有吞噬大道印记，再加上本源血海，便注定了影魂道圣的身死道消。带上天山道圣，这次葬家已经有两位道圣，死在帝羽手里了。

　　如果是真正的大战，帝羽想要和影魂道圣分出个胜负，很难，更别说斩杀影魂道圣了。可惜，现在影魂道圣在血海之内，又恰逢帝羽刚刚渡劫之后。有天劫的力量在身，此时的帝羽比寻常时候还要强。

　　“什么？”

　　“施展至高绝学的影魂道圣，身死道消了？”

　　“不可能啊，此子才地道境，怎会强到这种程度？”

　　在场众人，都是不可置信的看着帝羽，他们现在是真真正正的恐惧了。影魂道圣极强，在场除了千幻太子之外，其他人根本不是他的对手。

　　可是即使以影魂道圣之能，也只能在帝羽手中身死道消。沉睡了数十年的帝羽，比当初可怕了无数倍。数十年前，他取巧，一连斩杀六大道圣，使他名动四方。

　　所有人都知道，那只不过是侥幸而已。但现在，帝羽是凭借着自己的实力，当着所有人的面，使得葬家两位道圣，身死道消。这一切靠的都是实力，而并非什么阴谋诡计。

　　更何况，血海之中，正展开着一场场大战。死在血海之中的天道境强者，和圣道境强者，已然不是什么小数目。这一战，注定要使帝羽名扬天下！

　　昔年，他仅仅是绝世妖孽而已，各方势力仅仅是忌惮他成长起来而已。不过，再妖孽也只是小辈而已，很多强者，都可以轻松将他捏死。他再出名，也有限。

　　可是今时今日，却是完全不同了。他已经拥有了问鼎天下的资格，能够斩杀道圣，让道圣身死道消，说他是天下间的强者，绝对不为过。过去，他只是有这个潜力，如今，他却是有这个实力！

　　过去他再耀眼，也只是萤火之光，如今，他却是皓月之辉，足以照耀整个天玄！即便，他仅仅只有地道境，但凡是亲眼看到他出手之人，也绝对不敢有半点小觑于他！

　　“小羽果真是小羽，我们这么多人加起来，都不是对手。他一人，却是击败了对面所有人，甚至，还可以斩杀大部分！”

　　“没想到，他沉睡了数十年，我辛辛苦苦修炼了数十年，我们之间的差距，不仅没有缩小，反而还加大了。”

　　“这样我就放心了，小羽不仅没事，反而拥有了这样的实力。只要道祖不出，那么天下间，能够杀死帝羽之人，恐怕已经不多了！”

　　夏无悠等人对视了一眼，却是有了一种劫后余生的感觉。他们看着场中那片血海，却是感慨了起来。他们纵然比帝羽高一个小境界，也没有让道圣身死道消的能力。

　　大道印记，对他们来说，根本就是无法摧毁的东西。即使他们可以将道圣打的形神俱灭，也没有办法彻底杀死道圣。也就唯有帝羽这种怪胎，眉心之中拥有吞噬大道印记和毁灭大道印记，才可以轻轻松松摧毁大道印记。

　　……

　　在帝羽和葬青天等人大战之前，寒烟道圣便是接到了传信。数十年前，逼的帝羽自爆，报了大仇，但什么好处都没得到，也是让她有些憋屈。

　　不管是源兽也好，天级道源灵石矿脉也罢，亦或是帝羽身上的神兵，帝经，绝学，她都没有得到。回来之后，她便是回到了自己的住所，继续闭关，参悟无上大道！

　　本来有人打扰她，让她十分恼怒，可是当她看到这则消息的时候，却是立刻站了起来。杀死她儿子的凶手，竟然再度出现，她岂能不在意？

　　“本座亲眼看到他自爆的，怎么会死而复生？不过，想来区区一个道圣，也不敢欺骗本座。既然那个小畜生都出现了，那么，源兽，天级道源灵石矿脉，是不是也都出现了？”

　　对帝羽的恨意，没有消除过，杀子之仇，杀夫之恨，自然不会忘怀。但更重要的，还是利益，不管是源兽，还是帝羽身上的神兵、帝经、绝学，亦或是天级道源灵石矿脉，都是好东西。这次前去，一定要全部得到，否则，她岂不是要白跑一趟？

　　只可惜，寒烟道祖并不知道，天级道源灵石矿脉和源兽，都已经被帝羽吞噬了。就算是整个绝天秘境，都是不存在了，仅仅只剩下帝羽一人而已。

　　以寒烟道祖的本事，自然是在短时间内，就可以赶到绝天秘境所在之处。葬青天布置的假的绝天秘境，和原来的地点，并没有什么出入，寒烟道祖自然识路。

　　当寒烟道祖赶到之时，正是帝羽斩杀影魂道圣之后的短时间宁静。当她看到本源血海的时候，便是一阵欣喜。这样的本源血海，她亲眼见过，正是源法天的本事。

　　可惜，很快她便是眉头一皱，在这片血海之上，她感受到了一股不一样的气息。根本不是源法天，她与源法天战斗过，自然知晓源法天的气息是什么样的。

　　“冻结！”

　　寒烟道祖人还没到，便是一指点出。他手指所过之处，一切都被冻结了。不管是虚空也好，道痕之力也好，纷纷结冰，一直眼神到了血海之处。

　　正在战斗的帝羽，脸色也是陡然一变。他感觉到了，一股冰寒之意，从远处而来，其中更是有着一股他熟悉的气息，向着这边赶来了。他自然不会忘记，这股气息正是属于寒烟道祖的。

　　数十年前，寒烟道祖对他百般折磨，这份仇恨，他自然是记下了。后来，逼的他自爆，寒烟道祖可是有着天大的“功劳”。帝羽早就在心里发誓，等将来修为足够，一定要寒烟道祖好看。

　　只可惜，现在的他，根本不可能是道祖的对手。即使是圣道境强者，除非是真正惊才绝艳之辈，否则也不可能是道祖的对手。帝羽毕竟才地道境而已，与道祖相差了三个小境界，又如何能是道祖的对手？

　　整个血海，都是被冰寒之气笼罩，更是开始了结冰。所有的万象分身，更是在极致的冰寒之意下，纷纷消散。帝羽明白，在对付比他厉害太多的强者，万象分身根本没有什么作用。

　　“本源血海，收！”

　　帝羽沉声喝道，紧接着整个本源血海，便是以长鲸吸水之势，进入了帝羽的身体之中。对付寒烟道祖，本源血海只会是拖累而已，根本无用。

　　“果真是你！”

　　寒烟道祖已经来到了场中，她脸色阴冷无比，一双眸子之中，更是充满了恨意。并非寒烟道祖没有心机，而是她觉得在帝羽面前，没有必要隐藏自己的杀意。

　　在看到帝羽的那一刹那，寒烟道祖不仅仅有恨意，还有喜意。只是让她疑惑的是，为什么源法天不见了？为什么整个绝天秘境，都是假的？

　　“说，源法天在哪里，天级道源灵石矿脉，又在哪里？”

　　寒烟道祖冷着脸，居高临下的看着帝羽。漫说帝羽仅仅只是地道境，即使帝羽是圣道境，她也不会高看帝羽一眼。道祖，可是道极境九重天的强者，就算在诸天万界，也算一方霸主！

　　区区地道境武者，寒烟道祖不放在眼里，也是再正常不过。即使是葬青天等人，在看到寒烟道祖的时候，也是大气都不敢喘。以寒烟道祖的本事，想要杀死他们，和捏死一只蚂蚁，没有任何区别。

　　“这下好了，传闻此子杀死了寒烟道祖的两个儿子和丈夫。本来我们必死无疑，现在却是有寒烟道祖斩杀此子，当真是报应啊！”

　　“哈哈，看来我们不用死了，不仅如此，我们还可以看到寒烟道祖折磨此子。真是心情舒畅，此子被折磨的越惨，我便越爽！”

　　葬青天等人心里都是笑开了花，如果不是顾忌寒烟道祖在场，恐怕他们早就已经出言讽刺帝羽了。与他们相反的是，剑傲等人，一个个都是脸色苍白。

　　本来，帝羽已经是胜券在握，可是现在，寒烟道祖亲自到场，以帝羽地道境的实力，根本不可能是对手。形势骤然大变，他们自然无法适应。

　　“笑话，我凭什么告诉你？”

　　让所有人大吃一惊的是，帝羽竟然说出了这样一句话。更让人想不到的是，帝羽竟然没有正眼看寒烟道祖，仅仅是斜了寒烟道祖一眼，好似根本没有将寒烟道祖放在心上。

　　“放肆！竟敢如此和本座说话，你是想要求生不得求死不能吗？”

　　寒烟道祖的声音，犹如从九幽冥狱之下传来，阴风阵阵，使得不少人，都是打了一个冷颤。

　　“寒烟道祖，你，可敢杀我？”

　　在帝羽的嘴角，更是浮现了一抹冷笑之色！


第两千九十八章 给我跪下！

　　“寒烟道祖，你，可敢杀我？”

　　突如其来的一句话，却是让所有人都愣住了。寒烟道祖，那可是道极境九重天的强者，帝羽区区一个地道境武者，到底有什么倚仗，才敢说出这样一句话？

　　而且看帝羽的样子，分明就是极为笃定。即使是道祖，也不被他放在心上。这份狂妄，这份嚣张，根本不似假装。或许有人会觉得帝羽在虚张声势，但虚张声势，总也要有一定的本事吧。

　　“此子疯了，这样和一位道祖说话，分命就是在找死。别说寒烟道祖本就想要杀他，就算是他们没有仇恨，凭他这句话，道祖也可杀他！”

　　“不自量力，狂妄自大！他以为能够斩杀道圣，就天下无敌了。可他又怎么知道，道圣与道祖之间，是云泥之别，根本就不是一个等级的强者！”

　　“这样也好，我们杀不死此子，就让寒烟道祖出手。只要寒烟道祖肯出手，就算他有三头六臂，也只有被杀死这一种可能。以地道境斩杀圣道境强者，的确是奇迹，其天资之高，我等不如！”

　　这些人都是在幸灾乐祸，本来他们的确有可能身死，但自从寒烟道祖现身之后，他们便是放松了下来。只要寒烟道祖在场，那么帝羽便翻不起什么大浪来。

　　“小羽的胆子，也未免太大了吧？”

　　“好，就该如此，道祖又如何？只不过是比我们多修炼一些时日而已，只要给我们足够的时间，道祖也只能是我们手下败将！”

　　“就喜欢你这个暴脾气，不就是道祖吗？最坏的结果，也就是死而已，我们又有谁会怕死？”

　　君不见等人身上，也是涌现了一股战意。在帝羽的渲染下，他们也是豪气冲天，即使是道祖，也没有办法让他们后退半步。即使是道祖，他们也敢对其出手！

　　“好！好！好！”

　　寒烟道祖一字一顿，一连说了三个好字。她的双眼之中，杀气弥漫，一股冰冷至极的气息，向着四周蔓延了开来。即使是呼出一口气，很快都会变成一粒粒冰晶。

　　“已经有很多年，没有人敢和本座这般说话了。真不知道，你家长辈，到底是怎么教你的。今日，就让我代替你家长辈，狠狠地教训你一顿！”

　　方圆数万里之内，随着寒烟道祖的愤怒，已然化成了一片雪白的世界。不管是大地，还是草木，都是被冻结了起来。幸亏寒烟道祖没有对其他人出手，否则在场所有人，恐怕都会变成冰雕。

　　“代替我的长辈来教训我，寒烟道祖，你当真是好大的胆子！”

　　在说出这句话的时候，帝羽更是取出了一面令牌。当初帝胤送帝羽前来混乱魔海的时候，给了帝羽一面令牌，正是他现在拿在手中之物。

　　令牌的一面，刻着“混乱”二字，令牌的另一面，则是刻着一个大大的“帝”字。当初，帝羽不知道这面令牌的作用，现在，他却是明白了。

　　“见帝令，如见大帝！寒烟道祖，你还不跪下？！”

　　混乱魔海，不归各大巅峰势力管，但却是整个天外天的中心，也是资源最丰富之地。混乱魔海真正的主人，则是一位无上大帝。这则传言，已经持续了无数年。

　　混乱帝令，自古至今，唯有一面。混乱帝令现，如大帝亲临，谁敢不敬？修炼一途，世人皆知，以帝极境最高，试问普天之下，谁敢对大帝不敬？

　　关于混乱帝令的传言，曾经也有人不信。毕竟即使是大帝，也有身死道消的时候。过去很多年里，有不少人挑战过混乱帝令的威严，其中，更是不乏半步大帝。

　　只可惜，最终的结果只有一个，不敬混乱帝令者，惟一死尔！

　　当帝羽取出混乱帝令的时候，便是有一缕无上帝威扩散了开来。就算是寒烟道祖，也不会怀疑混乱帝令的真假。曾经有不少人伪造过混乱帝令，可惜根本刻不出那一个大大的“帝”字。

　　无数年来，混乱帝令只有一面，根本不存在真假之说。尤其是其中散发的无上帝威，更是让所有人心神皆颤，自然不可能产生怀疑之心。

　　“你！”

　　寒烟道祖脸色大变，一时之间，却是手足无措。仅仅是一面令牌，便是让一位道祖，心神摇曳，彷徨无助。可想而知，混乱帝令到底有多大的威势。

　　数十年前在绝天秘境，如果帝羽取出混乱帝令，那么所有的道圣，和寒烟道祖，肯定都不敢对他出手。可惜他当时并不知道混乱帝令的作用，也幸亏没取出来，否则又怎么能吞噬了源法天呢？

　　“你什么你，见此令，你敢不跪？”

　　寒烟道祖脸色一阵青一阵白，眼里更是有挣扎之色。帝羽杀了她的儿子，杀了她的丈夫，如今更是要她以道祖的身份，向着地道境小家伙下跪，这等奇耻大辱，她如何能够忍受？

　　“区区一个地道境武者，一位拿着一面假的混乱帝令，就能够吓到本座了吗？冒充少帝，罪该万死，就让本座替天行道，除了你这个丧心病狂之人！”

　　事实上，寒烟道祖心里极为清楚，混乱帝令不可能有假。可是要让她给帝羽下跪，她实在做不到。她现在想要做的，便是装作不知情，将帝羽斩杀。

　　想来，以她道祖的身份，神家应该会不惜一切代价，保住她的吧？正所谓，不知者不罪，她杀了帝羽之后，一口咬定混乱帝令是假的，应该不至于死罪吧？

　　“寒冰大道，现！”

　　之所以招出大道，并不是觉得帝羽有这个资格，而是担心混乱帝令有什么威能。毕竟那一缕若有若无的无上帝威，给了寒烟道祖极大的压力。

　　紧接着，寒烟道祖便是猛地对着帝羽打出了一掌，以她道祖修为，想要斩杀一位地道境武者，简直就是不费吹灰之力。仅仅是一掌，杀帝羽绰绰有余！

　　面对这一掌，帝羽也是感受到了莫大的危机。看似平平无奇的一掌，却是蕴含了寒冰大道。如果帝羽真的被这一掌打中，恐怕会立刻变成冰雕，然后粉碎。

　　只不过帝羽并没有出手，而是轻蔑的看了寒烟道祖一眼。以他现在地道境的实力，的确不是寒烟道祖的对手，可是他既然拿出了混乱帝令，那他便不会有任何危险。

　　“放肆！朕之子孙，岂是你能动的？跪下！！！”

　　在混乱帝令之中，传出了一道极具威严的声音。仅仅是听着这道声音，所有人便是感觉，仿佛看到了一尊霸绝寰宇的身影，顶天立地，只手遮天！

　　一根粗大的手指，幻化而出，随即便是向着寒烟道祖点去。寒烟道祖的掌劲，在这一指之下，消散殆尽。寒烟道祖的脸色，更是一变再变，她的眼中，更是闪过了一丝惊恐。

　　“以我心之寒，冰冻三千界！”

　　寒冰大道，陡然爆发出了极强的威能，寒烟道祖的神色，更是前所未有的凝重。她现在所施展的，便是她最为厉害的绝学，冰冻三千界或许有些夸张，但冰冻三万里，却是丝毫没有问题。

　　通天彻地的寒冰大道，更是向着那根手指碾压了过去。所过之处，一切化为齑粉，就好似一头巨大的冰龙，可以毁灭世间种种，恐怖绝伦，无法阻挡！

　　只可惜，一声轻响传出，那根粗大的手指，竟然洞穿了寒烟道祖的寒冰大道。仅仅是一指，便洞穿了道祖的大道，使得寒烟道祖鲜血狂喷。

　　寒烟道祖的绝学，在这根手指面前，更是没有丝毫威力。整个寒冰大道，竟然出现了一道道裂纹，仅仅是一根手指，便是让寒烟道祖的大道破碎，让她身受重创！

　　这根手指更是猛地压下，寒烟道祖整个人被强迫地跪在了地上。那一股无上帝威，更是蔓延了开来，使得寒烟道祖死死地跪在了地上，想要站起来，根本不可能。

　　幻化出的手指，已经消散，但葬青天等人，也都是全部跪在了地上。不管他们是自己跪下也好，还是被逼的跪下，此时都是没有任何反抗之力。

　　尤其是寒烟道祖，眼里满是惊恐，她能够感觉到，一股杀意围绕着她。如果她再敢有半点不敬，那么真的有可能身死道消。她怎么也没有想到，仅仅是一面令牌，就能有如此威势。

　　“神寒烟，参见少帝！”

　　说完这些话，寒烟道祖更是咬破了自己的嘴唇。她有着满腔的恨意，有着满腔的怒火，可惜现在却是不敢表现出半点不敬。那若有若无的杀意，仿佛随时能够剥夺她的性命。

　　自古传言，手持混乱帝令者，便等同大帝亲子，是为少帝！

　　或许历史上，曾经真的出过混乱大帝。但这个混乱大帝，恐怕已经身死道消了不知道多少年。只不过，其手段太过可怕，仅仅是一面令牌，便是使得寒烟道祖毫无反抗之力。

　　他们这些人跪在帝羽面前，头颅深深地低下。在他们的心里，却是有着一个个恶毒的想法。他们想要杀死帝羽，想要让帝羽求生不得求死不能。

　　可惜，现在他们只能跪在地上，跪在帝羽的面前！这就是现实！他们不得不接受的现实！


第两千九十九章 自断十指，饶你一命！

　　“好，你自掌三次嘴巴，就饶你这次！”

　　帝羽的声音，并不重，但现在他的身份，却是和先前不同。手持混乱帝令者，便是少帝，即使是道祖，身份地位上，也是比不得少帝。现在他的一句话，便等同于圣旨，即使是寒烟道祖，也不敢违抗。

　　倒不是说寒烟道祖惧怕帝羽，而是寒烟道祖能够感觉的到，如果她不照做的话，混乱帝令完全有本事将其杀死。她实在无法理解，为什么混乱帝令，有如此威能。

　　即使是帝兵，想要对付道祖，也得有人操纵才行。想要让帝兵自行复苏，却是极难，寒烟道祖也知道，混乱帝令并非是什么帝兵。可沾上了一个帝字，便注定混乱帝令的不凡。

　　最重要的是，寒烟道祖知道，混乱帝令的确有杀死她的能力。与颜面相比，性命明显更加重要。即使她心里再痛恨帝羽，现在也是只能够将这份仇恨压下。

　　“谨遵少帝之命！”

　　内心挣扎了一番，最终寒烟道祖还是屈服了。她扬起手掌，对着自己的嘴巴打了起来。三声脆响，所有人都是听了个清清楚楚，甚至她脸上还有着红色的掌印。

　　没有看其他人，但寒烟道祖也是能够猜出其他人的心思。堂堂道祖，在一个地道境武者面前跪下，本就是奇耻大辱。现在她更是自掌嘴巴，道祖的脸面，都被她丢尽了。

　　可惜她不能死，她迟早要帝羽付出代价。寒烟道祖天资不高，能够走到这一步，她自然极为能隐忍。掌了自己三次嘴巴之后，她更是深深地低下了头。

　　她不怕帝羽，却对混乱帝令极为忌惮。她眼里的恨意，心里的杀意，自然不能让混乱帝令感受到。只有她不死，将来才有报仇的机会，如果死了，那就什么也没了。

　　“不知道，少帝可满意？”

　　如今，寒烟道祖将自己的姿态放的很低，她现在可不敢得罪帝羽。毕竟混乱帝令认可的就是帝羽，只要帝羽想要杀她，那么混乱帝令绝对不会手软。

　　“这次的事情，就这么算了，但数十年前，你可是将我好一番折磨。这样吧，断你十指赔罪吧！”

　　看到寒烟道祖打了自己三个嘴巴，帝羽也是觉得极为解气。只不过这次之仇，远远比不上上次之仇。上次在真正的绝天秘境之中，寒烟道祖可是让帝羽忍受了千刀万剐之痛。

　　“轰！”

　　寒烟道祖脚下的地面，本来就冻成了冰块，此时更是爆碎了开来。当着如此多人的面，打了自己三个嘴巴，寒烟道祖已经是愤怒到了极点。现在帝羽竟然还要她断十指，岂不是在挑战她的底限？

　　她的呼吸都是急促了起来，脸色涨红，从她的口中，发出了一声非人非兽的咆哮。让她自断十指，简直就是笑话，她可是道极境九重天，掌握了一条完整大道的强者！

　　“欺人太甚！”

　　冷冷的吐出了四个字，寒烟道祖神色狰狞，却是取出了打神鞭，向着帝羽一鞭打了过来。打神鞭，专打神魂，即使帝羽的肉身再强，也是无用。

　　这杆打神鞭，已经化作千丈大小，猛地打过来，使得帝羽都是感受到了一丝极为危险的气息。好在有混乱帝令在手，帝羽根本就是一点都不担心。

　　如果不是想以后亲手斩杀寒烟道祖，帝羽恐怕已经利用混乱帝令，让寒烟道祖身死道消了。现在寒烟道祖竟然想要杀他，简直就是在找死。

　　“就欺你了，又如何？”

　　这句话，并不是帝羽说的，而是混乱帝令内传出的声音。这一次，竟然幻化出了一只大手，向着打神鞭抓了过去。寒烟道祖手中的打神鞭，自然是绝品道器。

　　只可惜，让寒烟道祖色变的是，打神鞭之中竟然传出了恐惧的情绪。到了绝品道器这个层次，早就有了器灵。但在这只大手之下，器灵也都无法逃出去。

　　“砰！”

　　绝品道器打神鞭，竟然被这只大手，捏的爆炸了开来。在这只大手之下，连带着器灵都烟消云散了。这才只是一个开始而已，大手横空飞出，向着寒烟道祖抓了过去。

　　“逃！”

　　在这只大手面前，寒烟道祖根本升不起什么反抗的情绪。到达她这样的层次，本身的武道直觉，极为精准。她能够感觉到，自己根本不是大手之敌。之前一根手指，就能够打碎她的大道，更何况是一只手？

　　“逃得了吗？”

　　帝羽的眼里，闪过了一抹讥讽的笑容，他境界的确不够，但也能够感受到寒烟道祖与这只大手的差距。听到他的话，寒烟道祖的身体，也是猛地停了下来。

　　倒不是寒烟道祖想停下来，而是那只大手猛地加速，抓住了她。在帝羽的双眼之中，能够模模糊糊的看到，一条条犹如发丝一般粗细的金色线条，将寒烟道祖的身体，禁锢在了空中。

　　大手猛然加力，竟然将寒烟道祖抓在了大手之中。大手握拳，狠狠地揉捏了起来，即使以寒烟道祖的心性，也是惨叫了起来。强横的粉碎力量，不止作用在寒烟道祖的肉身上，还作用在了她的神魂上。

　　“啊啊啊！”

　　惨叫声越来越凄厉，越来越无力，这只大手狠狠地捏着，寒烟道祖最终更是被捏成了肉泥。当大手消散之后，一滩血水坠落到了地面之上，原来寒烟道祖所在的地方，仅仅留下了一枚寒冰大道印记。

　　“你们想要活命，也统统自断一指，否则，今日就是你们的死期！”

　　如果帝羽之前说出这番话，葬青天等人肯定会反抗。可是现在，亲眼看到寒烟道祖的惨状，再看向混乱帝令的时候，他们都是畏惧了起来。

　　与自身性命相比，一根手指，又算得了什么？只是他们也有些疑惑，为什么帝羽只要他们自断一指，并没有杀他们。难道说，真的是帝羽善心大发吗？

　　“好，就凭你比我强，让我自断一指，我就无话可说！”

　　太古战体大笑一声，便是拿出猛地折断了自己的一根手指。金色的血液，疯狂的喷涌了出来，都说十指连心，自断一根手指，自然是极为痛苦。

　　“嗯，今日，我不杀你！”

　　听闻帝羽之语，洪钧的脸色，却是复杂了起来。没想到努力了这么多年，到头来，依旧不是帝羽的对手。他的一生，为战而生，这次失败，他并没有气馁，下次再战就是！

　　其他人为了活命，也只能纷纷自断一指。葬青天咬了咬牙，最终便是默默地折断了自己的一根手指。当初他在天玄能够那般隐忍，如今折断一根手指，自然算不得什么。

　　身为道极境强者，仅仅是断掉一根手指，恢复过来，并不困难。他们都看得出来，帝羽并非是要杀他们，只是想要羞辱他们而已。就这样将他们杀了，也未免太便宜他们了。

　　“这里发生了什么事情，之前那般强横的波动，难道是有道祖级强者，在此大战不成？”

　　“好个假的绝天秘境，如果不细看，真的可以以假乱真。不知道，前面到底发生了什么事情？”

　　如此大的战斗波动，自然是吸引了不少强者前来。混乱魔海内部，有各大巅峰势力的圣道境强者驻扎，如今自然是匆忙赶了过来。剑傲等人所在的巅峰势力，都有圣道境强者来临。

　　“怎么回事？那些道圣，竟然都跪在了那个年轻人面前？那个年轻人难道是某位前辈？”

　　“不对，那个年轻人分明只有地道境而已，怎么能够让天道境强者和圣道境强者，都跪在他的脚下？”

　　“他们竟然甘心自断一指，来平息那个年轻人的怒火，之前这里到底发生了什么事情？”

　　即使是道圣，此时心里也不平静，场中可是有不少他们认识的道圣，都已经跪在了地上，而且神色之间，竟然有大恐惧。

　　“寒烟道祖，你装什么死？还不速速凝聚肉身，自断十指，便饶你一命！”

　　只要寒冰大道印记在，就表明寒烟道祖肯定没死。果然，听到帝羽的话，寒烟道祖再度凝聚了肉身，只不过她的脸色有些苍白。经历了刚才的事情，她明白，如果她再不听话，真的有可能在这里身死道消。

　　“寒烟，领命！”

　　寒烟道祖的内心在咆哮，可惜她只能够跪在地上，然后生生地将自己的十根手指，统统斩断。她再不甘，她再愤怒，在绝对的实力面前，也只能低头，否则只有死路一条！

　　“什么？那是寒烟道祖？寒烟道祖竟然给那个地道境的年轻人跪下，更是听那个年轻人的话，自断十指？”

　　“就算是各大巅峰势力之主的儿子，也绝对没有这样的能力。让一位道祖下跪，还令其自断十指，这也太过匪夷所思了吧？”

　　刚刚到来的诸多强者，都是倒吸了一口凉气。他们完全不知道发生了什么事情，好在也有人明白。

　　“哼，你们当真没有见识，看到那个年轻人面前的混乱帝令了吗？持混乱帝令者，便为少帝，相当于大帝亲子，谁敢不敬？”

　　此话一出，场中更是一片震惊，少帝，再度出现了吗？


第两千一百章 斩千幻太子

　　“传闻，每一位少帝出现，都将伴随一场腥风血雨。看来，天下，将要更乱了！”

　　这么多年来，随着年轻一代的崛起，天下本来就不平静。现在传闻之中的少帝，再度出现，自然会使得天下大乱。混乱魔海，本就是一个没有什么秩序的地方，手持混乱帝令的少帝，自然不可能使得天下太平。

　　“此子，怎么会是少帝？数十年前，年轻一代，他当属第一人。以妖道境之能，就可以轻松斩杀人道境强者，更是在机缘巧合之下，连斩六大道圣，名扬天下！”

　　“今日之事，迟早会传出去，到时候恐怕就要变天了。现如今，绝世天才犹如雨后春笋般出现，此子又是强势回归，不久之后，恐怕将要血洒长空！”

　　就在他们交谈的时候，混乱帝令却是陡然扩散出了一股大威严。本来没他们什么事情，可惜此时他们却是感受到了一股大力，使得他们生生地跪了下去。

　　他们对视了一眼，却是苦笑了起来。本来只是看个热闹，没想到已经被混乱帝令发现。古往今来，罕有人知晓混乱帝令为何这般神异，这些强者只能够恭敬的喊道。

　　“参见少帝！”

　　就算是寒烟道祖，对混乱帝令不敬，下场都极为凄惨。他们这群强者当中，境界最高也就圣道境而已，连道祖反抗都是死，他们又哪来的胆子？

　　而且，就算他们有胆子，也是没那个本事。在这股威压之下，连站起来的力气都没有，更别说反抗了。唯独说出参见少帝四个字，他们才会轻松一点。

　　“你们两个出来！我可以饶他们不死，却不能饶你们不死。你们两个一个是主谋，一个是伤我兄弟伤我女人的罪魁祸首，必须要死！”

　　帝羽所指的，便是千幻太子和齐玄铩两人。他并没有准备杀其他人，毕竟他还有着其他的打算。唯独这两人，现在就可杀死，并且必须要杀。

　　“我们都自断一指了，你可不要太过分！”

　　“说好的，放我们一次，怎么说话不算？”

　　齐玄铩和千幻太子两人都是一怔，本来以为自断一指之后，就可以离开。谁知道，帝羽不对付别人，偏偏要对付他们。有混乱帝令在，连寒烟道祖都不是对手，他们两个又怎么行？

　　“放心，不用混乱帝令，你们可与我公平一战！”

　　帝羽踏步向着千幻太子走了过去，千幻太子成名多年，更是圣道境强者，有资格与他一战。至于齐玄铩，才地道境而已，根本不可能是他的对手。先斩了千幻太子，再杀齐玄铩，这便是帝羽的想法。

　　“好，这可是你说的，本太子就信你一次！”

　　真正让千幻太子忌惮的，是混乱帝令，而非帝羽。有混乱帝令在，他的确不敢杀死帝羽，但将帝羽打伤，然后从容逃走，他还是有信心做到的。

　　千幻太子之前冒充帝羽，骗取剑傲等人的新人，之后更是施展大凶破灭咒，将夏无悠等人统统打伤。这些帝羽并非亲眼所见，但秦寿已经神念传音告诉他一切了。

　　“这一代的少帝，竟然这般狂妄吗？以地道境的实力，就想和圣道境强者一战，他难道就不知道地道境与圣道境的差距？”

　　“和一般的道圣大战也就算了，他的对手竟然是千幻太子。即使是本道圣面对千幻太子，也是没有半点胜算！”

　　他们一个个睁大双眼，准备看帝羽的笑话。少帝的名头，在混乱魔海，实在是太大了。就算出了混乱魔海，面对少帝，其他巅峰势力，也会忌惮。

　　仅仅是一个少帝的名头，便是可以堪比各大巅峰势力之主。这等情况，也是以一个个不敬少帝者的身死，慢慢的打造出来的。少帝的威势之强，罕有人能及。

　　“如果没有混乱帝令，你，根本不可能是本太子的对手。既然你想要和本太子一战，索性，本太子就成全你！”

　　之前，千幻太子变成帝羽，可以保持天道境，那是因为帝羽不存在，当时帝羽还没有肉身。现在则是不同，帝羽就在他的眼前，如果他变成帝羽，那么将只有地道境。

　　毕竟他之前变成天道境的帝羽，也只是徒有其表，毕竟他没有见过帝羽，只是见过影像而已。不管是他施展的遮天大手印，还是九重天神拳，亦或是六道轮回印，都没有什么真髓。

　　此时和帝羽一战，他自然不会傻到变成帝羽的样子，那样只会限制他。仅仅用自己的本体，圣道境的实力，斩杀帝羽，绝对轻而易举，没有什么难度。

　　“狼族绝学，撕风，撕星，撕天！”

　　一出手，千幻太子便是使用了三式绝学，他的双手，已经变成了锋利的爪子。每一爪挥出，便是出现了一道道黑色的裂痕，向着帝羽冲击了过来。

　　在千幻太子的身后，更是浮现了一头巨大的狼影，身高数千丈，体长万丈。这头狼影的双眼，闪烁着冷幽幽的光芒，择人而噬，望之便令人生畏！

　　他的爪子第一次挥出，场中便是出现了一道道狂风。他的爪子第二次挥出，场中便是出现了一颗颗星辰。他的爪子第三次挥出，场中便是出现了一层层天空。

　　连续三式绝学，好似奔雷般，向着帝羽轰隆隆的冲了过来。锋利的感觉，好似能够将帝羽的身体撕开，将帝羽的神魂撕开，将帝羽的一切撕开。

　　“你真的是道圣吗？为什么这么弱？”

　　帝羽猛地一拳打出，浩大的拳罡，粉碎一切。狂风倒卷而回，星辰化为粉末，天空烟消云散。仅仅是一拳而已，便是破掉了千幻太子的三式绝学。

　　千幻太子脸色一阵苍白，倒不是帝羽这一拳将他重创，仅仅是打碎了他的自信而已。身为圣道境强者，施展三式绝学，竟然不是帝羽的对手，真是无法让人接受。

　　尤其是帝羽的话，更是对千幻太子莫大的嘲讽，使得千幻太子怒吼了一声。属于狼族的凶性爆发了出来，使得天地失色，一股股凶唳之意，弥漫整个天幕。

　　“千幻大道印记，赐予本太子力量！爱情，亲情，友情，统统化为最尖锐的利器，给本太子杀！”

　　在千幻太子的眉心，有着一枚千幻大道印记，这也是他称号的由来。千幻太子领悟的是千幻大道，为幻之大道的分支。幻之大道，也是排名前百的神通。

　　帝羽所在的地方，场景一变，一切都为之改变了。千幻太子施展的幻术，也就此展开。他所在的地方，是一片废墟，在他的记忆之中，他赫然变成了千幻王朝的太子。

　　千幻王朝，也就是一个小王朝而已，最强者便是他这个千幻太子的父皇，天王境强者。前段时间，他不小心得罪了一个王极境武者，本来没什么大事，可是那个王极境武者竟然找来了他的师父，一个皇极境强者。

　　“那日，你得罪我徒弟，今日，便灭了你们整个千幻王朝！”

　　这个皇极境武者冷冷地看着帝羽，眼里尽是嘲笑之意。此处废墟，之前便是千幻王朝的皇宫，可惜现在已经被毁掉了。他可是天皇境强者，比帝羽厉害了太多太多。

　　即使是他的父亲，天王境强者，此刻也是奄奄一息，被这个天皇境强者踩在脚下。他的母亲，更是被一刀劈成了两半，惨死在了他的眼前。

　　他平时的好友，也都是全身染血，倒在了地上。甚至，他最喜欢的女子，为了免受凌辱，也是自尽在了他的面前。王宫内的禁军，也都死了，只有他还站在场中。

　　此时的帝羽，应该是愤怒到极点，痛苦到极点。看着父母，看着朋友，看着爱人，一个个惨死，他绝对无法承受。千幻太子这门绝学，实在是太过狠毒。

　　“就凭你这点本事，还想跟本太子斗？”

　　看着陷入幻境的帝羽，千幻太子冷冷地一笑。他猛地祭出了剐世银轮，想要用这件兵器，将帝羽重创。现在帝羽身在幻境之中，他只需要一击，便可重创帝羽。

　　“是吗？”

　　突如其来的，一道冰冷的声音，传入千幻太子的耳中。帝羽的道心，何其坚定，怎么可能被这种幻术迷到？如果是真正的幻之大道，如果是道祖来施展，或许有用，但区区千幻太子，又哪来的本事？

　　帝羽的手掌，猛地打在了千幻太子的胸口。强横的掌劲，携带着无上毁灭之意，竟然一下子打穿了千幻太子的肉身。开启了五成血脉之力的帝羽，肉身太过强横，简直就是让人无法相信。

　　千幻太子只觉得双耳一阵轰鸣，紧接着便是鲜血狂喷，整个人犹如断线的风筝倒飞了出去。趁你病，要你命，帝羽自然不可能在这个时候手软。

　　一双拳头，狠狠地打在千幻太子的头颅上，将他的头颅轰成了渣。千幻太子的神魂，更是还没有逃走，便被帝羽吸进了眉心之中。连带着千幻大道印记，也都被帝羽给吸收了。

　　这一切，都不过是发生在电光火石之间，看着堂堂千幻太子在帝羽手下身死道消，那些原本准备看帝羽笑话的，一个个都是愣在当场，震惊的久久说不出话来！


第两千一百零一章 一醉方休

　　“千幻太子，就这样死了？”

　　一位道圣咽了一口唾沫，缓缓地说道。他的话，也是打破了场中的平静。如果说之前，他们仅仅是畏惧帝羽那少帝的身份，那么现在，他们连帝羽本人也畏惧了。

　　千幻太子的实力，即使在圣道境之中，也算是强者的层次。可惜，千幻大道，在帝羽面前无用，更是被帝羽出其不意下，一拳轰杀，可悲可叹。

　　如果不是千幻太子太过自信自己的幻术，根本不可能让帝羽一击成功。以帝羽现在的肉身，圣道境强者根本抵挡不住。五成血脉之力，实在是太过逆天。

　　如果仅仅是少帝出现，仅仅是一道大浪而已。如果仅仅是妖孽临世，也不过是一缕狂风而已。可是如果妖孽与少帝重叠，那么便会掀起滔天巨浪，挂起席卷天下的飓风！

　　看着帝羽，这些强者便仿佛看到了腥风血雨。眼前这位少帝的妖孽之处，简直就是骇人听闻。才地道境而已，斩杀道圣，就这般容易。如果让他晋升到圣道境，那又该强到什么程度？

　　“齐玄铩，该轮到你了，不用混乱帝令，你我公平一战！”

　　先前听到这句话，还不觉得有什么，此时帝羽说出这句话，便等于是催命符。跪着的这些人，除了寒烟道祖帝羽没有实力对付，其他人，帝羽还真不怕。

　　“与其被你杀死，不如自杀！”

　　齐玄铩冷声道，紧接着，他便是猛地一掌拍在了自己的眉心处。他肉身崩溃，神魂消散，转眼间，便是形神俱灭。其他人就算想要阻止，也都是来不及了。

　　“死了吗？”

　　帝羽猛地来到齐玄铩的面前，仔细的查探了一番，却是没有发现什么端倪。为了避免被齐玄铩所骗，帝羽更是利用无上毁灭之意，将齐玄铩毁灭的干干净净。

　　不过就算如此，帝羽也是有种预感，齐玄铩并没有真正死亡。并没有任何证据，仅仅是一种感觉而已。到底准不准，帝羽并不知道，毕竟以齐玄铩的狡猾，怎么可能死的这么容易？

　　“你们都回去吧，既然你们肯给我跪下，也肯自断一指，便饶你们一次！”

　　帝羽将混乱帝令抓在了手中，却是对葬青天等人说道。葬青天等人你望望我，我看看你，都是有些疑惑。难道说，帝羽真的就这样放过他们了？

　　一位道圣试探性的走了一步，发现最终帝羽真的没有对他出手，他便是放下了心。看到这位道圣已经离开，其他人也都是暗暗呼出了一口气，看来这个小煞星真的没打算杀他们了。

　　“你们这些人，我都记下了，来日，我会一一登门拜访！”

　　就在他们将要离开这里的时候，却是脚步一顿，嘴角更是一片苦涩。怪不得帝羽会放过他们，原来是存了这样的心思。想到少帝将要去他们所在的巅峰势力问罪，他们便是一阵头疼。

　　帝羽就地斩杀齐玄铩和千幻太子，一来是因为他们两人最过分，二来，齐玄铩所在的奇艺府，在天外天并不强。至于千幻太子则是狼族太子，帝羽实在不好去狼族找麻烦，毕竟刘霄是他兄弟。

　　“你们就在此疗伤，我为你们护法！”

　　没有去理会那些看热闹之人，今日发生的事情，很快就会传遍天下。这些人，都将是为他宣传的，数十年未出现，他的这些兄弟，女人，可是受了不少欺负。

　　如今，他从沉睡中醒来，自然要为他们讨回公道。不过眼下还是等他们先疗伤再说，为他们报仇的事情，还要押后。这次他已经立威，肯定会为他们造势。

　　“好！”

　　见识到了帝羽的战力之后，有帝羽为他们护法，他们也都是一个个开始了疗伤。对别人他们会有警惕心，但对帝羽却是没有，毕竟他们同生共死过。

　　半日之后，剑傲伤势完全恢复，毕竟他受创最轻，恢复自然最快。其他人还在疗伤的时候，剑傲便是走向了帝羽。他的眼中，有着一股不灭的战意。

　　“接我一剑！”

　　剑傲没有多余的废话，直接拔出了背后的诛仙剑，以示他对帝羽的重视。一直以来，他都想和帝羽一战，如今刚好如愿了。

　　“你跟我来！”

　　其他人都还在疗伤，自然不能在这里战斗。帝羽双手连连变换，在这里布置下了一座座大阵，确定夏无悠等人没有危险之后，他便是和剑傲飞上了云层之中。

　　“我这一剑，自创了数十年，一直在参悟，你也见我施展过。但，先如今，这一剑，已然不同，你接下看看！”

　　“傲剑葬仙术！”

　　剑傲的神色，已然凝重了起来，他自然不会小看帝羽。毕竟，帝羽可是能够轻易斩杀圣道境强者的存在，即使是剑傲，现在也没法轻松斩杀道圣。即使帝羽比他低一个小境界，他也是将帝羽当成同境界强者看待。

　　他所有的心神，都是放在了手中之剑上。这一刻，剑傲好似就是这柄诛仙剑，这柄诛仙剑好似就是剑傲。他已经忽略了周围的一切，眼中唯有诛仙剑，心中也唯有诛仙剑。

　　一剑斩出，一股凶悍的气息，便是传了出来。在帝羽的感觉之中，好似是一头凶兽冲了过来。浓郁的杀气，好似全都汇聚在了这一剑之上，在这一剑上，帝羽隐隐感觉到了杀戮大道的气息。

　　看来，剑傲也是摸索到了杀戮大道的边缘，长此以往下去，剑傲不久之后恐怕就能突破到圣道境。杀戮大道，虽然不是前十，但排名也是极为靠前。

　　“好，那便以我自创帝尊无极印，来迎接你这一剑！”

　　帝羽自创最强的绝学，便是帝道皇拳，可是和剑傲一战，他自然不可能使用帝道皇拳。否则的话，剑傲必败无疑，甚至有可能被他一拳轰杀。

　　一枚“帝”印，一枚“尊”印，好似两座山岳，将剑傲手中的诛仙剑夹在了中间。别说剑傲这一剑，只是隐隐有杀戮大道的气息，即使是真正的杀戮大道，在帝羽面前，也是不够看。

　　帝羽虽然才地道境而已，但他的眉心之中，已经有三枚大道印记存在。而且，全都是排名前十的大道，别人能够拥有前十大道之中的任何一条，恐怕都会欣喜若狂，更别说是拥有三条了。

　　只要帝羽能够掌握这三条完整的大道，那么道祖之中，恐怕很难有其对手。即使是活了数万年的老怪，遇到这三条大道，恐怕都会觉得极为棘手。

　　“铿！”

　　一声剑鸣，诛仙剑不甘的颤抖了起来，它想要破开这两枚大印，想要葬送一切。只可惜，剑傲不是帝羽的对手，诛仙剑也是被两枚大印逼退。剑傲也是从那种奇异状态，清醒了过来。

　　“唉，果然不是你的对手，看来得更加努力了。否则我之剑道，很难超越你了。”

　　剑傲有雄心大志，帝羽自然也是极为开心。他们两人说说笑笑，便是降临到了夏无悠等人身边。足足一天之后，所有人的伤势，也都是恢复的差不多了。

　　整个场面，都是热闹了起来。久别后的重逢，大家都是极为喜悦。他们互相倾诉着这些年的经历，更是相互印证武学，交谈的不亦乐乎。他们好像回到了当初的时光，在圣皇宫的那段时间，他们可都是一直如此。

　　“来，这次我可是带来了上好的佳酿，不知道你们有没有听说过，醉仙酒？”

　　听到醉仙酒，其他人也是眼前一亮，醉仙酒他们自然是听说过的。醉仙酒，可不是一般的酒，对道极境强者的境界提升，有着莫大的好处。

　　秦寿也是不私藏，直接取出了一个个大坛子。反正这些东西，都不是他的，自然不心疼。只是他不知道，呆在帝王宫的虚无命，此时气的一阵狂跳，私藏了多年的醉仙酒，竟然全部被人偷走了。

　　“来，今日我们一醉方休！”

　　“好，多年的杀戮，多年的修炼，多年的感悟，我也很累，今日就索性放开一次，一醉方休！”

　　“没错，平时活的那么累，还要时时刻刻防备其他人。今日我们兄弟在一起，醉了也就醉了，没什么大不了的！”

　　帝羽也是抓着一坛子醉仙酒，和其他人喝了起来。夏无悠等女子，则是静静的看着这一切。平时修炼，不仅仅要时刻提升，更要与其他人勾心斗角，这种生活自然很累。

　　唯有现在，他们这群好兄弟在一起，才敢放开了喝。即使喝醉了，也没事，毕竟帝羽可是将混乱帝令扔在了外面。如果混乱帝令有灵智的话，恐怕都会极为委屈，竟然被帝羽这样使用了。

　　在帝羽等人大喊着一醉方休的时候，少帝之事，却也是传遍了天下。混乱帝令再出，少帝更是多年前，已经自爆了的帝羽。这件事情，犹如一波波大浪，使得平静的海面，变得波涛汹涌。

　　“少帝再现，天下将乱！不知道，这位少帝手中，到底有几部帝经，又有没有帝兵？”

　　“混乱帝令吗？如果是以往，我们的确不敢有想法，可惜现在，所有的帝兵都渐渐苏醒，难道还治不了帝令吗？”


第两千一百零二章 醉卧美人膝

　　“这些年来，苦了你们了！”

　　以帝羽的肉身，即使在喝酒上，也是远超他人。将剑傲等人全部灌醉之后，帝羽也只是有一点醉意而已。看着倒在地上的所有人，帝羽的脸上也是浮现了一抹笑容。

　　“看来，你们的酒量，还是不行啊！”

　　“谁说我不行？来，再喝！”

　　君不见抱着一坛子醉仙酒，再度叫喊道，可惜他连站都站不稳了。他也不管帝羽喝不喝，直接就是抱着酒坛畅饮了起来。大量的酒水洒在了衣服上，如果让虚无命看到，还不知道要心痛到什么程度。

　　“一群酒鬼！”

　　太玲珑翻了翻白眼，在这样的气氛下，她们这群女子也是饮酒了。只不过，她们可不像秦寿等人，而是拿出了白玉杯，小口饮酒，是为星空下的一道风景线。

　　“走，我带你们去看星星，看日出，看日落！”

　　多年不见，帝羽和她们有太多的话要说，可一时之间，他又不知道说什么好。夏无悠，萱儿，太玲珑，孙依萌，秦诗画，秦诗琪，陈曦，足足七位貌若天仙的女子，都跟随在了帝羽的身边。

　　在剑傲等人的周围，布下了一座座大阵，帝羽便带着她们离开了这里。如果有人进入剑傲等人这里，帝羽也能够在第一时间赶回来。之前是属于和兄弟的时间，现在则是属于和女人一起的时间。

　　“如果有一座高山，我们能够在山顶赏月，看星星就好了！”

　　陈曦低声说道，到了她们这样的境界，飞天遁地都是轻而易举。想要飞上高空看星星，没有什么难度。可她却想和普通人一样，在山顶看星星。

　　“好，没有高山，我就为你创造一座高山！”

　　看着陈曦，帝羽眼中也是闪过一抹柔情，昔年那柔柔弱弱的女孩，如今也是有些坚强了。他自然能够猜到，为什么陈曦的改变这般大。这些年，想必陈曦也是受了不少苦。

　　“大地，起，高山，聚！”

　　整个场中响起了轰隆隆的巨响，众人只看到一座山峰，好似一头巨龙，从地底深处钻了出来。好似那风，都要为帝羽让道，好似那天，都要匍匐在帝羽脚下，没有什么能够阻挡得住帝羽的脚步。

　　这座山峰越来越高，起初只有百丈，后来便是千丈，万丈，十万丈。帝羽可是将远处的一座座山峰，都拔了起来，融入了这座山峰之中，使得这座山峰越来越高。

　　“够了够了，够高了！”

　　陈曦欢快的叫道，她不在乎这座山峰有多高大，只要是帝羽为她打造的，那么她便知足了。看着数十万丈高的山峰，她的双眼都是眯成了月牙儿。

　　“嗯，此峰，便名为望月！”

　　望月峰，也正是由此而来，之后无数年，相爱之人，都喜欢攀上望月峰，看星星，看月亮。此时听到帝羽命名，整座望月峰也是震动了最后一下，就此屹立不倒！

　　“走，我们上去吧！”

　　帝羽带着众女，登上了望月峰的峰顶。他大袖一甩，便是出现了一片干净的地面，更是有着一个个白玉凳。在月光下，这些白玉凳也都是散发着洁白的光辉。

　　“诸位公主，请就座吧！”

　　如果是一位女孩，帝羽还有把握应付。可惜这一次，她们七位都出现了，自然不好对付。即便是面对七位道圣，帝羽也不愿同时面对她们，太头疼了。

　　“你是指依萌一个人吗？除了依萌是公主，我们又有谁是？”

　　秦诗琪娇笑道，多年不见，她的魅力又是增添了无数倍。现在的她，才是真正的颠倒众生，即使是看她一眼，心神都会摇动。秦诗琪不会对别人施展媚功，但帝羽却是除外。

　　身为女子，即使再大度，也会吃醋。秦诗琪这么说，却是故意为难帝羽，看到帝羽痴迷的神色，她的脸则是红了一下。月光下，她是那么的迷人，那么的好看！

　　“不，你们都是我的公主，在我的世界里，你们都是独一无二的。其实就算是公主，都比不上你们，你们简直就是七仙女。能够有你们，真是我最大的福气！”

　　这句话，倒不是虚言，以她们的美貌，能够拥有其中一人，便是天大的艳福。他真诚的话语，也是让秦诗琪等人开心的笑了起来。她们都是聪明的女子，自然知道事情不能做的太过分。

　　“你可知道，你消失这么多年，我们有多担心？”

　　“你可知道，我们一次次的仰望星空，只不过是想要和你仰望同一片星空？”

　　“你可知道，我们一次次流泪，所有的泪水，都已经可以化作一条大河？”

　　“你可知道，我们回忆着彼此在一起的一幕幕，酸甜苦辣，应有尽有？”

　　“我知道，我都知道，我全都知道！”

　　没等她们说话，帝羽赶紧插话，一股悲伤的情绪，已经在她们当中凝聚，帝羽自然要将之冲散。一个女孩哭泣，就足以让他头疼，如果她们一起哭，那简直就是天大的灾难，帝羽宁愿与大帝一战，也不想面对这样的场景。

　　“正是因为你们的思念，才让我恢复了过来。昔年，我自爆身亡，是你们给了我力量，让我重新凝聚肉身。我的心里，也是一直在呼喊，一定要出去见你们。说好的天长地久，我不能对不起你们，所以我从阎王的手中逃了出来，我再度站在了你们的面前！”

　　夏无悠等人静静的听着，帝羽也只能硬着头皮不停地说。随着他说的越来越多，夏无悠等人也是安静了下来，不再说什么。她们的目光，也是渐渐柔和，她们的内心，也是趋于宁静。

　　“你们放心，等我有足够实力，便将你们全部娶回家。我要举办一场大婚，要让天下间，所有强者全部来祝贺。我要让你们成为，天下最幸福的女人。我要让世人都知道，你们是我的妻子！”

　　这是男子汉的承诺，一言九鼎！这是帝羽说出的话，绝不更改！

　　听到这些，夏无悠等人多年来的怨气，也是渐渐地散去。事实上，她们也就是做个样子而已，以帝羽的优秀，谁知道还会吸引多少女子。七个已经够多，如果再多，又该怎么办？

　　“不要这些白玉凳了，还是换成草坪吧！”

　　帝羽大手一挥，白玉凳消失，草坪出现。看着秦诗琪坐在草坪上，帝羽轻笑一声，直接睡倒在地，头部更是枕在了秦诗琪的大腿上。闻着秦诗琪的体香，帝羽的心，也是久违的平静了下来。

　　“酒不醉人人自醉，诗琪，你可是让我醉了。醒掌天下权，醉卧美人膝，前一句，我没有做的，但后一句，我却是做到了，而且做的比谁都好！”

　　“看来你是真的醉了，真的在疯言疯语！”

　　“哈哈，诗琪妹妹竟然害羞了，当真是罕见啊！”

　　场中响起了一串银铃般的笑声，帝羽陪着她们赏月，陪着她们看星星。一夜慢慢地过去，他们都没有起身，帝羽还带着她们看日出，甚至还要带她们看日落。

　　……

　　混乱魔海内部，所有巅峰势力的领袖，都是聚集到了一起。如今天玄已经和天外天合并，但混乱魔海依旧和以前一样，没有什么变化。这些领袖，都是圣道境之中的强者，毕竟他们不是各大巅峰势力之主。

　　“不久前，少帝出世，不知道，各位有什么看法？”

　　帝羽手持混乱帝令，便是少帝，每一次少帝出世，都会掀起一场腥风血雨。尤其是他们这些人，别看他们平时作威作福，但在看到少帝的时候，也会极为头疼。

　　仅仅是一面混乱帝令，便是比他们所有人都强。只要少帝想，手持混乱帝令，便是可以将他们屠杀个干净。外面的人，或许不知道混乱帝令的可怕，但他们绝对不敢对混乱帝令不敬。

　　“诸位心里有数，如今浩劫降至，我们各自势力当中的帝兵，都渐渐苏醒，根本不用惧怕什么混乱帝令，更不用担心什么少帝！”

　　“你们心里都清楚，这位少帝手中，恐怕不止一部帝经。如果我们各大势力能够得到，岂不是能够再进一步？”

　　“而且他还有至高绝学，更是掌握了周天星斗大阵，这些东西，你们能确保自己不心动？”

　　“仅仅以地道境的实力，便可轻松斩杀圣道境强者，他的身上，肯定有大秘密！”

　　葬家，大戮圣庭，大楚圣庭，金乌一族等巅峰势力，都和帝羽有着生死大仇，现在说出这番话，也是可以理解的。就算和帝羽没仇的巅峰势力，也是对帝羽动了坏心思。

　　帝羽身上的秘密实在太多，吸引他们的东西，也是极多。如果能够借来帝兵，想来对付帝羽不难。少帝，作威作福了那么多年，这一代的少帝，就让他折戟沉沙！

　　即使是不想对帝羽出手的巅峰势力，此时也是闭口不言。毕竟对付帝羽，已经成了一股大势，他们想要破坏，也是不行。顶多，他们到时候，两不相帮就是。

　　“本道圣做主，请动我金乌一族帝兵，斩仙飞刀出世！但，周天星斗大阵，必须归我金乌一族！”

　　“巫煞经给我葬家，那么本道圣也可以做主，请动我葬家帝兵，九龙拉棺出世！”

　　“帝道皇拳归我大戮圣庭，那么本道圣可以做主，请动大戮圣庭帝兵，复仇之矛出世！”


第两千一百零三章 闯封天城

　　天下无不散之筵席，即使再不舍，也终究要分别的。剑傲等人也没有和帝羽告别，醉酒之后，谁醒了，便是自行离去。他们只是默默地看了其他人一眼，兄弟情深，一切尽在不言中。

　　和夏无悠，秦诗琪，秦诗画，太玲珑，陈曦，萱儿，孙依萌离别，帝羽也是费尽了唇舌。看着她们娇美的容颜上，写满了依恋，帝羽也是差点倒在了温柔乡之中。

　　温柔乡，是英雄冢，古来很多英雄都逃脱不了温柔乡。可惜帝羽不一样，他身上背负的责任，很重很重。重到，他现在必须要暂时放下儿女情长，否则就是整个天下的灾难。

　　“你们等我，应该不需要太久了！”

　　看着众人离开的方向，帝羽神色坚定，转身向着混乱魔海中心走去。这次的仇，可没有报完，这次的事情，也没有结束。说过他会一一前去拜访，自然不是虚言。

　　现在的他，已经是地道境强者，杀圣道境强者，都不是多么困难的事情。普天之下，能胜他的圣道境强者不是没有，但很少很少。而且有混乱帝令在，应该足以横行混乱魔海。

　　至于去各大巅峰势力的总部，现在他还不能这么做。在混乱魔海内，很难遇到道祖，但各大巅峰势力的总部，不仅仅有道祖存在，甚至还有更为厉害的存在。

　　三日后，封天城。

　　仅仅是城门，便是千丈高大，气势恢宏，整座封天城，更是占据了方圆数万里地域。天家驻扎在混乱魔海的领袖，便是住在这里，也可以说是混乱魔海内的主城。

　　如果说混乱魔海内，也算各大巅峰势力总部的话，那么封天城便算是一个。这里是天家的地盘，在封天城内，八成以上都是天家子弟，而且全部都是道极境强者。

　　“天岚儿，天家道圣，你们对我兄弟，对我女人出手，今日我便打上门来，报仇雪恨！”

　　虽然说上次夏无悠等人，没有一个身死，但如果不是帝羽及时赶到，恐怕结果就和现在完全不一样了。而且，就算他们仅仅受伤，帝羽也会为他们讨回一个攻到。

　　龙有逆鳞，触之则怒，触之则死！

　　“喂，那小子，排好队进城。在我们封天城门口，难道也想要不守规矩？找死吗？”

　　看守城门的一个天家子弟，却是指着帝羽喝道。别看他只是一个守城的，但他同样是天家子弟，身为巅峰势力之人，比别人狂傲一点，也是理所应当。

　　“小小的封天城，难不成还能限制我不成？”

　　帝羽冷笑一声，便是轰然一拳挥出。他并不是要斩杀这个天家子弟，而是一拳轰向了城门。不是什么绝学，仅仅是普通的一拳而已，可是帝羽的肉身太过强横，区区一拳，便是将城门打成了齑粉。

　　“轰！”

　　城门口的地面，都是震动了几下。高高的城墙，更是连连晃动，出现了一道道粗大的裂痕。仿佛只要帝羽再出一拳，城墙都要崩塌，煞是骇人。

　　如此大的动静，自然是使得所有人的目光，都汇聚到了帝羽的身上。千丈高大的城门，对道极境强者来说，不算什么。可是有胆量轰封天城城门之人，他们却是第一次看到。

　　“这小子到底是谁？连封天城的城门都敢轰，他的胆子，未免太大了一点吧？难道说，他已经不将天家放在眼里了？”

　　即使是其他巅峰势力的弟子，也不敢做出这样的事情。即使是道祖，也不敢如此不给天家面子。天家，身为巅峰势力之一，自然威严深重，岂是谁都能够得罪的。

　　“放肆！好大的狗胆，连我们封天城的城门都敢轰碎，就凭这一点，今天谁来也救不了你了！”

　　之前那个天家子弟再度走了出来，在他身边，更是有五位天家子弟为他撑腰。他们都是怒视着帝羽，竟敢毁坏封天城的城门，在他们看来就是死罪。

　　“天雨拳！”

　　最先开口的天家子弟，却是当先对帝羽出手。他双拳猛地打出，一拳接着一拳，每一拳都好似雨点一般落下，密密麻麻，四处都是拳影。

　　天空，好似下起了大雨，只不过每一滴雨点，都可以重创一位魔道境武者。他一出手，帝羽也是看出来了，此人只是妖道境武者而已，根本不可能是帝羽的对手。

　　“就凭你，也敢对我出手？”

　　帝羽一声冷哼，漫天的拳影，纷纷破碎，出拳的天家子弟，更是连连后退。他感觉自己仿佛被一柄大锤砸中，整个人犹如蛤蟆一般趴在地上，鲜血染红了他的衣衫。

　　“什么？仅仅是一声冷哼，就让那个天家子弟重伤而退？这也太强了吧？”

　　“再强也没用，我已经看出来了，此人也就地道境而已。以这样的修为，对付妖道境武者的确是绰绰有余，可惜在封天城闹事，唯有死路一条！”

　　这些人的话，帝羽自然不在意，他要见的，是封天城城主，是天家在混乱魔海的领袖。刚才的动静，的确有些大了，可惜还不够，仅仅是这么点事，还不足以让封天城城主现身。

　　“给你们半个时辰，不管你们用什么方法，反正要让封天城城主来见我。如果到了时间，封天城城主没来，那便每隔一息时间，我便斩杀天家一人！”

　　帝羽的话，刚说出来，便是让所有人傻眼了。这句话未免太过霸道，也太过狂妄，竟然一点都不将天家放在眼里。那些天家子弟，一个个都是气氛难消。

　　只不过之前帝羽一声冷哼，便让妖道境武者重创，也算是小小的立威了一下。可惜仅仅如此，还远远不够，帝羽眉头一挑，却是有一位天道境强者走了过来。

　　“少城主来了！”

　　“以少城主的本事，想要斩杀此人，简直轻而易举！”

　　“少城主威武，少城主无敌！”

　　远来的天道境强者，正是封天城城主之子，少城主天法狂。在封天城，可以不认识封天城城主，但一定要认识封天城少城主天法狂。封天城城主常年闭关，天法狂却是一直作威作福。

　　“区区一个地道境武者而已，就敢在我封天城门口猖狂？就凭你，还没有这个资格！”

　　以少城主的身份，身边自然有护卫，只可惜他想要大展身手。对付别的天道境强者，他或许没有什么把握，可是对付一个地道境武者，他自然信心十足。

　　“小子，出手吧，如果你不出手，等本少出手之后，你将再也没有出手的机会！”

　　天法狂可是天道境强者，对付一个地道境武者，自然没有任何问题。当然，这也就是他不认识帝羽，少帝之事的确传开了，可惜真正认识帝羽之人，并不多见。

　　在其他人看来也是如此，天道境对付地道境，自然不会有什么意外。绝世天才毕竟是少数，而且每一个绝世天才，众人都有所了解，帝羽并不是其中任何一人。

　　“让我先出手？就凭你，还没有这个资格！”

　　帝羽似笑非笑的看着天法狂，就连语气，都和天法狂之前一模一样。他就是故意刺激天法狂，就连他自己都没有想到，自己的运气竟然这么好。如果拿下这个封天城的少城主，那么封天城城主，肯定会现身的。

　　“放肆，敢如此小觑我天法狂，必须要打断你的四肢，让你知道本少的厉害！”

　　天法狂脸色一片狰狞，他双手猛地化作爪形，向着帝羽抓了过来。风声呼啸，天地震动，他的背后，日月星辰，山川草木，尽皆显现了出来。

　　他出手，自然要声势浩大，越威风越好，这才符合他少城主的身份。他的双手，更是幻化出了两道金色的大手印，将帝羽笼罩在了里面，势必一举拿下帝羽。

　　就连天法狂自己都颇为得意，本来这门绝学，阴风阵阵，寒光暗藏，哪有现在金光四射，威风满面。他更是觉得自己有惊世之才，否则如何会这般厉害？

　　“本来好好地绝学，竟然被你改的如此不伦不类，简直就是胡闹！如此蠢人，竟然还能活到现在，看来你父亲没少操心！”

　　帝羽的话，却是让天法狂的得意全部消散，更是化成了满腔的怒意。可惜，还没等他开口，帝羽便是已经出手了。没有什么惊天动地的声响，也没有金光万丈的景象。

　　仅仅是普通的一抓，便是破掉了两只金色的大手印，更是跨越两者之间的距离，将天法狂抓了过来。任凭天法狂施展任何手段，都是无法破开这双大手。

　　“给我跪下，让你的护卫叫你父亲前来。一个时辰不来，我便斩你左臂，一个半时辰不来，我便斩你右臂。两个时辰不来，我便斩你左腿。两个半时辰不来，我便斩你右腿！”

　　“噗！”

　　天法狂喷出了一大口鲜血，脸色惨白，身体颤抖。他更是跪在了帝羽的面前，听到帝羽冷酷无情的声音，更是将他吓得一动都不敢动。眼前这个煞星，实在是太残忍了！

　　“少城主可是天道境强者，在这个地道境武者面前，一招就败了？”

　　“真是自寻死路，如此对少城主，等城主大人前来，必然会将他打死，然后吊在城门口示众！”


第两千一百零四章 封天城城主

　　“你们说什么？”

　　封天城城主府主殿，一道阴沉的声音响了起来。少城主天法狂的护卫，回来禀报城门口发生的事情。他们所说，尽皆是事实，在城主面前，他们也没有胆量说谎。

　　他们说的越多，城主的气息，便是越阴沉。仿佛有一股怒火，欲要宣泄而出。竟然有人敢在封天城的城门口，对他儿子下毒手，这件事情，绝对不能忍。

　　“好个狂妄小辈，就凭你的那些话，本道圣就要将你碎尸万段，然后将你的尸体喂狗！”

　　封天城城主本来刚刚准备开始闭关，毕竟他前几天正在与其他道圣商谈大事。没想到，现在竟然有人在封天城城门口对付天法狂，这件事情，瞬间让他愤怒了。

　　他可就天法狂一个儿子，自然是疼爱至极。含在嘴里，怕化了，捧在手下，怕掉了，听到有人欲要斩断天法狂四肢，甚至取天法狂性命，他自然是发狂了。

　　“如果狂儿少一根汗毛，本道圣就诛你九族！”

　　听到封天城城主的声音，那些护卫脸色也是浮现了一抹狞笑。想来，帝羽的下场，肯定会极为凄惨。可惜，很快他们便是感觉到了一股磅礴之力，狠狠地打在了他们的胸口。

　　“狂儿生死未卜，你们竟然不拼命护主，真是该死。念在你们回来报信的份上，饶你们一命，再有一次，定斩不饶！”

　　天法狂身边有四大护卫，此时他们四人，都是七窍流血。封天城城主给他们的惩罚，并不算轻，好在封天城城主对他们没有杀意，否则他们现在恐怕都已经死了。

　　“随本道圣前去吧，如若狂儿伤了，你们就以死谢罪吧！”

　　他心里很清楚，唯有平时对这些护卫严厉至极，关键时刻，他们才有可能救天法狂一命。要让他们怕到骨子里，通过这次的事情，他发现以前做的还不够。

　　封天城城主大袖一甩，便是将四个护卫一同带走了。对他这样的强者来说，封天城城主府到城门口，仅仅是片刻间的事情，帝羽给他那么长时间，也不知道是什么意图。

　　“混账！”

　　一声怒吼，从封天城城主的口中传出，他远远地便是看到，天法狂跪在帝羽的面前，身上有多处血迹。显然，这段时间，帝羽又惩罚了天法狂。

　　“还敢骂我？骂我一次，就在你身上划一道伤口，你倒是骂啊！”

　　恶人自有恶人磨，面对天法狂这类人，帝羽也不会心慈手软。天法狂敢骂他一次，他就要让天法狂惨叫一声。周围其他人，也只是看着而已，甚至还有不少人幸灾乐祸。

　　天法狂早就恨极了帝羽，大庭广众之下，跪在帝羽面前，本来就无法接受。现在帝羽更是一次次的伤他，险些让他崩溃了。就在他快绝望的时候，却是感受到了封天城城主的气息。

　　“父亲，父亲，救我！快救我！将这小子拿下，不将他折磨的求我，绝对不放过他！不，就算他苦苦哀求，我也不放过他！”

　　天法狂凄厉的喊了起来，他父亲封天城城主来了，那么他便是再也没有任何顾忌。在他心里，封天城城主便是天，封天城城主便是最强者。只要他父亲在，那么一切敌人都不是对手。

　　“狂儿，你且退开，为父帮你报仇！为父帮你将这个小畜生拿下，随你怎么折磨！”

　　看到天法狂的惨状，封天城城主便是怒火熊熊。他根本没看清楚帝羽长什么样子，便是猛地挥动双掌，向着帝羽劈了过去。这一掌，蕴含了他的滔滔怒气，自然极为强横。一位道圣含怒出手，自然不可小觑！

　　“劈天掌！”

　　一掌劈天，封天城城主的双掌，好似将他面前的天地，都劈成了两半。周围的道极境强者，更是纷纷退开，在这股威压之下，他们根本承受不住，如若不退，甚至有可能受伤。

　　“你儿子骂我，我惩罚他了，你骂我，更是要罪加一等！断你一臂，以示惩戒！”

　　帝羽左手开掌，遮天大手印轰然打出。仿佛是千万里锦绣山河，轰然出现，将劈天掌给挡了下来。他右手更是握拳，一拳打出，破灭一切阻碍。他的目标，便是封天城城主的右臂。

　　本来，封天城城主还可以施展其他绝学，或者退后，或者躲避。仅仅想要一招败他，根本不大可能。可是现在，封天城城主看到了帝羽的样子，也感受到了帝羽地道境的气息。

　　“是他！竟然是他！怎么会是他？”

　　就算打伤天法狂的，是其他巅峰势力的弟子，封天城城主也要其付出代价。可是当他看到帝羽的时候，便想起了帝羽是谁，知晓了帝羽的身份，更是让他震惊在了原地。

　　前几日，他便是和其他道圣在商讨，怎么对付少帝之事。他没有亲眼见过帝羽，却见过帝羽的影像，也知晓帝羽才地道境，却有斩杀圣道境的能力。

　　如果说仅仅是相貌，他还会怀疑，仅仅是地道境，他也会怀疑。可是眼前之人，以地道境的修为，便爆发出了不弱于他的战力，看来的确是帝羽无疑。

　　“噗！”

　　就在封天城城主愣住的时候，帝羽的一拳，却是将他的右臂轰碎了。看到这一幕的天法狂，傻掉了，看到这一幕的众人，也都是傻掉了。他们不明白，封天城城主怎么在关键时刻不动了？

　　“看来，此人已经认出了我的身份，倒是少了一番麻烦！”

　　能够成为圣道境强者的，都不是普通人。自然不可能因为震惊，而忘记正在战斗，也不可能因为震惊，而被人打碎右臂。唯有封天城城主已经认出了他的身份，才可以解释这一现象。

　　“父亲，你没事吧？大战之中，你发什么呆啊？”

　　天法狂赶紧来到了封天城城主的身边，看着父亲破碎的右臂，他倒不是怎么担心。以圣道境强者的本事，再长出一条右臂，简直就是轻而易举的事情。

　　果然，在天法狂的眼前，封天城城主的右臂再度出现了。天法狂相信，帝羽实力比不上他父亲，刚才只不过是不知道什么原因，才会如此。可惜，他并没有注意到，封天城城主的眼中，闪过一丝挣扎，随即便是对他出手了。

　　“逆子！谁让你乱招惹别人的？你有错在先，竟然还让为父对别人出手？你怎么就如此蛮横？谁给你的胆子？”

　　“啪！”

　　一声脆响，封天城城主一巴掌抽在了天法狂的脸上。这一巴掌力量极大，天法狂的身体，都是倒飞了出去。一丝丝鲜血，顺着天法狂的嘴角流下。封天城城主咆哮的声音，更是响彻在了场中。

　　天法狂的身体，狠狠地撞击在了城墙上，最终摔落到了地面上。听着封天城城主的咆哮，天法狂伸出手，抚摸着自己的脸颊，火辣辣的疼痛，却是让他知道自己不是在做梦。

　　“父亲，你打我？”

　　这一刻，天法狂感觉自己心碎了，从小到大，他的父亲对他都是极为溺爱。不管他犯什么错，即使他抢别人妻子，滥杀无辜，他父亲也只是帮他解决，从来不会骂他一句，更别说打他了。

　　在天法狂心里，也是将封天城城主看成了一切。可是现在，封天城城主竟然狠狠地抽了他一巴掌，他看着远处那个熟悉的身影，又觉得是那么的陌生。

　　“打的就是你，逆子啊，你不知道，天下间有些人，是你不能招惹的吗？”

　　封天城城主来到天法狂的面前，又是给了天法狂一个耳光。天法狂的脸部，已经肿成了猪头。可是再疼痛，也比不上心痛，甚至信念都崩塌了。

　　“怎么回事？封天城城主难道疯了吗？他平时不是最疼爱少城主的吗？现在怎么会这样？”

　　“真是奇了怪了，此人到底是什么身份？看城主大人的样子，明显极其忌惮？”

　　天法狂的四个侍卫，却是惊疑不定，他们完全不知道发生了什么事情。就在这个时候，封天城城主却是目露杀机。

　　“你们四个，致使这个逆子招惹了不该招惹的存在，你们都该死！”

　　这句话说完之后，他便是猛地对四个侍卫施展了杀手。天法狂的四个护卫，还来不及说什么，便是被全部斩杀。封天城城主做的这一切，都是为了让帝羽消气。

　　他也舍不得打天法狂，他对天法狂的溺爱，没有变过。可惜现在，他不得不这么做，少帝完全有本事，将他们全部杀了。他不能杀天法狂，自然只能杀了四个护卫。

　　“刚才，你骂我小畜生？”

　　这一切，都在帝羽的意料之中，看着封天城城主，帝羽却是突然间开口了。听到他的话，封天城城主神色一怔，紧接着他便是咬了咬牙，下了狠心。

　　“不，是我说错了，我才是畜生。既然少帝想要我的右臂，那么，我便废了这条右臂，只求少帝息怒！”

　　封天城城主猛地拍碎了自己的右臂，并且不让右臂再长出来。他的脸色，浮现了一抹痛苦之色，不过很快就消失不见。

　　“在下封天城城主，参见少帝！”

　　封天城城主跪在地上，恭敬地说道。


第两千一百零五章 暴殄天物

　　“什么？少帝？”

　　“他就是少帝？”

　　“拥有混乱帝令的少帝吗？”

　　怪不得封天城城主会打他的亲生儿子天法狂，怪不得封天城城主甘愿自斩一臂，怪不得封天城城主会跪在帝羽面前。只要知晓帝羽便是少帝，那么一切都可以解释了。

　　“参见少帝！”

　　仅仅是片刻之后，场中的道极境强者，便是一个个跪了下去。他们倒不是惧怕少帝，而是惧怕封天城城主。现在封天城城主都跪了，如若他们不跪，将来封天城城主肯定会找他们算账。

　　“我们已经商量好如何对付少帝，本来还在想怎么找到少帝，没想到他竟然自投罗网。我只要将其稳住，并且暗中联系其他人，那么这个少帝，必死无疑！”

　　封天城城主的头颅深深地低下，他的眼神阵阵闪烁，现在他自然不能够让帝羽看出任何破绽。单独他一个人，自然无法对付帝羽，先不说帝羽的实力如何，混乱帝令完全可以杀他。

　　想要对付混乱帝令，必须和他们以前商量的一样。等金乌一族的斩仙飞刀，大戮圣庭的复仇之矛，葬家的九龙拉棺，三件帝兵到场，到时候即使是混乱帝令，也肯定不是对手。

　　少帝身上的好东西，实在是太多太多。他们不得不谨慎对待，同样，封天城城主也是极为垂涎。仅仅地道境而已，就有如此战力，要说帝羽身上没有秘密，任何人都不信。

　　“都起来吧！”

　　上次放过葬青天等人，倒不是帝羽心慈手软，而是他有着自己的打算。与自己熟识的敌人争斗，绝对比自己陌生的敌人争斗要简单的多。帝羽的敌人，是他们所属的巅峰势力，而并非仅仅他们这些人。

　　不管是葬青天，还是天岚儿，亦或是神龙太子，清琳公主等人，都是各自巅峰势力的绝世天才，会受到重点培养。如果他们死了，他们所属的巅峰势力，肯定就会扶持其他人。到时候，对帝羽来说，反而是一个麻烦。

　　还不如让这些人活着，以帝羽对他们的了解，就算他们再修炼，也不可能超越自己。他就是这些人的心魔，只要他不死，那么他便可以永远压着这些人一头。

　　“少帝，还请前往城主府，在下要好好地招待一番！”

　　封天城城主从地上站了起来，便是邀请帝羽前往城主府。他现在的任务，便是将帝羽稳住，如果帝羽离开了这里，谁知道他会去哪。只要找到帝羽，那么擒拿他，将没有任何难度。

　　“这个你放心，就算你不说，我也会前去的。上次你们天家不少人想要杀我，这份仇怨我可是记下了。如果没有足够的补偿，我不介意在封天城大开杀戒，杀他一个血流成河，杀他一个尸骨成山，杀他一个怨魂满天！”

　　随着帝羽的话音落下，一股滔天的煞气，便是冲天而起。帝羽就仿佛是从九幽深处走出的绝世魔王，他说出的话，没有人会去质疑，仅仅是这样的煞气，便非常人能拥有的。

　　“应该的，那些人不开眼，竟敢去招惹少帝，是他们自己找死。不知道，少帝打算怎么处理此事？”

　　在封天城城主想来，就算帝羽想要天岚儿等人的命，他也可以暂时答应下来。反正只要拖延一段时间，那些人想来就能够将帝兵请来了。只要三件帝兵同时镇压混乱帝令，肯定没有任何悬念。

　　他现在唯一急的，就是不知道他们回去请帝兵，需要多长的时间。如果太久了，让他应付一个帝羽，实在是太头疼了。打吧，打不过，不打吧，谁知道帝羽要怎么闹腾。

　　“很简单，十件绝品道器，十条天级道源灵石矿脉！先拿这些东西来赔偿，后续的事情，我还没有想好，等我想好了就告诉你！”

　　前面的封天城城主听到这句话，差点一个趔趄，摔倒在地。帝羽简直就是狮子大开口，十件绝品道器和十条天级道源灵石矿脉，实在是太贵重了。

　　就算是他，倾家荡产，也拿不出这些。可是现在，他不想激怒帝羽，只想稳住帝羽。在他看来，就算是给帝羽，也没有什么，反正帝羽要不了多久就会被擒拿。

　　现在给帝羽任何东西，等于就是给帝羽保管几天而已。到时候，还都是他的东西，他倒是不用心疼。想来想去，他只能咬着牙点头，大不了找家族借就是了。

　　“赔偿少帝是应该的，只不过眼下，我拿不出这些东西。还请少帝给我几天时间，我会想办法筹齐的！”

　　本来，帝羽以为封天城城主肯定会讨价还价，可是没想到封天城城主竟然给了这样一个答复。帝羽的心中，已经是警惕了起来。封天城城主肯定有阴谋。

　　“没事没事，你有多少，现在就给我多少！”

　　在他们说话间，已经来到了城主府。帝羽心里虽然已经有了警惕之心，表面上却是没有表现出来。他神情狂傲，丝毫不将封天城城主放在眼里，就好似一位皇帝在看平民一般，高高在上！

　　“既然少帝想要，那在下只好给了。五件绝品道器，三条天级道源灵石矿脉，剩下的，还得筹集一段时间，不知道少帝可满意？”

　　如果不是想着几天后，这些东西还是自己的，打死封天城城主都不会送给帝羽。看到帝羽欣然点头，封天城城主心里也是冷笑了起来，今日你拿了多少，将来都得给我吐出来！

　　五件绝品道器之中，有封天印，还有刀枪剑戟。三条天级道源灵石矿脉，也都是有数万丈长，封天城城主反正以为将来都能抢回来，自然不是怎么心疼。

　　“小桂子，别睡了，给你送零食来了！”

　　封天城城主越是如此，帝羽便越是警惕。要说封天城城主没有阴谋，他绝对不信，而且他已经隐隐地猜到了一些。现在，他就是故意的，故意在封天城城主眼前，毁去这些东西。

　　上次他自爆，沉睡了数十年，小桂子其实也出来帮忙了，导致受创不轻。不过帝羽知道，如果小桂子能够吞了这些绝品道器，伤势肯定能好的七七八八。

　　“嗯？好东西啊，都是给我的吗？”

　　小桂子跳到了帝羽的肩头，神色有些萎靡，看的帝羽也是有些心疼。帝羽不管三七二十一，直接抓取一件绝品道器，送到了小桂子的旁边。小桂子眼里闪过一丝喜色，随即便是猛地将这件绝品道器吞了下去。

　　“真是自寻死路，连绝品道器都敢吞，真的不要命了吗？”

　　封天城城主不动声色的看着这一切，在他想来，很快小桂子就会爆体而亡。天下间，什么乌龟他没见过，就算是玄武，也肯定没有这样的本事。

　　“味道不错，还有吗？”

　　小桂子的话，却是让封天城城主愣在了当场。更让他无法接受的是，帝羽竟然真的将另外四件绝品道器送到了小桂子的旁边。小桂子二话不说，便将这些绝品道器全部吞了。

　　“混账啊混账，拿绝品道器喂宠物，简直就是暴殄天物！不，应该天打雷劈才对！”

　　封天城城主嘴角抽搐，心里更是咆哮了起来。他发誓，等擒拿帝羽的时候，一定要将这只可恶的乌龟开膛破肚。简直就是太过分了，让他快要抓狂了。

　　帝羽斜了封天城城主一眼，却是将封天城城主的一切都看在了眼中。他心里暗笑，看来封天城城主真的有将这些拿回去的打算。封天城城主拿出这些东西并不心疼，可是看到小桂子吞吃了绝品道器，却是心疼的发狂。

　　“三条天级道源灵石矿脉，我就笑纳了！”

　　听到帝羽这么说，封天城城主只能笑着点头。可惜，很快他的笑容便是凝固在了脸上，他看到了帝羽掌心的漩涡。就好似是一头吞天兽般，吞天纳地，竟然将三条天级道源灵石矿脉全部给吞噬了。

　　“果然是物以类聚，宠物吃绝品道器，自己吃天级道源灵石矿脉。这次真是亏大了，亏死本道圣了啊！”

　　封天城城主气的鲜血上涌，一口鲜血，被他生生地咽了下去。他气的七窍生烟，可惜现在又不能将帝羽怎么样。他心里疯狂的咆哮，将来一定要帝羽好看。

　　“封天城城主，你可要快点，剩下的绝品道器和天级道源灵石矿脉，我可是期待的很呢！”

　　“我也期待呢！”

　　小桂子也是接了一句，差点就让封天城城主暴走了。如果不是活的够久，封天城城主肯定早就忍不住了。简直就是欺人太甚，气死人了！

　　“少帝开心就好，少帝开心就好！”

　　封天城城主喃喃自语，他的眼里满是心痛之色。搜刮了这么多年，转眼间就被帝羽吃了大半。如果不是明知帝羽有混乱帝令，他恐怕早就和帝羽拼命了。

　　“我还有事，你天家态度不错，暂时不跟你计较，我得去葬家走走。他们可是主谋，就算给我十件绝品道器，十条天级道源灵石矿脉，也是不够！”

　　让封天城城主没想到的是，帝羽竟然一点都不打算停留。他能够感觉的到，即使他怎么挽留，也动摇不了帝羽的决心。

　　“既如此，在下愿陪少帝走一趟！”

　　想到葬界城城主肉痛的神色，封天城城主便是感觉好受多了。


第两千一百零六章 盛气凌人

　　葬界城城主府。

　　有封天城城主带着，进入葬界城城主府，自然不是什么难事。封天城城主自己吃了大亏，如果能够看到葬界城城主吃大亏，他心里肯定会好受一点。

　　人就是这样，自己吃亏很难受，但看到别人吃了更大的亏，就好受多了。封天城城主就是这个心思，而且帝羽已经明说，葬家是主谋，肯定不止十件绝品道器和十条天级道源灵石矿脉那么简单。

　　“天兄，不知道，你来我这里所为何事？”

　　一道阴冷的声音，从城主府深处传来。紧接着，一位笼罩在黑袍之中的葬家强者，便是走了出来，他便是葬界城的城主。到了帝羽这样的境界，却是能够看出葬界城城主的容貌。

　　苍老的容颜，脸上有着一道道深深的沟壑，这是岁月留下的痕迹。他的身体，极为枯瘦，就算是头发，也犹如枯草一般。只不过那一双眼睛，却是极为明亮，不时闪烁着冷芒。

　　“葬兄，这你就搞错了，倒不是我要来，而是少帝要来，我只是带路的而已！”

　　封天城城主心里已经暗笑了，他都倒霉了，怎么说也得拉着葬界城城主下水。即使他们在对付帝羽的时候，统一战线，但各大巅峰势力之间的明争暗斗，却是没有停过。

　　“什么？少帝？”

　　本来，葬界城城主就觉得封天城城主旁边的年轻人不对劲，如果说他是封天城城主的随从，又怎么会有这种气质？如果说是封天城城主的儿子，为什么他们之间的血脉之力不同？

　　“在下葬界城城主，见过少帝！”

　　与封天城城主不一样，葬界城城主仅仅是抱了抱拳，并没有跪下的意思。在他想来，帝羽要不了几天，就会死在他们手里，给这样的人下跪做什么？

　　“上次你们葬家少家主，对付我的兄弟，对付我的女人，还对我出手，这件事情，可不能这么算了！”

　　葬界城城主的态度，帝羽自然都看在眼里，本来他仅仅准备敲诈一点东西就算了。现在看来，之前的想法，还是太仁慈了。对于这些想要自己命的人，自然不用客气什么。

　　“不知道，少帝想怎么样？葬家为一大巅峰势力，对付一些人，难道不行？”

　　阴冷的声音响了起来，其话语之中，竟然还隐隐有威胁的意思。大家都是聪明人，帝羽自然能够听得出来。听到这里，帝羽也是冷笑了一声。

　　“放肆！你就是这般与我说话的吗？”

　　刚才还平静的帝羽，现在却像是咆哮的大海，势必要搅翻这片天地。帝羽二话不说，便是强势出手，玄冥御道大神通猛地施展了出来，御道御道，统御大道！

　　在帝羽的身上，涌现出了一股至强的气息，他的身后，好似就是整个天地。他说一说话，便是风云变色，他跺一跺脚，大地便是要抖三抖！

　　这是一种气势，绝世强者的气势，有我无敌的气势！

　　帝羽的眉心之中，可是拥有三枚排名前十的大道印记。玄冥御道大神通的强弱，便是看施展这门绝学者的大道高低。掌握越厉害的大道，玄冥御道大神通便越是厉害。

　　以前，帝羽没有达到印记，施展这门绝学，并不厉害。现在则不同了，毁灭大道印记，混沌大道印记，吞噬大道印记，他全部拥有。这门绝学的威能，也是展现了出来。

　　他突然出手，也是让葬界城城主万万没有想到。不过葬界城城主也是冷笑了起来，传言终究是传言，他就不信，帝羽区区地道境而已，还能胜得过他不成？

　　“葬仙诀，三千大世界，葬！”

　　葬仙诀，帝羽很久以前就见识过，只不过那个时候，葬青天等人根本就施展不出葬仙诀的威能。毕竟当时他们的境界太低太低，连道痕之力都没有掌握，更别说什么大道之力了。

　　随着最后一个字的声音落下，葬界城城主的双手之间，已经形成了一个巨大的“葬”字。一股埋葬一切的意志降临，无穷的道痕之力，汇聚到了“葬”字之中。

　　葬仙诀一出，犹如死神一只手！

　　这句评价，足以说明葬仙诀的厉害。在葬界城城主的背后，更是浮现了三千大世界的虚影，每一个世界之中，好似都有万灵行走，日月星辰，山川草木，更是清晰可见。

　　“不！怎么会这样？”

　　葬界城城主凄厉的叫喊了起来，使得整座葬界城都是颤抖了起来。就算是封天城城主，也是瞪大了双眼，他十分庆幸，幸亏之前没有对帝羽出手。

　　只见帝羽的双手，在碰到巨大的“葬”字时，便是显现出了三彩的光芒。三彩之光好似无物不破，即使是这个巨大的“葬”字，也是迅速消融，眨眼间消失不见。

　　帝羽的双手，更是以极快的速度，按在了葬界城城主的肩膀上。葬界城城主脸色大变，他想要挣脱这双大手，可惜却没有这个能力。帝羽整个人都是已经来到了他的身边，自然让他无法反抗。

　　“敢威胁我，就得付出血的代价！”

　　“噗！”

　　两道血柱喷涌，帝羽竟然将葬界城城主的两条胳膊，给生生地撕扯掉了。两条胳膊炸开，血水四溅，帝羽更是在葬界城城主的双肩，注入了一丝吞噬之力和毁灭之力。

　　“给我跪下！”

　　一股大力，猛地作用在了葬界城城主的身上，只听“噗通”一声，葬界城城主便是跪在了帝羽的面前。刚才的战斗波动，已经吸引了不少人前来，看到眼前的一幕，他们都是以为在做梦。

　　“参见少帝！”

　　见识到了帝羽的实力之后，葬界城城主却是立刻喊道。即使他心里再怎么痛恨帝羽，现在也只得忍耐。活了这么多年，他自然不会是什么鲁莽之辈。

　　“识时务者为俊杰，暂且忍你几日。等请来帝兵，今日之仇，必将千倍百倍的报回来！”

　　葬界城城主心里在想什么，帝羽不知道，但他知道葬界城城主肯定极为痛恨他。反正本来就是仇人，帝羽自然懒得想那么多。他多得罪一点，少得罪一点，葬界城城主肯定都想杀他。

　　“交出二十件绝品道器，二十条天级道源灵石矿脉，还有二十样天材地宝！否则今日，我就血洗了你葬界城！”

　　每说一样，葬界城城主便是眼皮一跳，这三样，仅仅是其中一样，他都凑不齐，更别说是这三样了。和帝羽一同前来的封天城城主，都是有些同情葬界城城主了。

　　“少帝，你要的这些东西，我真的拿不出！”

　　“我不是在与你商量，你少跟我废话！”

　　一声脆响，帝羽一巴掌打在了葬界城城主脸上，将葬界城城主整个人都是抽飞了出去。看他的样子，明显已经动了杀机，葬界城城主心里更是苦涩了起来。

　　“可不可以多给我几天时间？”

　　葬界城城主是真的怕了，眼前这个年轻人，他打不过。帝羽出手又是极为狠辣，他现在想的和封天城城主一样，就是尽量拖延时间。他心里都是后悔了，在帝羽来的时候，他就该低声下气一点才对。

　　“我看你是不见棺材不掉泪，还敢与我讨价还价？”

　　一只大脚，从天而降，猛地踩在了葬界城城主的身上。葬界城城主神色一震，紧接着便是一大口鲜血喷出，他的神色都是萎靡了起来，明显受了不轻的创伤。

　　“你今天要是拿不出这些东西，我就将你活活打死！再敢说半句废话，就先将你打个半死！”

　　看着那一双闪烁着寒芒的双眸，葬界城城主是真的怕了。已经有很多年，他都没有过恐惧的情绪了。他怎么也不会想到，自己竟然会怕一个地道境武者。

　　“是，今天，我一定将所有东西都交给少帝！”

　　葬界城城主只能够在心里祈祷，那些人快点将帝兵请来。先将这些东西给帝羽，也没有什么，反正几天后就能够夺回来。现在他就算被打碎牙齿，也只能往肚子里吞，所有的仇恨，他只能记着。

　　站在旁边的封天城，却是幸灾乐祸的笑了起来。他自然知道葬界城城主打着什么心思，可惜葬界城城主绝对不知道，帝羽和他的宠物，现场就会将那些绝品道器和天级道源灵石矿脉吞掉，以后根本就夺不回来了。

　　“我这些年的收藏，的确不够，不过只要找其他城主借借，想来应该能够凑齐。看来，我得催促一下那些人了，否则我这把老骨头真的要扛不住了！”

　　葬界城城主心里暗道，他现在根本不敢看帝羽，这个年轻人实在是太狠辣了，狠辣的让他害怕。他的身体，无时无刻不再疼痛，险些让他崩溃。

　　“还请少帝在城主府坐一会儿，我立刻就给你拿！”

　　帝羽点了点头，葬界城城主才敢离开这里。封天城城主看了看葬界城城主，却是感觉心情舒畅。与葬界城城主一比，他吃的那点亏又算的了什么？

　　“给你一天时间，如果到了时间，我要的东西，你没有拿来，我便将你活剐了！”


第两千一百零七章 发狂的葬界城城主

　　“葬兄，你把我们都叫来，有什么事情？”

　　“不是说好，等三件帝兵到了之后再动手吗？你急急忙忙的做什么？”

　　“我还得准备一下，你把我叫出来，不是耽误时间吗？”

　　大戮圣庭，大楚圣庭，金乌一族，龙族等巅峰势力，在混乱魔海的领袖，都是被葬界城城主叫了过来。帝羽给他开的条件，他一个人，自然无法凑齐，只能够找这些人借了。

　　“你们不知道，少帝已经来到我葬界城，现在就在我的城主府之中！”

　　说这些的时候，葬界城城主的眼皮也在抽搐，尽管他双臂已经再度长出，可是却时时刻刻有痛入骨髓的感觉。说到少帝，他更是咬牙切齿，眼中有浓郁的化不开的恨意。

　　“什么？少帝在你的城主府？”

　　“如果不是顾忌混乱帝令，恐怕葬兄已经将少帝拿下了吧？”

　　“区区地道境而已，如果不是仗着混乱帝令，不知道被杀了多少次！”

　　这些人没有见过帝羽，他们忌惮少帝，只不过是因为混乱帝令而已。外界的那些传言，他们才不会相信，地道境能够斩杀道圣，简直就是荒谬。

　　在他们看来，帝羽前来，真的是在找死。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。如果帝羽没来，他们想要找到少帝，恐怕还不是一件容易的事情。毕竟有混乱帝令在手，即使让神算宫的强者出手，恐怕也算不出帝羽所在方位。

　　“诸位，你们未免太过乐观了，不瞒你们，先前我还与少帝动手了。本来我也以为那小子不算什么，谁知道那小子实力极强，就算是我，也不是他的对手！”

　　葬界城城主的神色极为严肃，一点都不像是在开玩笑。事实也是如此，他还给自己留了几分面子。如果他告诉这些人，帝羽一招就将他击败，还不知道要将这些人震惊成什么样子。

　　“那小子毕竟有混乱帝令在手，如果他想杀我们，恐怕都不是什么难事。以我之见，现在我们应该稳住他才对，等三件帝兵一到，就让他死无葬身之地！

　　你们可能不知道，那小子找我要二十件绝品道器，二十条天级道源灵石矿脉，二十种天材地宝，为了稳住他，我只能说拿给他。他只给我一天时间，所以只能找你们借了。

　　反正现在不管给他什么，到时候将他擒拿了，这些东西依旧会还回来，我们根本不会有什么损失。对付那小子，也不是我一个人的事情，如果你们肯借，我必然会感激你们。

　　那小子可是说了，如果一天之内没有那些东西，他便会手持混乱帝令大开杀戒。到时候，我们这些人，恐怕都要被他所杀。借了，我们没有损失，不借，大家都要死，想必你们知道如何选择吧？”

　　又是威胁，又是恐吓，葬界城城主也是被逼急了，才会如此。如果一天之内，拿不到那些东西，别人会不会死，他不知道，但他肯定会被帝羽活活打死。

　　在场都是至少活了数千年的存在，他们是不怕威胁，但借给葬界城城主，的确没有什么坏处。帝羽是他们共同的敌人，权衡利弊之下，他们只能同意。

　　“既然葬兄都这么说了，那么我们自然没有异议！”

　　“这些东西，我们之中，任何一人都拿不出来，但如果我们一起凑的话，应该不难！”

　　“葬兄放心，少帝是我们共同的敌人，我们自然不会袖手旁观！”

　　他们的话，也是让葬界城城主阴沉的脸色，有了好转。他们这些人都是果断之辈，既然已经决定了，那么便是将帝羽所需之物，一样一样拿了出来。

　　一个时辰之后，二十件绝品道器，二十条天级道源灵石矿脉，二十种天材地宝，全部都是凑齐了。他们这些道圣，在混乱魔海呆了这么多年，可是得到了不少好东西。

　　“多谢诸位，我这就回去，将这些东西给那小子。不知道他们请动帝兵，需要多长时间，我尽全力拖延就是！”

　　想到帝羽那闪烁着冷芒的双眸，葬界城城主便是内心一颤。他可不敢在这里逗留，谁知道回去晚了，那小子会给他什么样的折磨。帝兵没有到来之前，他绝对不敢再对帝羽有半点不敬了。

　　“葬兄，如果那小子执意要走的话，你就说我们这些人，也在准备东西赔罪。你想办法让他呆在你的城主府上，我相信，他们很快就回来了！”

　　葬界城城主点了点头，随即便是化作一道黑光，消失在了场中。他现在要做的，就是将帝羽留在葬界城。等到三件帝兵到来，他要报仇，要让帝羽痛苦万分！

　　“回来了？”

　　远远地，葬界城城主便是听到了帝羽的声音，他眼皮一跳，却是低着头，向着帝羽走了过来。无论他多恨帝羽，现在也只能够忍气吞声，他可不敢惹怒帝羽。

　　“参见少帝，少帝所需之物，在下全部取来，还请少帝收下！”

　　说出这番话，不仅封天城城主有些惊讶，就连帝羽也是没有想到。帝羽本身就是狮子大开口，没想到葬界城城主竟然真的完成了。望着葬界城城主拿出的一样样东西，帝羽甚至在想，之前是不是应该再多要一点？

　　“小羽，有了这些东西，我的伤势不仅可以恢复，甚至实力还可以提升不少。嘿嘿，都有些流口水了！”

　　看到帝羽点头，小桂子二话不说，便是向着那些绝品道器飞了过去。这一幕，封天城城主早就见识过了，因此不觉得奇怪，葬界城城主则是糊里糊涂的，不知道这个小乌龟到底要搞什么鬼。

　　可是下一刻，葬界城城主便是张大了嘴巴，完全被小桂子的大手笔震惊了。他双拳紧紧地握着，指甲都是嵌入了肉里，鲜血慢慢地流了出来。

　　“那件灭神枪，可是从戮兄手里借来的。那件青龙戟，也是从项兄那里借来的。那件三足鼎，可是从敖兄那里借来的。那件绝魔刀，可是从陆兄那里借来的！”

　　每认出一样，葬界城城主便是心痛一次，这些绝品道器，可都是借来的。本来他以为这些绝品道器借来，很快就能够还回去，可是现在看来，恐怕永远都唤不回去了。

　　“嘎嘣，嘎嘣！”

　　一道道咀嚼的声音，就仿佛是一柄柄巨锤，砸在了葬界城城主的胸口。这些绝品道器都被小桂子吃了，到时候，他又该拿什么东西，还那些道圣？

　　每一件绝品道器都是极为珍贵，他没有想到，帝羽竟然拿绝品道器喂宠物，简直就是在糟蹋绝品道器，暴殄天物。过了好久，他才慢慢地平息了下来，现在只能够隐忍。

　　“二十条天级道源灵石矿脉，不错不错，够我用了！”

　　帝羽二话不说，直接身化天地熔炉，开始了疯狂的吞噬。每一条天级道源灵石矿脉，都有数万丈长，二十条在一起，可不是那么容易吞噬的。

　　“这是要干什么？难道要将这二十条天级道源灵石矿脉全部吸收了？”

　　见识到了帝羽的吞噬速度，葬界城城主可谓是大吃一惊。二十件绝品道器，其中有十六件是借来的，想要全部归还，还不知道要拼命多少年。

　　如果让帝羽将这些天级道源灵石矿脉，也全都吞噬了。那么他这辈子恐怕什么都不用忙了，只用还债就行了。葬界城城主觉得眼前的天地，都旋转了起来，好似要将他抛弃了一般。

　　“完了完了，我这辈子算是彻底的完了！”

　　就算是站在不远处的封天城城主，也是有些同情葬界城城主了。就连封天城城主都是没有想到，帝羽就和无底洞差不多，竟然吞噬的如此疯狂。

　　在葬界城城主的眼里，有着森然的杀机。就在他准备含怒出手的时候，帝羽猛然睁开了双眼。那一双深邃的眸子，仅仅是看了葬界城城主一眼，便是让他清醒了过来。

　　“我怎么糊涂了？现在对他出手，岂不是找死吗？”

　　葬界城城主赶紧压制住心里的杀意，如果压制不住，他真的对帝羽出手的话，他可以肯定，帝羽肯定会毫不犹豫的将之斩杀。再怎么样，还是性命要紧。

　　……

　　葬家。

　　回到葬家的是葬家的另外一位道圣，他一回来，便是将之前发生的事情，诉说了一遍。他这次回来的目的，便是请动葬家帝兵，前去镇杀帝羽。

　　仅仅是少帝的头衔，葬家高层根本不会同意。但帝羽拥有巫煞经，那么便值得帝兵出手一次。以这位道圣的身份，自然无法执掌帝兵，这次葬家更是出动了一位道祖。

　　葬法空，掌握了完整的葬之大道，人称法空道祖。此人天资绝顶，于五千岁的年龄，破入道祖之境，从他成为道祖到现在，已有一万多年。他的实力到底有多强，很多人都不知道，毕竟他已经有很多年，没有出过手了。

　　“巫煞经，巫煞大帝开创的帝经，必定为我葬家所有。谁敢阻挡本尊，杀无赦！”


第两千一百零八章 恭请帝兵！

　　“葬家子弟，葬法空，恭请帝兵！”

　　即使是法空道祖，也比不上帝兵，不管是实力，还是地位，他都不如帝兵。以他的身份，恭请帝兵，也得跪在地上。否则帝兵不搭理他，他也没有任何办法。

　　葬家帝兵，本来在天玄大陆内，后来前往天外天。现如今，天外天已经和天玄大陆合并，命名依旧是天玄大陆。毕竟天外天只是葬家私有，帝胤自然不会更改天玄之名。

　　昔年，遮天大帝以通天彻地的手段，让天玄大陆沉寂了十万年，也就是为了现在，能够爆发式的发展。自从天外天融入天玄大陆以来，所有武者，巫师，晋升速度都远超从前。

　　可是到了葬法空这种境界，别说再进一步，就算是再前进半步，也是极难极难。道祖，是道极境地九重天不假，可道祖之上，还有更强的存在。

　　帝兵，是大帝利用神材仙料，以通天彻地的手段，铸造而成。帝兵，也算是大帝生命的延续，大帝不在了，帝兵便代为守护大帝所开创的巅峰势力。

　　“轰！”

　　一声巨响，所有的葬家子弟，都是被惊动了。就算他们看不到，他们也能够感受的到，是帝兵出世了。一缕缕无上帝威蔓延了开来，所有的葬家子弟，都是跪在了地上。

　　“恭请帝兵！”

　　所有葬家子弟都是高声喊道，一个人的意志，或许无用。但所有葬家子弟的意志，却是能够化作风暴，一股即使是道祖见到，也会立刻退让的意志。

　　九龙拉棺，好似从虚无之中，缓缓地驶了出来。在天玄大陆的时候，九龙拉棺并没有爆发出所有的威能，到了天外天之后，九龙拉棺才慢慢地恢复了过来。

　　天地重塑之后，九龙拉棺更是犹如蟒蛇化龙一般，好似升华了一般。如今的九龙拉棺，仅仅只有数十丈大小而已。九条黑龙，只有三十丈长，镇世铜棺却有百丈大小。

　　没有昔年那么庞大，但其上弥漫的无上帝威，却是比以前更盛。如果说以前的九龙拉棺好比是猛虎，那么现在的九龙拉棺便是虎王，便是最具杀伐的白虎！

　　“帝兵，真的出现了！”

　　看着天空之上的九龙拉棺，所有的葬家子弟，都是激动的说不出话来。即使是法空道祖，此时也显得极为激动，毕竟这可是帝兵啊，他们葬家老祖宗，永生大帝亲手铸造的帝兵！

　　帝兵内的神祗，曾经追随过永生大帝，有着抹不去的辉煌！九龙拉棺，更是名震诸天，即使是神魔两界，也对这件帝兵极为忌惮。当年，永生大帝，用镇世铜棺，埋葬了多少强者？

　　“巫煞经出世，恳请帝兵与永生大帝后世子孙葬法空，前往混乱魔海一趟。巫煞经对我葬家极为重要，请帝兵成全！”

　　不管是在葬家，还是在整个天玄，法空道祖地位都是极高。可是现在在帝兵面前，他跪下了，并且还如此恭敬的请求。帝兵之中，慢慢地传出了一道声音，让葬法空欣喜若狂。

　　“可！”

　　仅仅只有一个字，却是帝兵内的神祗说出来的。九龙拉棺缓缓地驶向了混乱魔海，葬法空和之前那位道圣，也是跟着前去了。至于其余葬家子弟，却是没有必要前去。

　　……

　　大戮圣庭。

　　与葬家一样，大戮圣庭也有道祖恭请帝兵。大戮圣庭想要得到的是帝羽的绝学，其中自然包括帝道皇拳。天玄与天外天合并之后，他们也是知道，帝羽天极境的时候创出帝道皇拳，当时便是引动了传闻之中的帝武劫。

　　不仅仅是帝道皇拳，帝羽身上还有很多绝学。要不然，大戮圣庭的道祖也不会被说动，毕竟请动帝兵出世，可不是什么小事。让一位道祖亲自出手，也不是什么容易的事情。

　　大戮圣庭，戮五觉，人称五觉道祖，他同样也是大戮圣庭的王爷，当今圣王的兄长。五觉道祖一直在闭关，这次也是不惜惊动了他，只为夺得帝羽身上的绝学。

　　“能够引发帝武劫的武学？身怀很多绝学的少帝吗？也罢，这次本王就出手一次，少帝有混乱帝令在，但本王只要请动帝兵，一切便是无碍！”

　　五觉道祖沉吟片刻，便是向着大戮圣庭的太庙赶了过去。大戮圣庭皇室祖宗，全都葬在了太庙，而帝兵所在，也是那里。五觉道祖来到太庙门口，便是三跪九叩，慢慢地走了进去。

　　“后世子孙，戮五觉拜见诸位先祖。这次，为了大戮圣庭的繁荣昌盛，恭请帝兵出世！”

　　他极为心诚，与此同时，整个大戮圣庭的皇室子孙，也都是纷纷面对太庙所在的方向跪下。他们默默地念叨，在心里不停地恭请帝兵，只有这样，帝兵才可能出世。

　　“鑶！”

　　一道惊天动地的响声，好似是洞穿天穹的声音，使得大戮圣庭所有的皇室子弟，都是身体一震。紧接着，他们的脸上，便是弥漫着一股狂喜之色。

　　沧桑，古老，锋锐，种种气息混合在了一起。整个天空，都是昏暗了下来，一杆仅仅只有三丈长短的复仇之矛，出现在了场中。看似不大，却无人敢小觑，这可是真正的复仇之矛，不是仿制帝兵，而是真正的帝兵！

　　在复仇之矛的上面，有着一个个血色的纹路，好似是有人用鲜血浇筑上去的一般。这些纹路组合在一起，使得整杆长矛看起来极为狰狞，更是隐隐有着一股不杀人不回头的决心。

　　相传，开创大戮圣庭的大帝，曾经有一段极为心酸的往事。在那位大帝年轻的时候，有一位心爱的女子，他们从小就是亲梅竹马，两小无猜。

　　可惜后来，那位大帝由于天资极高，被一位强者收为弟子。等到那位大帝神功大成的时候，他才知晓，他心爱的女子，早年被人凌辱过后，再乱刀砍死。

　　据说，他心爱的女子死前，嘴里一直念叨的，便是他的名字。当他知晓这一切的时候，已经迟了，任凭他神功盖世，也无法将死去的爱人复活。

　　他为此铸造了一杆长矛，便是命名为复仇之矛。后来他调查出，杀死他心爱女子的，是一个大势力的弟子。他便是手持复仇之矛，一人一矛，将整个大势力的人，杀了个干干净净。

　　传闻，那一天血流成河，那一天尸骨成山，那一天流血漂橹，那一天血雨狂洒。当时的天空，都是红色的，当时的大地，也是红色的，当时的一切，都是红色的。

　　看着眼前的复仇之矛，五觉道圣便仿佛看到了先祖的一生。他的眼里，也是涌现出了一丝悲哀，但更多的，却是对先祖的崇敬，如果没有那位先祖，哪有现在的大戮圣庭？

　　“带路！”

　　复仇之矛内部，传出了一道威严的声音。五觉道圣大喜过望，狠狠地点了点头。少帝，他不怕，他怕的是混乱帝令，现在有帝兵跟随，他也就不怕混乱帝令了。

　　“所有的绝学，都将是我大戮圣庭的。未来，普天之下，莫非大戮圣庭之土，率土之滨，莫非大戮圣庭之臣！”

　　……

　　金乌一族。

　　“周天星斗大阵，必须要得到。只要有了此阵，我金乌一族的实力，将会有质的改变。其他人只知道周天星斗大阵为天下第一阵，但他们却不知道，此阵到底有多强！”

　　金乌一族也是有一位道圣亲自赶了回来，他不用说别的，仅仅说了一句为了夺回周天星斗大阵，便是足矣。金乌一族的其他人，根本不会反对，只会赞成。

　　想要请动帝兵，自然也要一位道祖亲自出手。仅仅是道圣，能够让帝兵发挥出的威能，实在是太小了一点。唯有道祖出手，他们才放心，毕竟道祖比道圣强了太多太多。

　　这次金乌一族出动的道圣，是陆无双，人称无双道祖，她可是一位女道祖。此刻，她正一脸惆怅的向着金乌一族帝兵所在的地方走了过去。

　　“金乌一族，陆无双，跪请帝兵出世！无双愿以一样神材仙料，求帝兵出手一次！”

　　金乌一族，与其他巅峰势力不一样，他们的帝兵最为古怪。而且陆无双明白，铸造这件帝兵之人，并非是他们金乌一族的。她自然不会说什么后世子孙，那样太可笑了。

　　大戮圣庭和葬家，都是以诚意感动帝兵，恳请帝兵出手。而陆无双却要跪求帝兵，甚至要给予极大的好处，这样帝兵才会有出手的打算。这件神材仙料可不是她的，而是金乌一族族长拿出来的。

　　陆无双的眼里，闪过一抹痛惜之色，神材仙料，可是炼制帝兵的材料。可是现在，却要拿出来，请求帝兵出手。如果不这么做，恐怕帝兵根本不会搭理他们。为了周天星斗大阵，想来一切都是值得的。

　　也就在这个时候，一只巨大的葫芦，出现在了无双道祖的眼前。这个葫芦，便是装着斩仙飞刀的斩仙葫芦，也是他们金乌一族一直供养着的帝兵。

　　只见斩仙葫芦之中，陡然激射出了一线毫光，紧接着便是有一物飞了出来，有眉有目，一下子便是将无双道祖手中的神材仙料给抓了过去。

　　“准了！”

　　听到这个声音，无双道祖也是乐得眉开眼笑！


第两千一百零九章 你们，不堪一击！

　　葬界城。

　　三天的时间，帝羽全部都在吸收天级道源灵石矿脉。他的身体仿若无底洞，就算如此，也是足足吞噬了三天三夜，才让这些天级道源灵石矿脉全部进入了他的身体之中。

　　葬界城城主心里一直都在咆哮，每少一条天级道源灵石矿脉，他都心痛的滴血。三天下来，他的脸色都是狰狞的可怕，加上之前消失的绝品道器，他这辈子剩下的时间，恐怕只能用来还债了。

　　“冷静冷静，只要能够得到巫煞经，家族肯定会补偿我的！”

　　事到如今，葬界城城主只能够如此安慰自己。如此大的损失，即使身为道圣，他也无法承受。好在这次是为了对付帝羽，为了得到巫煞经，不然他恐怕早就崩溃了。

　　好在葬界城城主毕竟是活了多年的老怪，即使心痛欲死，也是将整个葬界城内之人驱逐了出去。三件帝兵即将到来，到时候肯定会有一场惊天动地的大战。如果这些人不离开的话，到时候恐怕都要死。

　　“家族传言，法空道祖即将带着帝兵前来，哈哈，这小子的死期，终于要到了！”

　　一时间，葬界城城主也是脸色狂喜，压抑了整整三天多，终于可以报仇了。他最忌惮的就是混乱帝令，可是现在葬家帝兵就快来了，到时候帝令也没用了。

　　这三天的时间，其他城城主也都是赶了过来。他们在整个葬界城布下了天罗地网，为的就是不让帝羽逃走。以他们这些道圣的本事，想要困住一个地道境武者，自然不难。

　　“圣庭传言，五觉道祖请动了帝兵，已经往这边赶来，要不了多久，恐怕就能够赶到！”

　　大戮圣庭的道圣，也是一脸喜色，封天城城主和葬界城城主的遭遇，可是让其他道圣心里埋上了一层阴霾。等帝羽苏醒，恐怕就要敲诈他们了。

　　他们可是将那些东西都借给了葬界城城主，到时候他们什么东西都拿不出来。以帝羽的脾气，恐怕他们不仅有罪受，甚至有可能直接将他们杀了。

　　“我族无双道祖，也是携带着帝兵，向着这边赶来，今日肯定会到。什么狗屁少帝，今日就将他宰了！”

　　金乌一族的道圣，眼里闪过一丝贪婪，只要能够得到周天星斗大阵，他们金乌一族的实力，肯定能够更上一层楼。天下第一阵，可不是那么简单的。

　　“现在只希望少帝晚一点苏醒，否则他取出混乱帝令，我们这些人，根本就挡不住。你们可能不知道，前段时间，神家的寒烟道祖都是被混乱帝令重创了。我们这些道圣在道祖面前，可是不堪一击的！”

　　说到混乱帝令，在场所有道圣都是皱起了眉头。以他们之能，对付少帝应该没有问题，可混乱帝令就像是一座大山，压在他们的心头，让他们喘不过气来。

　　也就在这个时候，一双金色的眸子，猛然睁了开来。整个葬界城，都是沐浴在了金光之中。所有的道圣，都是惊恐的发现，他们的身体，竟然不能动了。

　　整个葬界城就好似被镀金了一般，远远看去，金光闪闪。随着时间的推移，葬界城内所有的建筑，草木，都是金光四射，看起来宛若黄金打造的城池一般。

　　“怎么回事？”

　　“怎么葬界城变化这么大？”

　　“我们怎么不能动了？”

　　就在这些道圣惊恐的时候，帝羽却是完全苏醒了过来。二十条天级道源灵石矿脉全都是进入了他的身体之中，使得他的实力猛增，已经到了极限。

　　上一次从破碎的绝天秘境内出来，他就可以一路晋升到天道境。但他并没有这么做，而是继续压制修为。现在吸收了这么多天级道源灵石矿脉，也就使得他无法压制了。

　　刚才苏醒的片刻，体内能量太多，便从瞳孔之中，散发了出来。黄金瞳，可以将万物，万灵，全部化为黄金。寻常时候，帝羽使用黄金瞳，没有这样的威能，这一次却是不同。

　　所有道圣布置的大阵，他们自认为的天罗地网，此时却是清晰的展现在了帝羽的眼前。在黄金瞳下，这些大阵都是染上了金色的光芒，帝羽一眼之下，就看出了大阵的破绽。

　　“砰！”

　　帝羽伸出一根手指，向着大阵最薄弱之处点了过去。一声炸响，所有的大阵，便是受到了连锁反应。就好似是蝴蝶效应一般，帝羽仅仅是点了一指，便引起了山崩海啸。

　　他们引以为傲的天罗地网，却是发生了大崩溃。他们布置这么久，更是花费了不少珍稀的材料，可是现在在帝羽一指之下，就全部破碎了，真是让他们无法接受。

　　“不可能！”

　　“他绝对做不到这一点！”

　　“肯定是他使用了混乱帝令的力量！”

　　“区区地道境修为，怎么可能破掉我们布置下的天罗地网？”

　　在大阵全部破碎之后，所有的道圣，也是恢复了行动的能力。只不过他们的脸色，都是极为难看，天罗地网没了不要紧，最主要的是，他们已经和帝羽撕破了脸皮。

　　帝羽发现了他们布置的天罗地网，自然就代表知晓了他们对付他的心思。如果没有这些天罗地网，他们依旧可以在帝羽面前演戏，可惜现在却是不行了。

　　“可笑，就这些不堪一击的大阵，也配叫天罗地网？”

　　别看帝羽嘴上这么说，他心里其实极为惊讶。如果不是先前黄金瞳超水平发挥，他想要破掉这些大阵，将会很难很难。看着眼前这些道圣，他的眼里，也是闪过了一丝杀意。

　　原本封天城城主和葬界城城主的表现，就让他心里有了猜测。现在看来，他的猜测果然没错，这些道圣没有出手对付他，只是将这里封锁罢了。

　　现在看来，应该是还有更强大的存在，要来对付他。这一次前来的，恐怕不止是道祖。毕竟上次寒烟道祖被混乱帝令重创的事情，恐怕已经传了出去。

　　这次要来对付他的，恐怕有着他们自认为的绝对把握。可惜那又如何，他帝羽成长至今，什么危险没有遇到过，难道还能怕了未知的敌人不成？

　　“你等既然想要对付我，那你们便一起上吧！即便你们是道圣又如何？即便你们比我高两个小境界又如何？我依然要杀你们！”

　　如果是其他人，现在肯定会离开葬界城。可是帝羽没有，数十年前在绝天秘境，必死的一幕他都是挺过来了。那么，他还有什么好害怕的？

　　这些道圣对视了一眼，最终都是点了点头。帝羽要战，他们自然会陪，即使明知帝羽有混乱帝令，他们也要硬着头皮上。帝兵正在赶来的路上，他们只要拖延一会儿，肯定就足够了。

　　而且帝羽竟然狂妄的叫他们一起上，简直就是不知死活。在他们想来，只要帝羽不动用混乱帝令，那么他们就算是杀了帝羽，都不是没有可能。

　　一时之间，所有的道圣，都是打出了自己的绝学。在他们想来，帝羽有混乱帝令在手，肯定不会被他们打死，他们只管尽展所学，不用有什么顾忌。

　　“葬人，葬地，葬天，三葬大杀术！”

　　“烈阳焚天掌！”

　　“大哉乾元绝命神拳！”

　　“以万里山河为祭，灭此人性命！”

　　“以我胸中之恨意，斩尽天下之仇敌！”

　　这些道圣同时出手，整个天地都是晃动了起来。无穷的道痕之力，剧烈的波动了起来，仿佛是掀起了滔天巨浪的海面，再也没有片刻宁静之时。

　　如此多的绝学打出来，他们的脚下，大地早就爆炸了开来，化为了巨大的湖泊。他们所在的虚空，早就湮灭的一干二净。在他们的身边，更是出现了一道道粗大的黑漆漆的空间裂缝。

　　“想要以多欺少？你们没这个机会！”

　　“神通——万象！”

　　一千个帝羽同时出手，或是六道轮回印，或是遮天大手印，或是九重天神拳，或是浩劫王拳，或是寰宇尽灭，或是九鼎神功，或是帝道皇拳，或是玄冥御道大神通！

　　他每施展一门绝学，都足以让这片天地破灭一次。最让这些道圣震惊的是，帝羽竟然使用了磅礴的天地之力。唯有天道境强者，才可以夺天地之力为己用。

　　如今的帝羽，只是没有渡劫而已，他本身已经是一名天道境强者。只要渡过了天劫，那么他便是真正的天道境强者。如今他施展这些绝学，更是以一股无法阻挡的态势，将这些道圣的绝学击溃，更是将他们重创！

　　仅仅是一招而已，这些道圣便是败退了。三天前的帝羽，或许做不到这一点，但现在的他，却是可以做到。即使是一群道圣，也已经不是他的对手！

　　“你们真弱，简直就是不堪一击！”

　　看到这些道圣一个个浑身染血，像是死狗一般趴在地上，帝羽便是一阵摇头。不过他也知道，圣道境强者生命力极为顽强，眼下他们伤势的确很重，但并没有伤到大道印记，只需片刻，便可恢复。

　　“住手！本尊面前，容不得你放肆！”

　　一道阴冷的声音，使得在场众人都是心底一颤。葬家的法空道祖，却是到了！


第两千一百一十章 作茧自缚！

　　葬家法空道祖，却是第一个赶到了葬界城。看到这些道圣，全部瘫倒在地上，一个个都被重创，让他疑惑不已。要说帝羽击败这些人的，他绝对不信，可是根本没有看到混乱帝令。

　　当他的话音完全落下，他已经是来到了场中。宽大的黑袍，将他的身体包裹了起来，苍老的容颜，阴冷的双眸之中，好似蕴含了种种阴毒。

　　“葬家，道祖？”

　　有道祖前来，事实上，不出帝羽所料。这些道圣布置天罗地网，想要将他困在这里，肯定是让其他人前来对付他。道圣不敌，自然只能道祖上了。

　　“本尊法空道祖，小辈，交出巫煞经，你根本不可能是本尊对手。如若你乖乖听话，本尊便不再对你出手！”

　　以法空道祖的身份，说出的话，自然不会食言。不过他很清楚，就算他不对帝羽出手，其他人肯定也会除掉帝羽。他本就是冲着巫煞经而来，帝羽死在谁手里，他并不在意。

　　趁着其他两位道祖没来，他如果能够拿到巫煞经，自然最好。现在整个场中，就数他的实力最强，而且有帝兵在手，即使帝羽动用混乱帝令，他也不惧。

　　“仅仅你一位道祖，不够！”

　　帝羽缓缓地摇了摇头，法空道祖的确威势惊人，可是想要吓到他，那绝对是不可能的事情。他连大帝都见过，与大帝相比，道祖只不过是蝼蚁而已。

　　“你真是不知死活，在道祖面前，也敢如此说话，你配吗？如若不是仗着混乱帝令，你算个什么东西？”

　　心痛了三天，又被帝羽打伤，葬界城城主对帝羽的恨意极深。此时见到法空道祖前来，顿时觉得有了依靠，自然是对帝羽百般羞辱。他甚至还想要将帝羽千刀万剐，以泄他心头之恨！

　　“见过法空道祖！”

　　不管是葬界城城主也好，其他人也好，都是对法空道祖恭敬地行了一礼。道祖，作为道极境九重天的强者，到哪里都有资格，拥有这样的待遇。强者为尊，亘古便是这个道理。

　　“我看是你不知死活！我与你家道祖说话，你有什么资格插嘴？”

　　帝羽的眼中寒光一闪，就好像在说，我与你家大人说话，你一个小孩子插什么嘴？

　　这句话，险些让葬界城城主情绪失控，之前忌惮混乱帝令，他对帝羽恭恭敬敬。现在不仅道祖前来，更是携带了帝兵，他自然不用再看帝羽的脸色。

　　“啊！！！”

　　可惜，还没等葬界城城主说出其他的话，他的口中，便是传出了凄厉的叫喊。帝羽三天前，在他的体内，留下了吞噬之力和毁灭之力，此时刚好发挥了作用。

　　葬界城城主双手抱头，在虚空之中不停地翻滚。他的拳头，不停地捶着自己的脑袋，疼痛难忍，即使以道圣的心性，都是不停地惨嚎，可见疼痛之深。

　　“小辈，你这么做，却是有些过了，说不得，本尊得给你一些教训了！”

　　葬界城再痛苦，与法空道祖都是无关，可是在如此多人的面前，法空道祖必须得顾忌自己的颜面。帝羽当着他的面惩罚葬界城城主，却是让他有些不悦。

　　而且之前帝羽口出狂言，不将他放在眼里。如果不让帝羽知道他的厉害，他这么多年可就是白活了。那苍老的容颜上，浮现了一抹恶毒的笑容。可惜还没等他出手，场外便是传来了一声惊天爆响。

　　“法空道兄，不知道，什么事情，让你如此大火气？”

　　大戮圣庭，五觉道圣，却也是在这个时候，赶了过来。他比法空道祖迟了一会儿，可也没有迟多久。他一来，便是看到法空道祖欲对帝羽出手的一幕，他自然要嘲笑一顿。

　　“对一个地道境小辈出手，你就不怕，有损你道祖的威严吗？”

　　有帝兵复仇之矛在，五觉道圣自然有足够的底气，要不然，他可不敢说帝羽是一个小辈。毕竟少帝身份尊崇，可不是一般人能够相提并论的。

　　可惜，时代不同了，以前帝兵都在沉睡，怎么召唤都是无用。天地重塑之后，帝兵却仿佛一个个从沉睡之中苏醒了过来一般。有了帝兵，他们自然不会再害怕什么帝令了。

　　在他们看来，混乱帝令就是一件帝兵。现在他们携带三大帝兵降临，便是不会再忌惮什么帝令。不过他们也是极为清楚，帝兵内蕴神祗，想要夺得混乱帝令，却是不可能的事情。

　　“原来是五觉道兄，这个小辈可是将你大戮圣庭那位道圣打的跟死狗一样，难道你就压根不管？”

　　法空道祖冷声道，五觉道祖话里的意思，他自然听明白了。本来他准备趁着其他人没来，先对帝羽出手，甚至施展搜魂之术，也要夺得巫煞经。可是他没有想到，五觉道圣竟然来的这么快，让他的计划都泡汤了。

　　“已经两位道祖了，剩下的道祖，也一并现身吧！就让我看看，你们到底有什么样的本事，竟敢打我的主意！”

　　在别人看来，帝羽的所有倚仗，便是混乱帝令。但唯有他自己清楚，他的倚仗，多了去了，混乱帝令只是他的一个手段而已。这些道祖，想要对付他，根本就是不自量力。

　　“本王活了这么多年，却是没有见过像你这般狂妄的小辈。区区地道境，仗着混乱帝令，就敢不敬道祖了吗？你莫非真的以为，帝令能让你天下称雄？”

　　如果不是看帝羽身上有混乱帝令，五觉道圣根本就不会与帝羽废话半句。现在他和法空道祖都没有出手，仅仅是陪帝羽说话，便是为了等第三人前来。

　　“嘻嘻……真是有意思，两位道兄竟然和一个小辈争论起来，倒是让无双好生惊讶！”

　　一道略带着笑意的声音，从远处传来。场中的温度，也是陡然升高，即使是道圣，都是感觉到浑身燥热。让他们热的，并非是外因，而是内因。

　　仅仅是无双道祖的声音，便是让他们怒火上涌，甚至连欲火也都暴增。无双道祖身为金乌一族成员，对于火的掌控，自然极高。她所掌握的可不仅仅是实火，还有虚火。

　　就好比现实里的火，真实存在的火，便是实火。而诸如人，神，妖，魔，鬼，产生的怒火，欲火，这些看不见摸不着的，便可称之为虚火。

　　“无双道友原来也到了，多年不见，看来无双道友对火之大道的领悟，远超从前了！”

　　到达法空道祖和五觉道祖这种层次，自然不惧无双道祖的本事。即使是那些道圣，也只不过是被波及了而已。无双道祖真正对付的人，便是帝羽。

　　只见帝羽双目通红一片，愤怒充斥了他的胸腔。不仅如此，在他的脑海之中，更是出现了一幕幕少儿不宜的画面。无双道祖一出现，便是已经暗中对帝羽出手了。

　　“看来，本座的确有些过分了，出手偷袭一个小辈，传出去，本座可是要被天下人嘲笑了，咯咯……”

　　无双道祖调侃着说道，她看起来仅仅只有双十年华，本身又是倾国倾城。姣好的面容，秋水般的眸子，无时无刻不散发着一股异样的魅力。

　　她更是衣着暴露，身为道祖，却没有什么威严。一袭短裙，露出了修长，浑圆，雪白的双腿，芊芊一握的腰肢，更是被一根皮带裹住，丰臀扭动，每走一步，都是妙态横生。

　　在她的胸口处，更是露出了大片雪白的肌肤，令人怦然心动。即使是道圣，此时也是口干舌燥。并不是他们好色，而是无双道祖不经意间，引动了他们心灵深处的欲火。

　　“罢了罢了，你们真是好生无趣，不如这样，本座将这个小辈脑海之中的龌龊画面，显现出来给诸位瞧瞧！”

　　“以我无双之名，显化此子脑中所想之画面！海市蜃楼！”

　　无双道祖嘴角含笑，她曾经以海市蜃楼这门绝学，不知道羞辱过多少强者。此时看到少帝，自然也是动了这门心思，她要让帝羽无地自容！

　　很快，场中便是出现了一幅幅画面。一男一女，在床第之间，不停地翻滚，正是在行那翻云覆雨之术。女子的娇喘，男子的闷哼，都是清晰的传到了所有人的耳中，就好似是真实发生的事情一般。

　　画面越来越清晰，就连女子肩膀上，有一只金乌的胎记，都是显露了出来。只不过，男子的一切，始终看不清，不像女子那雪白的胴体，已经完全暴露在了所有人眼前。

　　在看到那女子肩膀上胎记的时候，无双道祖便是脸色大变。很快，她便是看到了让她发狂的一幕，画面之中的女子，长得与她一模一样，分明就是她本人。

　　“混账！小辈，你耍我！”

　　一道凄厉的声音，在场中响了起来，无双道祖愤怒的一掌打出，无穷的火焰显现了出来，将那个画面，包裹在了火海之中，完完全全的烧掉了。

　　本来无双道祖是准备羞辱帝羽的，谁知道她竟然被帝羽摆了一道。想起刚才那个画面，暴露在了所有人的眼前，她就恨不得将整个天地，以及在场所有强者，全部焚烧殆尽，以泄她心头之恨！


第两千一百一十一章 大虚天五脏劫

　　“是你先算计于我，现在有这般下场，也是活该。更何况，在场的诸位，恐怕心里都在谢我呢！”

　　尽管知道挑拨离间，没有任何作用，但至少能够让他们心里有一点隔阂。关键时刻，这一点隔阂，足以致命。在场总共只有三位道祖，想让无双道祖与另外两大道祖反目，的确不行。

　　法空道祖和五觉道祖，以及无双道祖，都是活了数万年的存在。如果真的那么好算计，那么他们这么多年，可都是白活了。无双道祖心里的确气愤不已，可她知道自己的立场。

　　“哼，差点着了你的道，之前的一切，恐怕都是幻象吧。竟敢如此对付本座，不给你一点颜色看看，你还真的没大没小了！”

　　无双道祖雪白的双肩，都是裸露在外，金乌胎记赫然在上面，被帝羽知道也不足为奇。只不过她想不通，帝羽为何能够躲避她的秘术，又是如何摆她一道的。

　　“火焚天地！”

　　一声低喝，场中便是下起了火雨，无双道祖掌握的便是五行大道的分支，火之大道。五行大道可是排名前二十的大道，虽然比不上前十的，但也是极为厉害。毕竟诸天万界有那么多大道，能够排到前二十，显然不简单。

　　无双道祖掌握了火之大道，想要用火，自然是简单至极。他一动手，帝羽所在的地方，便到处都是火焰。这种火焰可不是普通的火，即使是道圣在里面，也得化为灰烬。

　　“无双道友，对付这小子可以，但也不要将他弄死了。他身上，可是有不少秘密，你们金乌一族的周天星斗大阵，也在他身上呢！”

　　“五觉道兄说的极是，不过，给这小子点教训，也是必须的。否则的话，他根本不知道强者为尊的道理！”

　　五觉道祖和法空道祖纷纷点了点头，他们自然不会阻止无双道祖，只是让无双道祖掂量一下分寸而已。之前帝羽就极为狂妄，就算无双道祖不出手，他们也会出手。

　　“这些火，太弱了！”

　　帝羽站在火海之中，不仅没有疼痛之感，反而是将这些大火吞噬掉了。对于掌握了吞噬大道的帝羽来说，除了前十的大道，其他大道很少有其不能吞的。

　　“竟然吞噬了本座之火？”

　　要说不震惊，那是不可能的，无双道祖仔细的打量了帝羽一眼，可惜根本看不透帝羽。此子看起来有很多秘密，根本不是她能够看透的。好在帝羽才地道境而已，如果和她一样是道祖，才有大麻烦。

　　“如果你能够挡得住本座这一掌，那么本座便不教训你了！”

　　无双道祖根本不需要施展任何绝学，道祖的一掌，可不是那么好挡的。即使是普普通通的一掌，就算是道圣，也根本挡不住。她倒要看看，帝羽怎么挡得住。

　　普普通通的一掌打出，无尽的火焰蔓延了开来。整个场中的温度，都是陡然升高，即使是万丈高山，遇到这些火焰，都是要被焚烧殆尽。一掌推出，便是一条火焰长河，贯穿虚空，延伸到了帝羽的面前。

　　面对这一掌，帝羽也是感受到了一股无可抵挡的威势。一股股天地之力，扑面而来，即使无双道祖的手掌还未到，他的身体，便是已经开始退后。

　　火焰，帝羽的确不惧，可是这双手掌的力量，却不是帝羽能够抵挡的。这种力量，来自于四面八方，不管帝羽往哪个方向躲闪，都是躲不过这种力量。

　　“以势压人，以力横扫，以我现在的实力，根本不是道祖的对手。可惜，想要用这一掌杀我，远远不够！”

　　帝羽口中一声咆哮，他整个人都是彻底地冷静了下来。在他的眉心之中，三枚大道印记，全部都是剧烈的旋转了起来。帝羽的肉身力量，极强，这是他的优势之一。三枚大道印记，也是他的优势之一。还有他拥有的绝学，更是他的优势之一。

　　五成血脉之力，使得帝羽的肉身，足以堪比道祖。三枚大道印记，全都是排名前十的大道，即使道祖知道，也会羡慕不已。他拥有的绝学，大多都是大帝所创，这一切，足以让道祖嫉妒。

　　面对道祖的一掌，帝羽的双拳，汇聚了毁灭大道之力，混沌大道之力，吞噬大道之力。更是有一缕缕道痕流转，使得他整个人仿若战仙临世，战意冲霄汉！

　　这一拳，包含了九重天神拳，浩劫王拳，甚至还有帝道皇拳。此时他自然不可能全力施展帝道皇拳，否则面对接下来的一切，恐怕力所未逮。

　　“轰！”

　　帝羽的双拳，与无双道祖的双掌，发生了大碰撞。在两人的中心，虚空破碎，更是有一股大风暴成型。这股风暴犹如一头巨象，向着帝羽撞击了过来。

　　即使帝羽再有优势，他和无双道祖之间的差距，也是太大了一些。这股大风暴撞击在他的身上，使得他身形倒退，一股巨力撞击在胸口，更是让他鲜血狂喷。

　　“道祖一掌，不过如此！”

　　被无双道祖一掌打的吐血，帝羽不仅没有气馁，反而是讥讽的笑了一声。如果换做其他道圣，被这一掌击中，至少都有身体破碎。可惜帝羽这点伤势，瞬息间便是痊愈了。

　　“道祖一掌之下，他竟然没事？仅仅就喷出一口鲜血吗？”

　　“难道是无双道祖，有意留手了吗？”

　　“不，先前那一掌，威势惊人，我等恐怕挡不住！”

　　“想来是那小子有极为厉害的防御道器，否则怎么可能如此？”

　　远处的道圣，纷纷猜测，可惜五觉道祖和法空道祖却是摇了摇头。以他们道祖的本事，自然能够看出，帝羽没有使用任何道器，仅仅是以自己的肉身，挡下了无双道祖的攻击。

　　“此子，如若不死，将来成就不可限量！”

　　“不愧是少帝，才地道境就有如此本事，本尊活了这么多年，无人能超越你。可惜，你越优秀，本尊对你的杀心，便是越重！”

　　这一点，五觉道祖，法空道祖和无双道祖，都是达成了共识。天才，他们见过很多，可惜像帝羽这般惊才绝艳的，还是第一次见到。如若给帝羽足够的成长时间，将来肯定能够斩杀他们。

　　“大帝之姿，此子竟然有大帝之姿！”

　　无双道祖口中喃喃，眼中却是杀意遍布。如此惊才绝艳之辈，如果放任其成长，将来一旦证道，那么便是他们金乌一族的灭顶之灾。无论如何，今日都必须杀死帝羽。

　　“啧啧，小辈，如你这般天资绝顶之辈，未来能够证道也说不定。可惜了，今日你必死无疑，杀死你这样的人，本尊倒是有很大的兴趣！”

　　法空道祖双手掐诀，十指颤动，竟然已经准备对帝羽下手。之前无双道祖只是普普通通的一掌而已，现在法空道祖却是要施展真正的术法，他是想要一举拿下帝羽。

　　“擒拿此子，再施展搜魂术，我们想要的一切，都能够得到。小辈，快点使用混乱帝令吧，不然你将没有半点机会！”

　　在说到混乱帝令的时候，在场所有人都是神色一震。在他们想来，混乱帝令，就是一件帝兵。可惜事实并非如此，混乱帝令岂是他们能够揣测的？

　　三位道祖都是信心满满，三件帝兵在手，即便混乱帝令是帝兵，他们也是怡然不惧。他们现在就是等帝羽取出混乱帝令，在此子觉得必胜的时候，祭出帝兵，让帝羽绝望！

　　“对付你们三位，还不需要使用帝令！”

　　帝羽的话，险些让五觉道祖，无双道祖和法空道祖气的七窍生烟。尤其是帝羽的语气，神态，更是丝毫没有在乎他们的意思。他们是真的不明白，帝羽到底有什么倚仗。

　　也就在这个时候，帝羽释放出了自己的全部气息。他不再压制自己的修为，属于天道境强者的气息，瞬间便是传遍了整个战场。甚至方圆数万里之内，都能够清清楚楚的感受到。

　　面对三位道祖，与其他道圣，帝羽早就为他们准备了一份大礼。以他的实力，的确不是三位道祖的对手。但如果将三位道祖拉到他的天劫之内，却是能够省却一番功夫。

　　之前他压制自己的修为，此刻一下放出，瞬息间天劫便是降临了。地道境，晋升天道境，所遇天劫，自然非同小可。而且先前他并不说，三位道祖又没有将他放在眼里，此刻想走，已然来不及了。

　　“这是……传说之中的，大虚天五脏劫？”

　　本来，仅仅是天道境强者的天劫，三位道祖并不在意。有一件事情，帝羽一直不知道，他不是道祖，自然不知道道祖的本事。所谓道祖，可不是仅仅只掌握了一条大道那么简单。天劫可以对付别人，甚至对付道圣，都行。可是用来对付道祖，简直就是笑话。

　　不过，在看到这个天劫的时候，无双道祖，五觉道祖，法空道祖都是对视了一眼，他们全都是看到了对方眼中浓浓的震惊之色。大虚天五脏劫，相传凡是应劫之人，此后只要不陨落，就必然能够证道，成就大帝之位！


第两千一百一十二章 帝兵，出动！

　　大虚天五脏劫，是只存在于传说之中的劫数。如果说先前，他们只是猜测帝羽有大帝之姿，那么现在看来，帝羽肯定是拥有大帝之姿了。只要帝羽不死，日后成帝的可能性极大。

　　在场所有人，都是没有亲眼见过大虚天五脏劫。以前都只是听闻而已，如今才是第一次亲眼见到。他们对帝羽的杀意，也是前所未有的增长了起来。

　　“此子，绝对不能留！”

　　“如若让其成长起来，我们各大巅峰势力，可能都挡不住！”

　　“看来，今日绝对不能心慈手软！”

　　三位道祖对视了一眼，纷纷看出了其他人眼里的杀机。尤其是看着天劫之中的五脏，更是让他们心惊不已。那五脏，便是与人之五脏一样，好似活物一般。

　　人之五脏，便是心肝脾肺肾，天劫之中，便有这五脏存在。如果不是特征太过明显，他们也不会第一眼就认出大虚天五脏劫。关于大虚天五脏劫的传闻，帝羽不知道，自然不觉得有什么。

　　上一次，他刚刚凝聚肉身，没有任何修为，然后从人极境飙升到地道境，经历了太多的天劫。如今的他，早就对天劫没有了任何畏惧，正是这种强者之心，使得他比很多人都踏前了一步。

　　一些强者，即使修为到了圣道境，也都惧怕天劫。他们害怕死于天劫之下，也并不是说他们全都怕死，而是惧怕那股天威。可惜帝羽没有这种畏惧，他看天劫，就如同看蝼蚁。

　　既然天劫能视众生为蝼蚁，那我也能视天劫为蝼蚁！

　　“脾之劫！”

　　脾主生血，脾主统血，脾主升清，天空之中的五脏之一，脾瞬间没入了帝羽的身体之中。这是要以天劫凝聚成的脾，代替帝羽的脾，这便是劫数。帝羽瞬间觉得，体内血液有了变异，更仿佛有疾病缠身，身体虚弱。

　　“肺之劫！”

　　肺主一身之气，肺主行水，肺主治节，肺主宣肃，天空之中的五脏之一，肺也是瞬息间没入了帝羽的身体之中。这一刻，帝羽忽然觉得呼吸困难，脸色都是涨红了起来。

　　“肾之劫！”

　　肾藏精，肾主水液，肾主纳气，主一身阴阳。天劫之中的五脏之一，肾也是钻入了帝羽的身体之中，融入了帝羽原本的肾之中。到了帝羽这个境界，体内应该没有任何毒素，可是现在竟然出现了无穷的毒素，好似要剥夺他的所有生机一般。

　　“肝之劫！”

　　肝主疏泄，肝主藏血，肝主生血，天劫之中的五脏之一，肝也是没入了帝羽的身体之中。帝羽忽然间觉得天地都旋转了起来，一股眩晕之感油然而生，甚至他的身体都抽搐了起来。

　　“心之劫！”

　　心主血脉，心主神志，心脏也是常人最重要的部位之一。即使到了一定境界，心脏被打碎，也是必死无疑。此时天劫之中的心脏，融入了帝羽的身体之中，使得他整个人都是陷入了前所未有的危机之中。

　　大虚天五脏劫，便是以天劫形成的五脏，取代应劫者的五脏。如此一来，五脏粉碎，再以天劫之力，自然可以使得应劫者烟消云散，这就是大虚天五脏劫的厉害之处。

　　“不愧是大虚天五脏劫，或许不用我们动手，此子就要身死了。只不过，我们不能眼睁睁的看着此子死亡，否则那些绝学，可能就没了！”

　　“这小子是死是活，与本座无关，但周天星斗大阵，必须要得到才行。只要有了这门大阵，我金乌一族必然可以更为强盛！”

　　“我们是道祖，即使进入别人的天劫之中，也是无碍。但你们不要忘了，一旦你们出手帮助渡劫之人，那天劫同样会惩罚你们，甚至会降下天谴！”

　　最后一个开口的，自然就是法空道祖。反正法空道祖需要的是巫煞经，就算帝羽烟消云散，巫煞经肯定依旧会存在。可是五觉道祖和无双道祖所需要的，恐怕就藏在帝羽的脑子之中。如果帝羽死了，他们的计划恐怕就泡汤了。

　　“为了周天星斗大阵，恐怕还得帮这个可恶的小子一把！”

　　“天罚就天罚，本道祖承受就是！”

　　无双道祖和五觉道祖，自然不能够眼睁睁的看着帝羽死亡。他们还要对帝羽施展搜魂术，周天星斗大阵，以及帝羽的那些绝学，可不是他们要，而是他们所在的巅峰势力需要。

　　也就在这个时候，异变陡生，原本虚弱无比的帝羽，双目却是陡然明亮了起来。他整个人更是爆发出了一股极为强横的气息，他这一生也从来没有这般强大过！

　　“天劫，向来是大补，这一次，也不会例外！大虚天五脏劫，只不过是来强化我的五脏而已！”

　　吞噬大道印记前所未有的运转了起来，一股股吞噬之力，猛地爆发了。所有的天劫之力，即使是大虚天五脏劫，也要被帝羽吸收。至于那些不利的东西，则全部被毁灭大道印记粉碎。

　　在帝羽的体内，响起了“砰砰”的轰响，好似是一柄柄大锤，在敲击似的。他整个人就犹如一个剑胚，如今只要经得起敲打，经得起煅烧，就能够成为绝世神剑！

　　随着时间的推移，他体内的声音越来越大，到的后来，更是仿若雷霆般的轰鸣。在他头上的天劫，更是剧烈的旋转了起来，化为一个漩涡，向着帝羽奔来。

　　“天劫，也妄图灭我？你不过是我修炼用的东西而已！”

　　话语铿锵，此声坚定，此音浩大，不容置疑。帝羽的话刚刚说完，大虚天五脏劫的全部力量，便是完完全全被他给吸收了。与此同时，天地轰鸣，满天雷霆落下。

　　足足百息之后，雷霆才是全部消散。从雷霆之中，走出了一道年轻的身影，黑发乱舞，双眸如电，凌厉的目光，就像是雷霆般划破虚空，驱散了黑夜。

　　“用天劫来对付你们，无效吗？”

　　看到三位道祖平安无事，帝羽也是有些诧异。他沉睡了数十年，又没有加入巅峰势力，对于道祖了解的实在是太少太少。如果他知晓一切的话，就不会想着用天劫来对付帝羽了。

　　“笑话，道祖能够身合天道，想用天劫来对付道祖，难道你脑子坏掉了吗？”

　　五觉道圣嘴上这么说，脸色也是浮现了嘲讽的笑容。但这一切，只不过是在掩饰他内心之中的震惊而已。大虚天五脏劫，帝羽竟然凭借自己的本事，渡过了！

　　这件事情，足以说明，帝羽有大帝之姿。无双道祖和法空道祖对视了一眼，也是慢慢的压下了心中的震惊。不管如何，帝羽今天都没有活路，这也使得他们安心了下来。

　　他们所在的巅峰势力，招惹了如此恐怖的年轻人，自然要将其扼杀在摇篮之中。根据生命气息判断，帝羽也就百岁左右。如此年纪，就有如此成就，就算是古往今来所有天骄站在一起，也有帝羽的一个位置。

　　“事不宜迟，以免夜长梦多，本尊便第一个出手了！”

　　如今的帝羽，已经是天道境强者，现在不除，更待何时？刚刚渡过天劫的帝羽，肯定也极为虚弱，正是擒拿他最好的时机，法空道祖又怎么可能延误了时机？

　　“葬家后世子孙，恭请帝兵！”

　　以法空道祖的身份，此时也是对着高空的一处方向，跪拜了下去。仅仅是道祖，还没有使用帝兵的权力，他只能够跪下恳请帝兵出手。他的这些话说完，一股绝世恐怖的气息，便是弥漫了开来。

　　“昂！”

　　连续九道惊天动地的龙吟声，使得方圆数万里虚空，都是剧烈的晃动了起来，仿佛随时都要崩溃一般。九条数十丈长的黑龙，出现在了场中。在这些黑龙的身上，帮着一条条粗大的铁链。

　　在九条黑龙的后面，更是拖着一口古铜色的棺材。一股沧桑之气，蔓延了开来，大气磅礴之中，又伴随着哭天抢地之声。好似是从九幽深处拖出来的棺材，使得在场所有人，都心生颤抖。

　　真正的九龙拉棺出现在了所有人的眼前，并没有化作原本大小，但仅仅如此，也使得他们心里，很难生出反抗的心思。法空道祖的双眸之中，更是露出了一抹狂热之色。

　　九龙拉棺的气息扑面而来，即使是帝羽，在这股帝威面前，也是身躯颤抖。帝兵，他不仅见过，而且还不止见过一样。他心里，并不惧怕，但他的身体，却不受控制。

　　就在这个时候，帝羽体内的血脉之力，却是被激发了出来。他的身躯，越发挺拔，颤抖已经成为过去。他的身体极为平静，根本不受九龙拉棺的影响。帝家血脉的高贵，岂是其他人能比的？

　　“怎会如此？这小子竟然不惧帝兵之威？”

　　“就算是我等道祖，在帝兵面前，也是无法站直身体，他是怎么做到的？”

　　“本座知道了，他肯定是动用了混乱帝令，否则，他又怎么可能挡得住帝兵之威？”

　　仿佛是为了确认他们的话，在帝羽的手中，浮现了一面令牌，正是混乱帝令！帝兵已出，帝令自然不会隐藏不现！


第两千一百一十三章 帝令，犹如帝胤一手！

　　承受帝兵之威，帝羽自然没有依靠混乱帝令，而且也不需要依靠混乱帝令。帝家血脉的强大之处，根本不是外人能够理解的。一般家族，都是血脉之力越来越稀薄，而帝家血脉却是越来越强大。

　　不过，法空道祖已经动用了帝兵，混乱帝令自行出现，也是可以理解的。面对帝兵九龙拉棺，混乱帝令也是爆发出了一股通天彻地的气息。

　　与此同时，帝王宫之中，端坐在座位上的帝胤，却是猛地张开了双眼。混乱帝令，是他亲自送给帝羽的，其他人根本不知道混乱帝令的秘密，唯有他才知道。

　　混乱帝令，根本就不是什么帝兵，只是使用神材仙料炼制的特殊令牌而已。只不过，这个令牌，可以封存大帝之力。上一次，混乱帝令出手，是混乱帝令上残存的大帝之力。

　　随着岁月的流逝，那些大帝之力，已经渐渐地消散，也就剩下那么一点了。但，帝胤将这枚混乱帝令给帝羽的时候，却是亲自在其中封存了自己的力量。

　　“混乱帝令，犹如朕之一手！”

　　帝胤轻笑了一声，双手掐动，片刻后便是再度闭上了眼睛。这一次，帝羽并没有什么灾劫，想来仅仅是有惊无险而已。有混乱帝令在，足以应对一切局面。

　　更何况，他还看到了先祖帝俊的帝兵，有帝俊铸造的帝兵，来对付帝俊的子孙，岂不是可笑？帝兵内蕴神祗，遇到帝家血脉之人，又怎么可能下杀手？

　　“帝兵一出，此子，必死无疑！”

　　看到九龙拉棺爆发出了亘古苍凉的气息，法空道祖便是放下了心来。就算混乱帝令相当于一大帝兵，在场不是还有另外两大帝兵吗？他们根本就不可能败！

　　“轰！”

　　也就在这个时候，九条黑龙，拉着镇世铜棺，向着混乱帝令撞击了过来。仅仅是一次碰撞，便是使得他们所在的虚空，寸寸崩溃。即使是重塑后的天地，也承受不住帝兵的威能。

　　“走，前往星空一战！”

　　这些人对视了一眼，便是不约而同的前往了无垠的星空之中。如果他们依旧在这里大战的话，那么不要说葬界城，就算是这一方大地，虚空，都要崩毁。

　　帝兵级的碰撞，真正能够毁天灭地，这种级数的战斗，自然要前往星空之中。昔年，帝羽进入星空，极为勉强，如今则不然，星空对他来说，已经没有了什么威胁。

　　“这就是我葬家帝兵，连镇世铜棺还没有打开，便已经强绝至此！”

　　法空道祖脸上一片自豪，好似是他这般厉害，而不是九龙拉棺一般。看着九龙拉棺爆发出的威能，他的眼中，再度浮现了一丝狂热，如果他有这般强大，那该多好？

　　“帝兵，就如此强大了，大帝，又该强到什么程度？”

　　帝羽也是有些惊讶，九龙拉棺与混乱帝令的碰撞，使得星空湮灭。二者碰撞出的波纹，向着四方蔓延了开来，一颗颗巨大的星辰被波及到，也都是纷纷化为了齑粉。

　　“本尊倒是要看看，区区一个帝令，如何抵挡我葬家帝兵？”

　　在法空道祖的脸上，一片傲然之色，好似是无敌天下的至强者。法空道祖的心里，九龙拉棺就是最强的，区区一个帝令，肯定不是对手。

　　“朕之一手，难道还挡不住你葬家帝兵？”

　　混乱帝令陡然一变，消失不见，取而代之的是一只巨大的手掌。这只手掌大约有百丈大小，猛然握拳，向着九龙拉棺打了过去。看似普普通通的一拳，却爆发出了让法空道祖，无双道祖，五觉道祖恐惧的力量。

　　仅仅是一只手掌而已，一出现便是吸引了所有人的目光。这片星空，就仿佛是玻璃一般，猛地碎开。慢慢恢复之后，又是再度破碎，根本承受不住这只手掌的威能。

　　在这一拳之中，便是携带了大道之力。并不是专门使用了大道之力，而是自然而然的带上了大道之力。这只手掌，本身就是大道，自然不需要刻意为之。

　　忽然之间，镇世铜棺的棺盖掀了起来，释放出了无比恐怖的气息。这股气息所过之处，不管是星辰，还是虚空，亦或是种种大道之力，全部都是被埋葬了。

　　这是葬之大道，也是昔年永生大帝掌握的一条大道之一。不仅如此，镇世铜棺之中，还有镇之大道，要不然，又如何叫做镇世铜棺？

　　镇，便是镇之大道，棺材，便是代表了葬之大道。而且九龙拉棺之中，可不仅仅蕴含了这两条大道。此时，仅仅是葬之大道一出，所有的一切，都是被埋葬在了虚无之中。

　　“桀桀，镇世铜棺竟然打开了，看来，是天要亡你！”

　　法空道祖神情振奋，可惜他脸上的笑容，很快便是定格了。只见那只手指，陡然化拳为掌，五指张开，向着镇世铜棺抓了过去。在这只手掌面前，那九条黑龙都是低吼了起来，它们的身躯竟然在颤抖。

　　这只手掌，让它们感觉到了恐惧，让它们不敢有半点阻拦这只手掌的想法。五指擎天，每一根手指，便是代表了一条大道，五条大道一出，自然不是仅仅散发出葬之大道的镇世铜棺能够抵挡的。

　　只听一声闷响，镇世铜棺竟然被这只手掌给抓住了。葬之大道呼啸而出，可惜好似能够埋葬一切的大道之力，如今却是被这只手掌挡住了。

　　不仅如此，镇世铜棺原本打开的棺盖，此时竟然被这只手掌给合上了。九条黑龙同时哀鸣了起来，镇世铜棺更是被远远地抛飞了出去，竟然不是这只手掌之敌！

　　“怎么会这样？不可能！！！”

　　法空道祖内心之中，一千个不信，一万个不信，葬家帝兵九龙拉棺，竟然不是一只手掌的对手。帝兵，可是大帝亲手铸造，就算在他手里，无法发挥出全部威能，也没有这么弱吧？

　　想要发挥出帝兵的全部威能，至少得有半步大帝的修为。仅仅是道祖，只能够发挥出帝兵的部分威能。就算如此，法空道祖本来就苍白的面孔，此时更是毫无血色。

　　“两位道友，你们难道还不打算动手？”

　　法空道祖的声音，都是变了，凄厉的声音，比杀猪声还要难听。法空道祖已经不顾形象，只想将帝羽斩杀当场。混乱帝令实在是太恐怖了，幻化出的这只手掌，竟然如此厉害。

　　“以大戮圣庭后世子孙之血，请动帝兵出手！”

　　五觉道祖也知道，现在不是迟疑的时候。就算他想要对付法空道祖，现在也不是时候，见识到了这只手掌的厉害，便是让他明白，现在不与其他两位道祖联手，等待他们的，有可能就是灭顶之灾。

　　“铿！”

　　闪烁着一条条血色脉络的复仇之矛，出现在了场中。三丈矛身，却有着洞穿一切的威势。在复仇之矛出现的一刹那，场中便是弥漫了一股恨意，不共戴天之仇！也有一股悲哀，无论如何都化不开的悲伤！

　　复仇之矛，好似从虚无之中飞来，所过之处，已经全部被洞穿。一条条血色脉络，仿佛都复苏了一般，使得整杆复仇之矛看起来，有着无尽的威严。

　　一股煞气，冲天而起，血光蔓延四面八方。复仇之矛仿佛化作了一名复仇者，不将敌人斩灭，便誓不回头。即使面对这只手掌，复仇之矛也是没有半点后退的意思。

　　破之大道，足以破开一切阻挡，世间种种，都要斩破。恨之大道，恨天，恨地，恨人，恨神，恨魔，恨整个天下，恨诸天万界，恨宇宙星空。

　　“好强的复仇之矛，如果是我来面对的话，恐怕复仇之矛还没有刺到我身上，我的肉身，就已经崩溃了！”

　　这只手掌的气息，帝羽极为熟悉，这也是他毫不畏惧的部分原因。即使复仇之矛上传出的威势，让他有一种泰山崩于前的感觉，但只要有这只手掌在，复仇之矛，便绝不可能伤到他。

　　即使复仇之矛散发的气息再强，也都是被这只手掌完全挡下。不仅如此，在复仇之矛即将到来的时候，五根手指都是猛地点了出去。就好似是五杆大道长枪，猛地劈了出去。

　　五杆大道长枪的气息，惊天动地，此时与复仇之矛碰撞在一起，更是一石激起千层浪。虚空生涟漪，数万里的星空再度大崩溃。即使以星空的恢复能力，好似都无法恢复了一般。

　　整个星空动荡，不同的大道如同一个个凶猛的战神，交战到了一起。这是大道与大道的碰撞，就算是道祖，也不敢掺和进去，否则有身死道消之危。

　　“天地灭而我不灭，天地朽而我不朽！”

　　就在这个时候，星空深处，猛地响起了一道苍凉，古老的声音。九龙拉棺再度冲了出来，却是携带着一往无前的气势，再度狠狠地撞击向了这只手掌。

　　“就是这个时候，勉强挡住两件帝兵，肯定是混乱帝令的极限了。再加一件帝兵，混乱帝令必然不敌，到时候本座只要一举将这小子拿下，那么一切，都将结束了！”

　　“金乌一族，陆无双，跪请帝兵出手！”


第两千一百一十四章 无赖神祗

　　巨大的葫芦，出现在了无垠的星空之中。金乌一族无双道祖，跪在星空之中，神色之中，满是恭敬之色。她不敢不敬，天下间，若论脾气，恐怕当数斩仙飞刀最古怪，最难缠。

　　以前，那些帝兵，都并没有苏醒，但斩仙飞刀并不在其列。斩仙飞刀从来就没有沉睡过，这也是金乌一族强盛之因。只不过，每一次让斩仙飞刀出手，都必须得付出足够的代价。

　　斩仙飞刀和昔年统领九天十地的妖帝，脾气完全不一样。斩仙飞刀的神祗，根本就没有半点威严，反而像是一个贪图便宜之人，不停地搜刮好处。甚至，可以说斩仙飞刀的帝兵，想个顽劣的孩童。

　　金乌一族那些强者，都是想不明白，斩仙飞刀要那么多的好处，有什么用。毕竟斩仙飞刀又不是什么武者，仅仅是一件兵器，要那么多东西，到底为何？

　　让无双道祖安心的是，斩仙飞刀这次真的出手了。在其他帝兵沉睡的时候，谁也不知道斩仙飞刀在做什么。但斩仙飞刀之能，绝非是一般的帝兵可比。

　　帝俊统领九天十地，铸造斩仙飞刀的材料，自然不是寻常的神材仙料。当年，他可是利用九种神材仙料，炼制的斩仙飞刀。仅仅是其中一种，便可炼制出帝兵。

　　正是如此，才使得斩仙飞刀威能极强。号称斩仙飞刀一出，必然斩下敌人首级。斩的可不仅仅是头颅那么简单，连其神魂，都一起斩灭，彻底杀死。

　　事过多年，斩仙飞刀每次出手，索要的都是神材仙料，便是为了使得自身更强。身为帝兵，斩仙飞刀也是走出了自己的道，那就是吞噬神材仙料。

　　如今，斩仙飞刀一出，便是风云色变。斩仙葫芦猛地跃起，葫芦之中，激射出了一抹白光，紧接着便是有一柄飞刀激射了出去。这一刀之威，好似能够斩开一切，即使是道祖，也阻挡不了其半步！

　　“哼，世人都只知斩仙飞刀不听金乌一族使唤，却不知，斩仙飞刀之强，当属世所罕见！”

　　那一柄飞刀，以极快的速度斩出，即使以无双道祖的目力，都是看不真切。并不是无双道祖实力不济，身为道祖，她实力自然是极强，可惜斩仙飞刀更强。

　　在无双道祖看来，斩仙飞刀强的可怕，即使是她，在斩仙飞刀面前，也是没有丝毫把握保住性命。如果斩仙飞刀想要杀她，可能只需要一刀！

　　“砰！”

　　一股惊天动地的大破灭，化作道道波纹，向着四面八方扩散了开来。这些波纹所过之处，即使是方圆千万里大小的星辰，都是纷纷湮灭，化为齑粉，消散在了天地之间。

　　无垠星空，极为玄妙，即使寸寸崩溃，也可以很快恢复过来。可是这些星辰，破碎了，也就是破碎了。想要再度出现星辰，恐怕需要很多很多年，但也有可能，从其他地方，有星辰飞来。星空之中，可是有无尽奥秘，即使到了道祖之境，也是无法了解。

　　“怎么会这样？”

　　无双道祖脸色狂变，就算是之前被帝羽摆了一道，她也没有如此震惊。本来，她准备以斩仙飞刀之强，破开那只手掌，然后她便擒拿下帝羽。

　　如果斩仙飞刀真的对那只手掌斩去，那么一切的确会和无双道祖所想的一样。可惜，让无双道祖没有想到的是，斩仙飞刀所斩的，并非是那只手掌，而是大戮圣庭帝兵，复仇之矛！

　　“陆无双，你什么意思？你必须给本王一个交代！”

　　五觉道祖踏步走了出来，他脸色阴沉，看向无双道祖的目光，更是带着不善。就算是称呼，也变成了陆无双，直呼无双道祖的名字，显然他的内心，极为愤怒。

　　之前，复仇之矛和九龙拉棺，正在和那只手掌一战。谁能料到，斩仙飞刀陡然斩向了复仇之矛，即使那些血色纹路，仿若活过来一般，也是挡不住斩仙飞刀这一斩。

　　别的帝兵在沉睡，斩仙飞刀可是在以它自己的方式修炼。以斩仙飞刀之强，更是偷袭，即使是真正的帝兵复仇之矛，此时也是被斩飞了出去。

　　无尽的鲜血，洒在了星空之中，复仇之矛竟然仿佛一个强者似的，受伤之际竟然还会流血。复仇之矛内部，好似传出了一声哀鸣，整杆复仇之矛更是颤抖了起来。

　　谁都能够看得出来，复仇之矛已然受创。斩仙飞刀实在是太强太强，从帝俊到如今，已经不知道过了多少万年。如果一个人能够活这么久，就算资质平庸，境界肯定也是极高，不知道能够在帝极境走到第几步。

　　五觉道圣愤怒，也是理所应当，毕竟帝兵对他们大戮圣庭来说，实在是太重要了。他们只知道帝兵复仇之矛受创，到底严不严重，谁也不清楚。

　　也就在这个时候，巨大的手掌，更是猛地拍在了九龙拉棺上。九龙拉棺一震，镇世铜棺再度打了开来，一条条大道冲天而起，化作了一根根绳索，想要将这只手掌拖到镇世铜棺之中。

　　昔年，帝羽进入过镇世铜棺，那是一个黑暗的世界，没有一点点光芒。如果这只手掌进去，指不定发生什么事情。沉睡的帝兵，可不包括九龙拉棺，它也和斩仙飞刀一样，一直在以自己的方式成长。

　　“本座也不知道，你们可都明白，以我们的本事，根本无法操纵帝兵。斩仙飞刀对复仇之矛出手，就算是本座，先前也是压根不知道。本座的目标是那只手掌，谁知道帝兵怎么回事？”

　　无双道祖心里也是极为愤怒，可惜她并不敢对斩仙飞刀发怒。不说斩仙飞刀对他们金乌一族多么重要，就算斩仙飞刀要杀她，恐怕都丝毫没有难度。

　　复仇之矛在星空之中，不停地震动，就仿佛一条怒龙，对着斩仙飞刀发出了惊天的咆哮。帝兵内蕴神祗，此时复仇之矛已经愤怒了，它要与斩仙飞刀一战。

　　帝兵有帝兵的威严，帝兵有帝兵的想法，即使是五觉道圣，也管不了那么多。事情到了现在，已经超出了三大道祖的控制，他们只能够干瞪眼。

　　“斩仙飞刀，怎么可能对付我？”

　　这一切，三大道祖不明白，帝羽却是极为清楚。斩仙飞刀是帝俊铸造的，而帝俊正是帝家先祖，先祖之兵，又怎么可能伤害后世子孙？帝兵，内蕴神祗，又不是寻常刀剑，又怎么会伤害帝羽？

　　现在场中的战局，已经变成那只手掌与九龙拉棺大战，复仇之矛与斩仙飞刀大战。这种战局，好似形成了一个平衡，一对一的大战，种种大道碰撞。

　　“金乌一族陆无双，跪拜帝兵，只不过无双有一疑惑，为何帝兵要对复仇之矛出手？”

　　陆无双匍匐在星空之中，她怕帝兵发怒，别人杀了她，金乌一族会去寻仇，甚至想方设法为她报仇。可若是斩仙飞刀将其杀了，那么金乌一族肯定不会把斩仙飞刀怎么样。

　　“咦？难道你不是叫本帝兵对付这杆破矛吗？那你要我对付谁？你怎么不早说呢？你早说，我也就不会攻击这杆破矛了啊？你到底是什么意思？怪不得这杆破矛要对付我，说，是不是你先前设计好的？”

　　让人族惊讶的是，斩仙飞刀的神祗，不仅开口了，而且一开口就是一大串的问题。这些问题，更是让无双道祖头疼不已。她明白，斩仙飞刀分明就是耍无赖，她不信，以斩仙飞刀之能，会看不出要对付谁。

　　可是，她的确没有明说，现在斩仙飞刀揪着这一点不放，她也是没有办法。不怕遇到耍无赖的，就怕这个耍无赖的，比自己实力强很多，拿他没有任何办法。就算无双道祖恨的牙痒痒，表面上她也不敢将斩仙飞刀怎么样。

　　“是我疏忽了，恳请帝兵看在我们金乌一族常年供奉你的份上，不要再对复仇之矛出手，转而对付那只手掌！”

　　无双道祖与斩仙飞刀的对话，也是让五觉道祖和法空道祖明白了一切。不过明白归明白，五觉道祖神色依旧阴沉。尤其是斩仙飞刀的神祗，一口一个破矛，简直就是大不敬。

　　“小无双，你没看到这杆破矛在对付本帝兵吗？你的意思是，让我束手就擒，随便这杆破矛乱刺吗？你到底安的什么心？你，你，你……你是不是故意要我兵毁神亡？”

　　说到最后，斩仙飞刀神祗的声音，更是充满了委屈，悲愤之情。这哪里像是什么帝兵，分明就是真正的无赖。无双道祖除了苦笑，唯有苦笑，对于五觉道祖不善的目光，她也没有什么好办法。

　　“五觉道兄，你看，可否让复仇之矛暂时息怒，对付大敌要紧，你说是吧？”

　　即使无双道祖这般说了，五觉道祖神色依旧很难看。只不过，如今当以大局为重，他自然知道怎么做。可惜，他想要复仇之矛住手，复仇之矛就会住手吗？

　　“放肆！！偷袭了本帝兵，就想大事化了，小事化了，简直就是妄想！”

　　复仇之矛神祗威严的声音，也是响了起来，很明显，它不会轻易善罢甘休！

　　“你你你……你欺帝兵太甚！我跟你拼了！”

　　斩仙飞刀的神祗，就好似受到了天大的委屈一般，猛地向着复仇之矛激射了过去！


第两千一百一十五章 第四件帝兵！

　　一道银白色的刀芒，化作匹练，像是一条银河似的，冲击而出。斩仙飞刀，无物不斩，曾经在帝胤的手中，指到谁，便是谁的首级落地，身死道消。

　　当年，妖帝征战诸天万界，不知道多少族群对斩仙飞刀极为头疼。甚至，有的大帝，在看到斩仙飞刀的时候，都吓得不敢出来。如果被斩仙飞刀锁定，真的有可能陨落。

　　如今，即使没有帝俊操纵，斩仙飞刀也是爆发出了惊天的光芒。天与地，好似要被斩仙飞刀破开，生与死，仿佛要被斩仙飞刀掌控。仅仅是一次斩出，便是恐怖如斯。

　　复仇之矛，也是毫不示弱，更是幻化出了昔日大帝之身。一道穿着血色龙袍的中年男子虚影，显现了出来，看不清面容，仅仅能够看到那一双极具威严的眸子。

　　他看人一眼，便仿佛是至高的主宰，能够决定人之生死。他站在那里，便仿佛万丈巨人，顶天立地。他没有开口，却比别人说任何话都有用。他的话，就是圣旨，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。

　　中年男子虚影手握复仇之矛，就好似与复仇之矛融为了一体。极具威严的双眸，此时却是流露出了滔天的恨意。整杆复仇之矛，猛地刺出，好似什么都无法抵挡。

　　刀芒与矛锋，斩尽一切之意与痛恨天下之意，帝兵斩仙飞刀与帝兵复仇之矛，展开了极致的碰撞。这一次，复仇之矛没有留手，斩仙飞刀同样如此。

　　“呲呲呲！”

　　斩仙飞刀与复仇之矛一次次的对攻，场中顿时火星四射，每一点火星落下，便是可以毁灭一颗星辰。在这股力量面前，别说帝羽，就算是三大道祖，都是觉得自己极为渺小。

　　不动手则已，一动手便是惊天动地。斩仙飞刀爆发出的银白色光芒，已经掩盖了太阳的光辉。即使是复仇之矛散发的血芒，也只能节节败退。

　　一道令人牙酸至极的声音响起，帝羽双目陡然化为一片金色，才勉强看清了场中的情形。只见斩仙飞刀，竟然在复仇之矛的矛身上，划下了一道清晰的痕迹。

　　本来那些血色纹路，看起来极为神秘，现在却是多出了一道白痕，实在是太过难看。这样的帝兵，就算拿出去，恐怕只会被别人嘲笑。毕竟帝兵已经破损，岂不是代表他们大戮圣庭无能？

　　“无双道祖！！”

　　五觉道祖脸色阴沉的几乎滴出水来，他的双眼之中，更是蕴含怒气。帝兵破损，比他自己受伤还要严重，此时他再也顾不得其他，急忙恳请帝兵不要再出手。

　　复仇之矛内部的神祗，却是沉默了起来，他能够感受的出斩仙飞刀之强。如果继续打下去，谁知道会发生什么事情。斩仙飞刀能够留下一道白痕，便是能够留下第二道，第三道。

　　“五觉道祖，我也没有办法，你只要让复仇之矛不再出手，我便求斩仙飞刀不再出手！”

　　事到如今，即使五觉道祖再痛恨无双道祖都是没用，毕竟他心里也是明白，此事恐怕与无双道祖无关。早就听闻斩仙飞刀神祗性情怪异，今日一见，果然名不虚传。

　　尤其是斩仙飞刀说的那些话，根本就不像是一个帝兵神祗该说的。如此怪异的帝兵，不要说五觉道祖诧异，即使是法空道祖和那些道圣，也都不敢相信。

　　“帝兵大人，求您高抬贵手，不要继续动手了。这次就算您已经出手过了，已经完成了承诺之事，可好？”

　　无双道祖跪在地上，面对这样一件帝兵，即使以她道祖之能，也是极为头疼。要怪，只能够怪她修为不够，如若她是半步大帝，那么便能够操纵帝兵。如果她是大帝，帝兵又怎么敢违抗她的意志？

　　帝兵是强，但是和大帝本身，还是没法比的。道祖，是道极境九重天，看似极高，在各个巅峰势力，也都是掌权者。但他们心里清楚，在自己家势力，比他们强的，并不是没有。

　　尤其是放到诸天万界，还不知道有多少强者，道祖恐怕都是不管用了。就算在帝兵面前，他们的实力，都是远远不够看。无双道祖平时高高在上，在帝兵面前，却是只能够跪着恳求。

　　“罢了罢了，看在小无双你态度不错，这次就放那杆破矛一次。但事先说好，如若那杆破矛，再来招惹本帝兵，那么决不轻饶！”

　　最后一句话，说的更是颇具威严。巨大的葫芦，漂浮在星空之中，在场道极境强者不少，可惜却无人敢打这个葫芦的主意。就算是复仇之矛，此时也是默不作声了。

　　“砰！”

　　就在这个时候，一声巨响传来，却是那只手掌，再度拍飞了镇世铜棺。今日，在场所有人，终于是见识到了混乱帝令的厉害。帝令，犹如帝胤一手，自然不是那么好对付的。

　　“五觉道兄，不若趁着帝令与帝兵大战的时候，我们亲自出手，拿下那小子，如何？”

　　“好主意，帝令在和我葬家九龙拉棺大战，想来分身乏术。现在正是拿下此子的最好时机，出手吧！”

　　法空道祖，五觉道祖，无双道祖对视了一眼，都是已经有了出手的打算。先前复仇之矛有所损伤，便是让五觉道祖心痛不已，同时也是极为愤怒。此时，他好像将这些怒火，都发泄到帝羽身上了一般。

　　“以我五觉大道，剥夺你之视觉！”

　　随着五觉道祖的声音落下，他的双眼之中，便是散发出了一道黑光。原本正在观看帝兵战斗的帝羽，却是陡然发现眼前一黑，以他的本事，竟然再也看不到任何东西。眼前的一切，就是纯粹的黑暗，没有哪怕一点点光明。

　　“以我五觉大道，剥夺你之听觉！”

　　“以我五觉大道，剥夺你之触觉！”

　　“以我五觉大道，剥夺你之嗅觉！”

　　“以我五觉大道，剥夺你之味觉！”

　　紧接着，五觉道祖双手便是连连结印，他的耳朵，鼻孔，舌头，皮肤，都是纷纷出现了一道黑光。刚刚失去听觉的帝羽，也是感觉到了周围的寂静。

　　本来混乱帝令在和九龙拉棺交手，轰鸣声不断，如奔雷一般。可是现在，帝羽竟然听不到了任何声音。很快，帝羽的味觉，嗅觉，触觉，也都是纷纷消失了。

　　现在的帝羽，就好像是植物人一般，他感受不到周围的一切。以五觉道祖的本事，对一个天道境小家伙施展剥夺五觉之术，自然不是什么难事。

　　“哈哈，让这小子嚣张，还不是顷刻间，就成了活死人？在本王的绝学之下，他如何能够逃脱？”

　　一出手便是拿下了帝羽，五觉道圣也是哈哈大笑了起来，仿佛之前的不快，都烟消云散了。看着活死人般的帝羽，他的脸上也是浮现了一抹狞笑。

　　“两位道友，现在，就可以对此子施展搜魂之术了！”

　　无双道祖和法空道祖，都是神情一震，他们等的就是这一刻。无双道祖需要的是周天星斗大阵，想来帝羽的记忆之中，有这门大阵的用法。法空道祖需要的是巫煞经，搜索帝羽的记忆，肯定会发现巫煞经放在何处。

　　就在他们欣喜的时候，那只手掌，却是猛地拍飞了九龙拉棺，更是向着他们三大道祖拍了过来。连帝兵都能够被拍飞，如果拍在他们身上，恐怕他们的肉身，顷刻间就会崩溃。

　　毕竟帝兵有多坚硬，他们也是心里有数。即使他们全力轰击，帝兵恐怕都是纹丝不动。如果和那只手掌大战的不是九龙拉棺，可能都已经破损了。

　　这一掌，彻底封锁了三大道祖的一切逃避方向，死死地锁定了他们。即使以道祖的速度，即使以道祖的实力，即使以道祖的心性，都是没有把握在这一掌之下活命。

　　“五觉大道！”

　　“火之大道！”

　　“葬之大道！”

　　三位道祖纷纷召唤出了自己的大道，可是即使如此，他们也没有半点安全感。事实也和他们所想的一样，那只手掌无声无息间，便是捏碎了他们三位道祖的大道。

　　“噗！”

　　无双道祖，五觉道祖，法空道祖，纷纷吐血倒退。他们脸色惨白，平时他们高高在上，手握大权，如今却是生死一线间，有可能下一刻他们便是死了。

　　“诸位道友，敖某来迟了，希望你们莫要介意！”

　　就在三大道祖绝望的时候，一座巨大的神龙鼎，出现在了场中。这次来到这里的，乃是龙族敖玄武，人称玄武道祖。龙族对帝羽的绝学，也有抢夺之心，只不过是后来决定的而已。

　　这座巨大的神龙鼎，便是龙族的帝兵，龙族大帝创造的真正帝兵。神龙鼎一来，便是挡住了那只手掌的攻击。一声闷响，听在所有人耳朵里，使得他们极为难受。

　　“不，玄武道兄来的不迟，刚好合适！”

　　“没错，有龙族帝兵神龙鼎在，此番我们必胜！”

　　“此子已经被我剥夺五觉，只是一个活死人而已，可任由我们施展搜魂术！”

　　三大道祖的心，也是定了下来，就连他们也是没有想到，龙族的玄武道祖会来，更为重要的是，第四件帝兵，到了！


第两千一百一十六章 真当朕没脾气不成？

　　龙族帝兵神龙鼎，一出现便仿若一座屹立万年不倒的山岳，坚不可摧。本来龙族是不打算来的，可是考虑到少帝的种种武学，最终还是让玄武道祖带着帝兵前来的。

　　玄武道祖这一来，也是让其他三位道祖欣喜若狂。如果刚才不是神龙鼎挡下了那一掌，恐怕他们都要重伤。毕竟就算是他们三位道祖的大道，也是根本挡不住那只手掌片刻。

　　“看来，先前我们都是小看了混乱帝令，以我葬家帝兵之强，的确不惧帝令。可是，本尊毕竟不能让帝兵发挥出全部威能，挡不住那只手掌，也是可以理解！”

　　葬家子弟，一直坚信永生大帝最强，也是觉得九龙拉棺为第一帝兵。如今见到九龙拉棺不敌混乱帝令，法空道祖自然是面子上挂不住，故此才会这般说。

　　“诸位道友放心，本座带着帝兵而来，就是为了擒拿此子。这只手掌，自然有我龙族帝兵神龙鼎抵挡！”

　　玄武道祖冷笑一声，仿佛是为了响应他的话语，神龙鼎爆发出了前所未有的光芒。一条条巨龙的虚影，在星空之中盘旋，阵阵龙吟声，惊动了方圆数百万里的生灵。

　　他们现在所在的地方，已然早早的远离了原先的战场。帝令与帝兵一战，上穷碧落下黄泉，好似永不停歇。混乱帝令，犹如帝胤一手，却也是封存的力量而已，毕竟不是真正的帝胤之手。

　　“这样，让神龙鼎与九龙拉棺挡住帝令，我们轮番对此子施展搜魂术！”

　　四位道祖都是点了点头，这样做的确是一个好办法。他们所需不同，可是对帝羽施展搜魂术的话，想来都能够有所得。不管是绝学，还是周天星斗大阵，亦或是天帝戟，甚至是巫煞经，都将是他们的。

　　“五觉大道，果然玄妙，可惜我的五觉，岂是你能够剥夺的？”

　　就在四位道祖以为已经拿下帝羽的时候，帝羽却是猛然开口了。他体内的血脉之力，轰然一震，便是破开了五觉道祖的力量。想要剥夺帝家子孙的五觉，简直就是笑话。

　　他破开了五觉道祖之力，也是让五觉道祖一愣。他们携带帝兵前来，可不是在意帝羽的实力，而是混乱帝令。现在看来，他们还是低估了帝羽，而且是大大的低估了。

　　好在帝羽毕竟只有天道境，根本不可能逃出他们的手掌心。即使是圣道境强者，都不能战胜他们，即使是数百个天道境强者，他们也能够将之全数斩杀，而且还是很轻松的那种。

　　“大言不惭！你只是侥幸而已，还真以为自己有多厉害？以本尊之大道，埋葬你的力量，埋葬你的肉身，埋葬你的血脉！”

　　法空道祖一开口，葬之大道的力量，便是向着帝羽呼啸而来。帝羽眉心之中，的确有三枚大道印记，而且都是排行前十，可惜印记只是印记，与真正的大道，还是没法相比。

　　如果帝羽能够完全掌握这三条大道，那么即使是这四大道祖，也不是他的对手。前十的大道，比后面那些大道要厉害很多。相传，如果能够掌握所有大道之中排名第一的大道，那么此人在道祖之时，便是第一道祖，绝对的同阶无敌。

　　“想要埋葬我的血脉？”

　　帝羽的眼中，闪过了一丝讥讽，他的血脉，是他之上两千多代先祖的结合。想要埋葬的他的血脉，简直就是天大的笑话。他不需要施展任何绝学，就能够让法空道祖无功而返。

　　不管是法空道祖也好，五觉道祖也罢，他们的本事，都是极大。就好比五觉道祖在与人对敌之时，可以剥夺对手的五觉，失去了五觉，就算只是一刻时间，也足以致命。

　　可惜他们今日遇到的是帝羽，不管是帝家子孙的五觉，还是血脉之力，都不是他们这些道祖能够剥夺的。即使他们同样是大帝后人，在帝羽面前，也是完全比不上。

　　“小无双，这小子本帝兵看着欢喜，你不要对其出手了。否则的话，可别怪我不念旧情！”

　　斩仙飞刀内部的神祗，老气横秋，与无双道祖说道。正准备对帝羽动手的无双道祖，却是猛地停了下来，她可以不在乎别人，就算是其他三位道祖的话，也无法命令她，只能够与她商量。

　　可是斩仙飞刀的神祗不同，直接就是威胁的语气。无双道祖可以感觉到斩仙飞刀神祗的坚决，如果她不听话，真的有可能会被斩仙飞刀所杀。

　　“是，帝兵！”

　　无双道祖歉意的看了其他三位道祖，却是苦笑了一声，站在一旁，不再出手。其他三位道祖也是没有任何意见，如果无双道祖执意出手，他们将要面对斩仙飞刀。

　　只要斩仙飞刀一出，他们三位道祖，断然没有活命的可能。一位道祖，牵制一件帝兵，也是值得。纵然他们痛恨斩仙飞刀，此时也是不敢表现出来。他们心里也都清楚，这一切并不怪无双道祖，只能怪脾气怪异的斩仙飞刀。

　　“我们三位出手，对付此子，没有任何问题！”

　　神龙鼎之中，猛然冲出了一条条千丈神龙，浩大的龙威弥漫了开来。九龙拉棺好似受到了刺激一般，更是疯狂的向着那只手掌撞去。复仇之矛这个时候，也是恢复了过来，不再理会斩仙飞刀，而是向着那只手掌斩去。

　　“不要再戏弄这小子了，真正出手吧！”

　　玄武道祖的右手，陡然变成了龙爪，向着帝羽抓了过来。锋利的龙爪，撕开了星空，撕破了阻挡，让帝羽感受到了那破空的锋锐，好似能够让他的肉身碎开。

　　“九重天神拳！”

　　帝羽双拳猛地打出，八种不同的拳意，更是携带了至强的力量。这股拳劲，足以撕裂长空，可惜在玄武道祖的龙爪下，只能够破碎，根本阻挡不住。

　　“遮天大手印！”

　　连续八道大手印打出，每一道大手印之中，都是有不同的景象。日月星辰，锦绣山河，时空长河，全部都在。可惜在玄武道祖的龙爪下，都烟消云散，根本抵挡不住。

　　连续施展了两门绝学，都没有任何作用，帝羽的神色也是前所未有的凝重了起来。他整个人的气势一变，眉心之中的三枚大道印记，也是剧烈的运转了起来。

　　毁灭大道之力，混沌大道之力，吞噬大道之力，全部都是汇聚到了他的双手之上。他就仿佛化身成了玄冥大帝，身体没变，却仿佛能够支撑天地。他的脊梁，就是顶天立地的支柱，什么都无法斩断。

　　“玄冥御道大神通！”

　　有三枚前十的大道印记，帝羽施展这门绝学，自然极为厉害。玄冥大帝为人孤傲，就算是与他同辈之人，也很少有能被他看得上眼的。傲气冲天，自然有其自傲之处，玄冥御道大神通的厉害之处，帝羽早就深有体会。

　　可惜，他没有掌握真正的大道，玄冥御道大神通的全部威能，根本施展出不来。玄武道祖的龙爪，只是僵持了一会儿，便是破掉了帝羽的玄冥御道大神通。

　　“可笑，区区一个天道境小辈，也妄想与本座对抗？即使你父亲来了，也不可能是本座的对手，你这个小畜生，难道还想杀我不成？”

　　玄武道祖看着充满杀气的帝羽，眼里闪过了一道轻蔑之色。他已经看出来了，此子极为诡异，用特殊的本事，很容易在他身上碰壁。但使用堂堂正正的力量，帝羽肯定就没有办法了。

　　事实也如他所想的一样，仅仅是他的一只龙爪，帝羽便是抵挡不住了。看到龙爪距离帝羽越来越近，玄武道祖脸色的笑容，便是如同盛开的菊花一样，极为灿烂。可惜，灿烂终究只是瞬间，很快他便是灿烂不起来了。

　　“这些人，却是过了！”

　　端坐在帝王宫之中的帝胤，眼里闪过一丝杀机。仅仅是这一丝杀机，便是使得风卷残云，天地动荡。这四位道祖如此咄咄相逼，却是让他有些怒了。

　　“你们这些混账，真当朕没脾气不成？如若不是念在你们先祖对天玄有功，朕早就出手将你等击杀！朕的儿子，你们又有什么资格骂？又有什么本事杀？”

　　帝羽所在的地方，陡然传出了帝胤的声音。对帝胤来说，天下之大，也不过是在一步之间。他想要出现在星空之中，下一刻便是已然现身。

　　不仅仅是四位道祖神情大变，就算是正在大战的帝兵，也都是静止了下来。一道缭绕着混沌雾霭的身影，出现在了所有人的眼前，只不过即使以道祖之能，也是看不真切。

　　仅仅是瞬息时间，帝胤便是赶到了场中。他对帝羽的要求很严厉，可是这些人实在是太过分了。四位道祖出手也就罢了，竟然还携带了四件帝兵。

　　他的话语，已经表明，他便是帝羽的父亲。之前还在骂帝羽小畜生的玄武道祖，此时更是身体颤抖，面对这道身影，他生不出半点反抗能力。

　　一股大威压弥漫而出，帝胤仅仅是站在场中，便是让那四位道祖神色惊恐。好似面对无上天威，他们的身体，不自觉的颤抖，最后更是匍匐在了星空之中！


第两千一百一十七章 谢大帝恕罪！

　　混乱帝令，犹如帝胤一手，但毕竟只是犹如而已，比不得真正的帝胤一手。如今帝胤真身出现在了场中，即使他有所收敛，那无形之中的帝威，对四大道祖以及那些道圣来说，都是巨大的冲击。

　　“大……大帝！”

　　帝胤仅仅只有一丝怒意，便是让四大道祖结巴了起来。那些道圣，更是连大气都不敢喘。尤其是之前辱骂帝羽的玄武道祖，更是额头冷汗直冒，这种感觉，他已经数千年不曾体会了。

　　即使面对龙族现如今的第一强者，玄武道祖也只是恭敬地行礼而已，根本不会跪拜。半步大帝的确比道祖强大，可却没有本事让道祖跪拜，更别提匍匐在地，诚惶诚恐了。

　　四大道祖匍匐在了星空之中，他们的心里，都是有了自己的猜测。这个猜测，他们不敢去相信，也不愿去相信。可是那种弥漫在场中的无上帝威，却是丝毫不能够作假。

　　他们看不清帝胤的相貌，却是能够感受到那一双深邃的眸子。在那双眸子之中，好似有整个世界在演化，生老病死，花开花谢。更是有着无尽的威严，仅仅是平静的看着他们，便是让他们不敢与其对视。

　　当年，帝胤展开绝世大神通，将天外天与天玄大陆融合。重塑天地，唯有大帝能够做到，当初巅峰势力内的绝世强者，都是感受到了。他们已经有了猜测，天玄有活着的大帝！

　　只是，四大道祖与那些道圣，都是没有想到，他们对付的少帝，竟然是大帝的亲生儿子。少帝，少帝，只不过是一种称呼而已，顶多就是相当于大帝之子。

　　他们无论如何，都是没有想到，眼前这位少帝，竟然是真正的少帝，帝羽真的有一个身为大帝的父亲。想到这一点，玄武道祖的心神，便是受到了前所未有的冲击。

　　“不！这不是真的！你们说，这些都是假的，对不对？”

　　玄武道祖咆哮了一声，他的嘴角竟然开始流血。殷红的血液，一滴一滴的滴入了星空之中。帝胤并没有对玄武道祖出手，玄武道祖会如此，纯粹就是吓的心胆俱裂。

　　“我们难道疯了不成？竟敢对付大帝的亲生儿子？”

　　其他三位道祖的脸色，也是难看到了极点。他们的眼中满是懊悔之色，只不过他们还心存侥幸。他们都是在心里不停地祈祷，希望帝羽不要是眼前之人的儿子。

　　“孩儿，拜见父亲！”

　　看到帝胤出现，帝羽也是有些激动，沉睡了数十年，他不仅思念兄弟，女人，还有自己的父母。帝胤的严厉，上官馨儿的慈爱，都是让帝羽无法忘怀。

　　“不！！！”

　　四大道祖都是凄厉的嘶吼了一声，他们实在是无法接受。就算是给他们一万个胆子，他们也不敢对大帝出手。他们的背后有巅峰势力，即使得罪半步大帝，也是可以保住自己的性命。

　　可是招惹大帝，与招惹半步大帝完全不同。半步大帝与大帝之间，别看只是少了两个字，却是天差地别。大帝想要灭杀半步大帝，根本就不费吹灰之力。

　　“坑人啊！这小子简直就是在坑人，他早说他爹是大帝，打死我也不会对他出手！”

　　“就是，他如果告诉我们他父亲是大帝，就算他有禁忌武学，我都不会有半点抢夺之心！”

　　他们四大道祖现在的确这么说，可是如果先前帝羽说自己父亲是大帝，他们绝对会嗤笑不已。如果不是亲眼见到帝胤，亲耳听到帝羽叫帝胤父亲，他们绝对不会相信帝羽的父亲是一尊大帝。

　　古往今来，每一尊大帝，都有通天彻地的本事。前段时间，帝胤重塑天地，单单是这样一件事，便可以看出帝胤的强大之处。别说他们这些道祖，就算一千个道祖一万个道祖，都是不可能做到。

　　“刚才，你们一个个不是很嚣张吗？现在，怎么都不说话了？你们不是想杀朕的儿子吗？怎么不动手啊？”

　　帝胤在说话的同时，更是将帝羽扶了起来。他的眼里，满是欣慰之色，只不过没有人发现，他的眼底深处，有着一丝痛惜。帝羽这些年所受的苦，他自然知道。

　　在别人面前，他是天上地下独尊的大帝，在帝羽面前，他仅仅是一位父亲而已。他可以和帝羽和颜悦色，也可以和帝羽的朋友和颜悦色。但对于这些想要杀死帝羽之人，自然不会客气。

　　“大帝，我们……我们……”

　　五觉道祖连肠子都悔青了，早知道帝羽父亲是大帝，即使是大戮圣王亲自下令，他也不会前来。和一位大帝作对，就算是巅峰势力都不敢，更何况是他区区一个道祖？

　　而且五觉道祖心里也清楚，如果帝胤将他杀了，大戮圣王不仅不敢报仇，反而还要给帝胤赔罪。古往今来，才多少大帝，他们能够见到大帝，也是他们的荣幸。只不过，他们是因为对付大帝之子，才遇到了大帝。

　　“想要对付大帝您的儿子，我们的确该死。我不求别的，只求以我之命，来消除您的怒火。在我死后，希望大帝不要再责怪我所在的大戮圣庭，求求您了！”

　　五觉道祖跪在星空之中，神色恭敬，卑躬屈膝。即使他平时在大戮圣庭都是老祖一般的人物，此时也是不敢有丝毫不满。强者为尊，大帝，值得他如此。

　　“我们也是同样想法，恳请大帝手下留情，我们愿意自裁，只求大帝饶了我们所在的巅峰势力！”

　　“我们有眼不识泰山，前来对付大帝之子，这是我们应得的下场。只求大帝网开一面，我们愿意承担一切！”

　　其他道祖也都是纷纷开口，此时他们是真正的知道怕了。如若帝胤非要降罪他们所在的巅峰势力，他们也是没有任何办法。他们可没有胆子威胁一尊大帝，只敢跪求，甚至言语之中，不会有半点不敬。

　　“这就是实力吗？强者为尊？”

　　帝羽看着这一切，没有说话，只不过握紧了双拳，变强的决心，更加强烈了。如果他足够强，如果他和帝胤一般强大，那么这些人根本不敢前来对付他。

　　“我等也是多有冒犯，恳请大帝恕罪！”

　　复仇之矛，神龙鼎，九龙拉棺的神祗，都是同时开口。帝兵，在道祖面前高高在上，可是在大帝面前，却是依旧要规规矩矩。眼前之人，可是活生生的大帝，与创造他们的存在等同。

　　“不好玩，本来我还想出手救下这小子的，你怎么来了？我还准备大展神威，你怎么能把我的风头都抢了？”

　　斩仙飞刀的话，更是让无双道祖极为震惊。她没有想到，斩仙飞刀神祗，竟然认识帝胤，而且很熟的样子。怪不得之前斩仙飞刀不肯对帝羽出手，原来斩仙飞刀早就知晓了一切。

　　可惜，无双道祖不知道，斩仙飞刀没有出手对付帝羽，并不是帝胤的原因，而是因为铸造斩仙飞刀的帝俊，是帝羽和帝胤的先祖。斩仙飞刀可以对别人出手，可以搜刮金乌一族，却不会将帝家子孙如何。

　　“是朕不对，早知你在此，就晚来一会儿，先让你大发神威！”

　　帝胤笑了起来，这句话明显就是推脱之言，以大帝之能，不可能不知道斩仙飞刀在此。他只不过是给斩仙飞刀一个台阶下，斩仙飞刀毕竟是先祖之兵，帝胤也是不会对斩仙飞刀如何。

　　“哼，知道错就好，这次算了，不跟你计较！”

　　听到斩仙飞刀的话，帝胤只是苦笑一声，而无双道祖和其他人却是震惊了。看样子，斩仙飞刀不仅仅是和帝胤很熟而已，更是有他们不知晓的关系。否则的话，一件帝兵，怎敢与大帝如此说话？

　　就算如此，也丝毫不损大帝威严，在这些道祖和道圣看来，只不过是帝胤宽容大量而已。别人收不走帝兵，毕竟帝兵内蕴神祗，但大帝却是可以做到这一点。

　　“你们想要斩杀朕之儿子，的确是死罪！念在你们修为不易，便留你们一命。但，你们这条命已经不属于你们自己，现在送你们前往域外战场，你们的余生，便在那里渡过吧！”

　　“域外战场？”

　　在场四位道祖，自然听说过域外战场。那里，从来就不平静，天玄是有帝胤守护，但域外战场却从不平静。想要对付天玄的种族，可不止神族和魔族。

　　域外战场，便是天玄一众强者，与诸天万界其他强者交战的地方。在那里，终年都有战斗，而且全部都是强者。帝胤送他们去那里，并且不让他们归来，便是让他们为天玄效力。

　　不管他们愿意也好，不愿意也罢，帝胤这么说了，他们便是无法反抗。道祖，道极境九重天的强者，在大帝面前，也如蝼蚁一般。

　　“谢大帝恕罪！”

　　“能去域外战场也好，前半生是为自己而活，后半生便为天玄而战！”

　　让帝胤满意的是，这些道祖和道圣，没有一个反抗的。如果他们胆敢不去，唯有死路一条。这一点，恐怕他们也是清楚，不然不会答应的这般痛快，毕竟域外战场危险重重。

　　“你们这些帝兵，这次就饶你们一回，再有一次，朕决不轻饶！”


第两千一百一十八章 第四枚大道印记

　　“羽儿，你可怪为父？如果是你祖父在此，恐怕已经将这些人统统杀了，而为父只是将他们送往域外战场而已，你是否还不解气？”

　　送走四大道祖和那些道圣之后，四件帝兵都是纷纷自行回去了。帝胤遥望远方，双眸深邃，眸子里却是闪过了一丝悲伤。域外战场，恐怕要不了多少年，就需要他前去镇守了。

　　“父亲不要多想，孩儿觉得这样的处置，没有什么不妥。”

　　帝羽神色认真，让四大道祖和那些道圣前往域外战场，除非域外战场的大战结束，否则他们一辈子都回不来了。就算是帝羽也明白，想要让域外战场关闭，无非有两种可能，要么是其他大陆胜了，要么是天玄胜了。

　　就算到如今为止，他也不知道为什么有那么多强者，想要对付天玄。帝胤或许知道，但帝羽并没有多问，该告诉他的时候，帝胤自然会告诉他。

　　今日，是依靠帝胤的本事，才能让那些道祖不战而败。帝羽想要的是，凭借自己的本事，击败那些道祖，到时候那些人的生死便是真正由他掌握。

　　“羽儿，你成长很快，比为父当年还要快。可惜时间已不多，到时候即使以为父的实力，也无法保全你！”

　　短短百年时间，帝羽便是已经天道境，而且还是因为沉睡数十年的缘故。这种修炼速度，看成惊人，甚至是惊天动地。毕竟帝胤明白，帝羽提升境界，比一般人难很多。

　　这句话，他曾经和帝羽说过，可是现在又说了一次。帝羽也是凝重的点了点头，看来未来的浩劫，的确很可怕，以帝胤的修为，都是不够。

　　“这样吧，为父送你前往神族一趟，在神族，你可以肆无忌惮的提升实力。你体内已经有三枚大道印记，而且都是排行前十的大道，为父没有别的送你，今日便再送你一枚大道印记！”

　　即使是道祖，也无法看出帝羽眉心世界内的三枚大道印记，可是在帝胤面前，帝羽分明就是个透明人。身为大帝，帝胤能够看穿这一切，不足为奇。

　　在帝胤的掌心之中，更是出现了一枚大道印记。帝羽有所感觉，这枚大道印记，并不比他眉心世界内的另外三枚大道印记弱，甚至隐隐有更强的感觉。

　　这枚大道印记，给人的感觉是无法琢磨，即使近在眼前，也好似根本不存在一般。如果让其他的道祖，或许半步大帝，甚至是大帝，看到这枚大道印记，恐怕都会疯狂。

　　“父亲，这是什么大道？”

　　帝羽好似有一种感觉，如果能够得到这枚大道印记，他便是可以彻底掌握自己的命运，甚至连别人的命运，也能够掌握一点。这是一场大造化，这枚大道印记的珍贵程度，足以超越帝兵。

　　就算是其他的大帝，也没有这样的本事，唯独帝胤这个帝家家主，才可以送出这样一枚大道印记。听到帝羽的问话，帝胤的脸色，也是浮现了一抹高深莫测的笑意。

　　“羽儿，你的感觉没有错，如果你能够掌握这门大道，那么你将可以掌握自己的命运。未成帝者，终究会受到天道的牵制，可若你能够完全掌握这门大道，那么即使你还没有证道，天道也无法牵制于你。这枚大道印记，便是排名前十的大道之一，命运大道。当你彻底掌握命运大道的时候，甚至能够改变别人的命运，你让其生，其就生，你让其死，其就死！诸天万界，大道万千，但能够排名前十者，仅仅只有十条大道而已。吞噬大道是其一，毁灭大道是其一，混沌大道是其一，命运大道也是其一，甚至隐隐凌驾于前三条大道之上！”

　　听闻此言，帝羽的眼里，也是闪过了一丝喜色。帝胤笑着点了点头，随即便是抓住命运大道印记，将之打入了帝羽的眉心之中。原本帝羽的眉心之中，仅仅只有三枚大道印记，现在却是有了第四枚大道印记。

　　命运大道，除了第一大道能够稳稳凌驾其上，其他的大道，顶多与其平齐而已，根本不可能超越。就好比前十的大道之一，时空大道，也就只能与命运大道相同地位。

　　“和为父不用说谢，父亲给儿子点东西，难道有什么不对吗？你如今眉心之中已经拥有四枚大道印记，而且全部排行前十，只要等你成为道圣，那么就算是道祖，也挡不住你！”

　　仅仅天道境，便掌握了四枚大道印记，而且全都是排行前十的大道。这一点，帝羽绝对是古往今来第一人，前无古人，后无来者，他就是无法超越的神话。

　　在命运大道印记融入帝羽的眉心之后，另外三枚大道印记，都是不安分了起来。他们三枚大道印记，相差不多，自然是地位平等。可是现在命运大道印记突然进来了，而且隐隐凌驾它们一筹。

　　命运大道印记，更是极为孤傲，别说是对那三枚大道印记，好似对帝羽都不甚在意一般。看到这一幕，帝羽却是眉头一皱，眉心世界之中的神魂却是动了起来。

　　“你既然是父亲送给我的，那么你便是我的东西。既然是我的东西，又怎么能够不为我所掌控？”

　　帝羽的神魂，不停地结印，刹那间便是打出了种种绝学。这些绝学交织到了一起，仿佛组成了一张大网，向着命运大道印记撒了过去，好似要将命运大道印记捕捉一般。

　　让他诧异的是，命运大道印记竟然仿佛一位被挑衅了的王者，好似发出了无声的咆哮，更是想要逃脱这张大网。可惜，法网恢恢，疏而不漏，命运大道印记已经入了帝羽眉心，自然逃脱不掉。

　　命运大道印记，毕竟是帝胤送给帝羽的，而不是帝羽自身诞生的，有这种情绪也很正常。帝羽的神魂冷笑一声，紧接着他便是一步来到了命运大道印记面前。

　　“以我帝羽之名，让你臣服！若你愿，则我不灭，你不灭！若你不愿，就此烟消云散！”

　　神魂小人在帝羽的眉心之中，也是和帝羽的本体一样大小。他双眸如电，黑发飞扬，眉宇间，充满了一股大威严。这一刻，他不再像是一个天道境强者，而像是一尊，真正的大帝！

　　即使是命运大道印记，在帝羽面前，也是颤抖了起来。如果是真正的命运大道，那么帝羽的确无法降服，但仅仅是一个印记，帝羽完全有这个能力，让其臣服于自己。

　　最终，命运大道印记对帝羽生出了臣服之意，与此同时，帝羽的身体，也是骤然散发出了无穷的光芒。看到这股光芒，帝胤的脸上，也是在此浮现了一抹欣慰的笑容。

　　“羽儿，其实你与其他的强者不一样，也可以说，我帝家子孙，与他们都不一样。别的天道境感悟的并非是真正的天地之力，而是天道之力，只是很多强者自己心里都不清楚而已。

　　而我帝家子孙，感悟的是真正的天地之力，因为我们无法感悟天道之力。你应该也清楚，天道与我帝家对立。有一点你要明白，天道是天道，天地是天地，天道代天牧苍生，但，天道终归不是天！

　　你可以将天道理解成一种规则，只不过这个规则，无数年前，便是产生了情感，拥有了自己的情绪。为父可以告诉你，天道，其实就是人心念力的凝聚。人心污，则天道黑！

　　先祖帝一，修为通天彻地，斩天道，可惜斩的只是以前的天道。天道是一种规则，旧的规则散去，便会产生新的规则。刚诞生的天道，没有任何感情，可惜后来吸收了无数人的私心，便成就了现在的天道！”

　　帝胤缓缓地开口，这些话，他以前没有告诉过帝羽，可是现在的帝羽，已经有资格知道这些。天道与天地的区别，他自然要去说，帝羽可以恨天道，却不能恨天地。

　　“天生万物以养人，人无一物可报天。天玄，生我养我之地，故而，我帝家世世代代守护天玄！事实上，守护自己的家乡，是每个在天玄诞生之人的责任。只不过，我帝家强盛，有多大力便挑多大责任。以你的成长速度，相信过不了多久，你就能够拥有守护天玄的能力。好了，言归正传，我帝家子孙与其他强者的区别，还有最重要的一点。其余的道祖，可以身合天道，在身合天道之后，他们的战力会倍增。以帝家与天道的关系，你应该清楚，我帝家子孙，不可能身合天道！”

　　“身合天道吗？”

　　天道有多强，帝羽不清楚，但他知道，凡是大帝之下的强者，皆不是天道的对手。甚至，天道想要剥夺他们的性命，都不是什么难事。天道之能，也不知道相当于帝极境第几重。

　　“凡是都有两面性，有利就有弊，有弊就有利，塞翁失马焉知非福。能够身合天道，使得他们在道祖之时，极为强大，可也阻碍了他们证道。而我帝家子孙在道祖的时候，无法身合天道，却也就没有了这种阻碍。这也是无数年来，我帝家诞生出的大帝较多的原因之一，天道欲削弱我帝家，却不知道，我帝家只会越来越厉害，越来越强盛！”


第两千一百一十九章 弑神道开启

　　帝胤说话的时候，双眸望天，深邃如浩瀚星空。帝羽仔细的聆听，以前他实力不够，这些事情，帝胤都没有跟他说过。现在他已经是天道境强者，自然可以说了。

　　“在你弱小之时，没有引起天道注意，那些天劫是天地自然诞生，故而不会伤害你，只会锤炼你的肉身。我帝家世世代代守护天玄，天地自然知晓。可惜，等你有一定境界，天道发觉之后，便是会干预天劫，使得你的天劫想要杀你。如果不是我帝家底蕴在，天道恐怕早就将你我抹杀了。就算是为父，如今也不是天道对手。现在的天道，是在先祖帝一手下诞生，至今已经存在了太多太多年。毕竟先祖帝一到你，已经是三千代了。即使天道是猪，修炼这么多年，也能称王称霸！”

　　敢将天道比作是猪的，恐怕也就帝家子孙。在帝胤说出这句话的时候，整个天玄好似都沸腾了起来，雷霆轰鸣。帝胤冷冷地望着这一切，深邃的眸子里，隐隐有着一丝恨意。

　　“我帝家世世代代守护天玄，可谓居功至伟。我们可以隐藏幕后，可以不让世人知道。但，你天道却无数次想要对付我帝家子孙，难不成今日还想灭朕不成？”

　　满头黑发无风自动，帝胤站在星空之中，眸光慑人，不怒自威。一股滔天的气机，猛地四散而出，整个星空，好似都是匍匐在了帝胤的脚下。

　　原本雷霆轰鸣的天玄，在听到这句话之后，竟是安静了下来。以如今帝胤的本事，再加上帝家底蕴，天道也是不敢将帝胤如何。整个天玄，唯一能够让天道忌惮的，只有帝家而已。

　　一句话，就让天道沉默，就算是帝羽，也是看的心生向往。不知道，自己什么时候能够有帝胤这般强大，让无数人畏惧的天道，都不敢放肆。

　　“我们走吧，你跟为父回家一趟！”

　　帝胤大袖一挥，便是带着帝羽，向着帝王宫赶去。以帝羽的速度，还不知道要走多长时间，可是对帝胤来说，也就片刻时间而已。大帝一步，便是可以跨越万万里，星河倒转。

　　帝王宫，屹立在天玄最高的山峰之上，这座山峰即使在天玄与天外天融合之后，也不止是高耸入云，而是已经到了星空之中。按照普通人的想法，就是这座山峰已经捅破了天穹。

　　“你与你母亲一聚，然后为父要送你前往他处！”

　　帝羽点了点头，便是向着帝王宫内部走了进去。他没有问去哪里，以他现在天道境的实力，天下大可去得。他必须得继续提升实力，现在还是有些弱了，他不满意。

　　“秦寿，朕准备让你和小羽一同前往天神大陆，你可愿意？”

　　下一刻，帝胤便是已经来到了秦寿的身前，对于帝胤的神出鬼没，秦寿早就适应了。听闻此言，秦寿也是有些激动，天神大陆，那可是神女满天飞的地方。

　　“叔父，那啥，神族的美女，是不是很多？”

　　看到秦寿这个样子，帝胤也是颇为无奈的点了点头。秦穹那么痴情的人儿，怎么会有一个如此禽兽的儿子，这个名字还真的给他起对了，人如其名。

　　“神女，很多，很好看，看来，你肯定是去了！”

　　听到帝胤的上半句，秦寿便是双眼放光，二话不说，点了点头。帝胤的眼里，闪过了一丝高深莫测的笑意，秦寿不懂，他也不想去猜，他满脑子里都是神女的相貌。

　　“嘿嘿，到了神族，一定要让小羽，跟我一起偷看神女洗澡。我可是为了他好，别人我还不带呢！”

　　秦寿美滋滋的想着，他的嘴角都是流出了晶莹的口水。帝胤望之，却是没有理会，而是消失在了场中。秦寿想要幻想，就让他慢慢幻想去吧。

　　“无悠，朕准备让你和小羽一同前往天神大陆，你愿意吗？”

　　离开秦寿那里之后，帝胤便是来到了夏无悠所在的地方。一直在修炼的夏无悠，也是睁开了眼睛。听闻要和帝羽一起去，不管去哪里，她肯定都是愿意的。

　　“叔父，我愿意，不知道什么时候走？”

　　夏无悠的回答，也是没有出乎帝胤所料。他让帝羽，秦寿，夏无悠三人前去，不仅仅是为了磨砺他们。帝羽实力高强，夏无悠是个女孩，想来比较细心，秦寿比较滑头，他们搭配起来，应该是个不错的组合。而且到了天神大陆，秦寿还有可能遇到他想见的人。

　　“明日就走，你今晚收拾收拾就好！”

　　看到夏无悠点头，帝胤也是离开了这里。强大如帝胤，此时也是有些踌躇，看着上官馨儿所在的大殿，他却是站在外面，并没有进去。晚风徐徐吹来，却是让帝胤叹了一口气。

　　“母亲，这就是孩儿这些年来的遭遇，也没有什么危险。”

　　帝羽刚刚来到上官馨儿这里，上官馨儿便是让他将这些年的遭遇说了一遍。他也知道母亲担心他，便将那些危险的事情，说的随意一点，好似仅仅是个挫折一样。

　　“还站在外面？怎么不进来？”

　　原本和帝羽说话的上官馨儿，此时眼里却是闪过了一丝怒意。站在外面的帝胤闻言苦笑了一声，只能够向着屋子里走去。他自然知道上官馨儿为什么发怒，可惜身为天玄守护者，那样做，便是最好的解决办法。

　　“哼，别人都要杀你儿子了，你将他们送到域外战场，就算没事了？这件事情，我不同意，这种惩罚，也未免太轻了吧？”

　　源兽对付帝羽，最终被帝羽吞噬，这也叫罢了。可是寒烟道祖屡次想要斩杀帝羽，到现在都活的好好地。无双道祖，五觉道祖，玄武道祖，法空道祖，也只是被送到域外战场而已。

　　上官馨儿对帝羽就是有些溺爱，单单这点惩罚，自然不能让她消气。看着帝羽，她便是极为心疼，如果不是怕干扰了儿子的成长，她恐怕要时时刻刻守护在帝羽身边。

　　“母亲，算了吧，他们也有了应得的报应。他们下半辈子，都得为天玄而战，就当是他们在赎罪吧！”

　　一言能让星空崩溃，一语能让天道沉默，抬手间，六合八荒无人敢敌，跺脚时，九天十地心惊胆颤，这就是帝胤。可惜在上官馨儿面前，他却是无言以对。

　　“馨儿，别闹了，羽儿的仇，应该他自己去报。留他们一命，只不过是让羽儿自己以后亲自去报仇。我去屠杀小小道祖，也未免太以大欺小，倚强凌弱。”

　　帝羽和帝胤纷纷开口，才让上官馨儿的神色缓和了起来。她不会去在乎其他的什么，即使天塌地陷，也有别人盯着，她只知道，帝羽是她的儿子，谁欺负她儿子就是不行！

　　这一夜，帝胤，上官馨儿，帝羽，一家三口，一直在聊天。直到天亮，他们还意犹未尽，毕竟这样的机会，对他们来说，并不多。有时候，对他们这样的强者来说，凡人的生活，也是一种奢望。

　　帝王宫主殿之中，帝胤站在上方，帝羽，秦寿，夏无悠全都站在了一起。上官馨儿的眼神，始终停留在帝羽身上，仿佛要将帝羽刻印在她的脑海之中。即使明知道帝羽实力高强，她也是极为担心。

　　“羽儿，无悠，秦寿，这一次，我将送你们前往天神大陆。你们经历过屠魔路，前往天魔大陆诛杀魔族强者。与屠魔路对应的，还有弑神道，前往天神大陆，诛杀神族强者！这一去，极为危险，你们三人要同心协力。羽儿，你实力最强，记得保护好无悠和秦寿。天神大陆，还有你们的熟人，你们最好也将他们带回来。不管是屠魔路也好，弑神道也罢，都归我帝家掌管。此次与以往不同，没有时间开启弑神道，所以，我就只准备让你们三人前往天神大陆。此去危险重重，你们切记不要乱来！”

　　说到这里，帝胤更是大手一挥，三道金光，没入了帝羽，秦寿，夏无悠的身体之中。在金光入体之后，他们三人的气息，全部都是变了。

　　“现在，你们身上的气息，和神族一样。这样的话，你们就算混在神族之中，其他人也不会发现你们不是神，而是人的事实。记住了，一切以你们的安危为重，就算杀不了多少神族强者，也无所谓！”

　　帝胤神情严肃，前往天神大陆，即使让他们冒充神族强者，也是九死一生的事情。他已经推算了一次，帝羽他们此次前往天神大陆，将伴随一场腥风血雨。

　　“父亲放心，我们不会冲动！”

　　看到帝羽，秦寿和夏无悠三人点头，帝胤便是不再犹豫，幻化出了一只金色的大手。这只金色的大手，将他们三人抓在了手心之中，托着他们离开了帝王宫，向着天神大陆赶去。

　　“羽儿，无悠，秦寿，保重！”

　　帝胤默默地说了一句，金色大手的速度便是猛然加快。仅仅是半天之后，金色大手便是无声无息的进入了天神大陆。帝羽，夏无悠，秦寿，也都是混入了神族之中！


第两千一百二十章 阳光少爷

　　“不好！”

　　金色大手，避开了大帝的探查，可是进入天神大陆的时候，也是出现了意外。帝羽，夏无悠和秦寿，全都是陷入了空间裂缝之中。一道道空间风暴刮来，即使以他们三人的修为，也是不好受。

　　“空间风暴越来越强，如果一直这样下去，我们别说诛杀神族强者了，恐怕现在想要保住性命，都不是一件易事。”

　　如果是普通的空间风暴，还不能对他们构成致命威胁。可是这些空间风暴之中，蕴含了神族的圣光。如果是神族强者，这些圣光对他们并没有多大伤害。

　　他们三人仅仅只是具备神族气息而已，并不是真正的神族强者。这种圣光，对他们来说，有着极大的威胁。本来圣光就会灼烧他们，现在与空间风暴混合在一起，更是有可能夺走他们的性命。

　　“你们两个肉身比起我来，太弱，我先将你们送出去！”

　　这句话，并不是商量的语气，帝羽说的斩钉截铁，他也不会给夏无悠和秦寿反驳的机会。他大吼一声，双手犹如拥有开天之力，一手一个，将夏无悠和秦寿打飞了出去。

　　他所有的力量，都是汇聚到了双手之上。强横的掌劲，破开了空间裂缝，夏无悠和秦寿两人的身体，都是远远地抛飞了出去。只不过这个时候，又有两道犹如巨龙的空间风暴，向着他们两人猛扑了过去。

　　“小羽！！”

　　秦寿和夏无悠两人惊呼一声，事情发生的太快，他们根本来不及阻止。他们两人紧紧只有一个空间风暴追来，而帝羽所在的地方，已然被圣光淹没，到处都充斥着空间风暴。

　　如果帝羽不将他们两人推走，恐怕现在他们三人都会如此。即使是帝羽的肉身，此时都是有了崩溃的迹象。如果秦寿和夏无悠还在的话，肯定承受不住。

　　“砰”“砰！”

　　携带着空间风暴，夏无悠和秦寿两人的身体，向着地面砸了下去。还伴随着浓郁的金光，一同没入了地面之中。即使以夏无悠和秦寿的本事，都是一下子昏迷了过去。这种昏迷，可不是一时半刻就能够醒的。

　　“我还没有诛杀神族强者，自然不能死。区区空间风暴，也想灭了我？”

　　狂猛的罡风，将帝羽的衣袍，都是撕成了一条条破布。帝羽咬了咬牙，却是顶着空间风暴，继续前行。之前，他是看到了一个出口，这才能够将夏无悠和秦寿送出去。

　　当时，如果他自己想出去，自然没有问题，只不过这样的话，就不能让秦寿和夏无悠走了。他只能选择自己留下，送走秦寿和夏无悠，一个是陪他一起长大的兄弟，一个是他的未婚妻，他自然不会让他们出事。

　　现在，他只能够顶着空间风暴前行，如果在哪里看的出口，他便是可以冲出去。如果看不到，他就只能迷失在空间裂缝之中了。这也是为什么，即使圣道境强者，都不敢进入空间裂缝的原因。

　　秦寿与夏无悠降临的地方，便是西门家族所属地盘。西门家族，在天神大陆西部，算是最大的一个家族。天神大陆东部，最大的家族便是东方家族，也就是东方无敌所在的家族。

　　东方家族，也是天神大陆最强的家族，整个天神大陆，最强的五大家族，便分别是东方家族，西门家族，南宫家族，北冥家族，以及天神大陆中部的公孙家族。

　　在西门家族所属地盘内，也分为很多小家族。神族之中，只有一个宗派，那便是祖神教，为神族老祖宗所创，也是东方家族的势力。天神大陆以家族为界，这也是神族的特色。

　　划分的细一点，帝羽等人降临的地方，便是在阳家的地盘内。金色大手无声无息的进来，没有引起神族真正强者的注意，但那一抹金光，却是吸引了阳家强者的注意。

　　阳家，隶属于西门家族，在帝羽等人出现的时候，阳家少爷刚好离金光最近，他自然是第一个赶了过去。阳家少爷阳光，就算一些老一辈强者，都不是他的对手。

　　数百年前，阳光便已经是圣道境强者。从他晋升圣道境开始，阳家便废弃了其他所有的少爷，唯有他一个少爷，甚至未来的家主，可能都是他的。

　　“你们随我来，那个方向恐怕有宝物出世，而且不是一般的重宝，去的晚了，可能就不是我们的了！”

　　阳家少爷阳光，身穿一袭青色的长袍，相貌英俊，极为潇洒。他自幼便是天资极高，否则也不会在一千多岁的时候，就成为了圣道境强者。

　　与其天赋一样出名的，便是阳光的好色程度。按理说，到了他们这样的境界，已经有了一定的定力。可是阳光不同，他只要看到美人儿，便是会抢回去。

　　相传，阳光在阳家拥有一座宫殿，里面至少拥有上千个女子，里面有九成，都是他强取豪夺而来。还剩下一成，则是其他人送给他来巴结他的。

　　在他的身边，更是跟随者四位道圣，时时刻刻保护着他。阳光对阳家来说，极为重要，唯一一个少爷，下一任家主候选人，自然不能让他出事。

　　“少爷，重宝出世，必然伴随凶险，我们愿意在前方探路！”

　　阳光点了点头，这四位道圣本来就是派来保护他的，他自然不用与四个奴仆客气什么。他所看到的金光，便是秦寿和夏无悠，此时他也是走了过去。

　　“少爷，前方有两个深坑，要不要我们下去看看？”

　　四位道圣站在前面，阳光站在后面，不过对于道圣来说，这么一点距离，根本算不得什么。阳光看了看两个深坑，那明显是不久前才出现的新坑，难道是什么凶兽不成？

　　“好，你们两位去那个深坑，你们两位去这个深坑。如果发现重宝，本少爷重重有赏！”

　　阳光指了指，四位道圣便是分为了两路。夏无悠和秦寿砸在地上，也是砸出了数千丈的深坑。这点距离，对道圣来说，也就是一步之遥。不过他们以为下方有危险，自然不可能走得那么快。

　　“前面好像是一个神族年轻人，根据生命气息判断，应该也就百岁左右。但他身上传出的波动，俨然是天道境强者。如此惊世之才，怎么会昏倒在这里？”

　　在看到秦寿的时候，这两位道圣心里别提多震惊了。他们家少爷阳光，在一千多岁的时候，成为圣道境强者，便被阳家当成真正的天才。可是眼前这个年轻人，才百岁而已，竟然已经天道境，那么他跨入圣道境的岁数，怎么可能超过千岁？

　　“以他的天资，将来必然有一番大成就。他比任何重宝都珍贵，只要他愿意效忠我阳家，那么我阳家未来就会多出一个实力强大的守护者！”

　　两位道圣决定之后，便是将秦寿带出了深坑。只不过让他们忐忑的是，如果少爷嫉妒此子，恐怕当场就会将其斩杀，那样阳家就少一名绝世强者了。

　　“如此美丽的女子，简直就是无法用语言来形容。老夫这辈子，也是没有见过这样好看的女子！”

　　“别光顾着看她的美貌，你注意到没有？她年纪轻轻，百岁左右，已经是天道境强者，这份天资，在我阳家，又谁能够相比？恐怕唯有西门家族的绝世天才，才能够与之相比吧？”

　　两位道圣看着躺在地上的夏无悠，却是发出了阵阵惊叹。他们对视了一眼，纷纷看出了对方眼里的喜色。以阳光少爷对美色的垂涎，这名少女恐怕比任何重宝都珍贵。

　　只不过，在他们两人想要触碰夏无悠的时候，夏无悠的身体表面，却是涌现出了一抹金光。任凭他们如何努力，也是触碰不到夏无悠的身体。好在他们用圣光，能够将夏无悠拖起来，如果带不走夏无悠，恐怕他们就要哭了。

　　“少爷，深坑里没有重宝，但我们却是发现了这个少年。他以区区百岁之龄，便已经成为天道境强者，如果让他臣服少爷的话，少爷手下，必将多出一位绝世强者！”

　　这便是两位道圣想出的办法，让秦寿臣服阳光，那么阳光想来就不会将他杀了。如此惊世之才，杀了未免太过可惜。想到这里，他们也不禁为自己的智慧得意起来。

　　在他们两位想来，发现这样一个绝世天才，阳光少爷肯定会重重有赏。可是让他们疑惑的是，阳光少爷竟然看也不看他们一眼，好似当他们不存在一般。

　　“仙女！这一定是仙女！本少爷这辈子，都是没有见过如此美貌之人！好，好，好！哈哈，你们两位立下了大功，等我当上家主之后，阳家绝学，随便你们学！”

　　听到阳光的话，另外两位道圣顺着阳光的眼神看了过去。一位年轻女子，闭着双眼，仿佛睡美人一般。他们两位苦笑了一声，怪不得阳光少爷不搭理他们，原来是看到了如此美人儿。

　　“谢少爷！”

　　两位道圣顿时大喜，甚至还向着另外两位道圣挑了挑眉毛。

　　“走，我们回家，本少爷决定了，就让此女做本少爷的正妻，回去要让父亲，为我筹备大婚，哈哈哈……”


第两千一百二十一章 阳家大婚

　　阳家，占据方圆八百万里地域，家主为圣道境强者，和阳光少爷境界一样。但相传，阳家有一位老祖宗，是神祖，也就是和道祖一个层次的存在。

　　有一位活着的神祖坐镇阳家，便是阳家强大的原因。道祖，就是一方霸主，八百万里地域，的确不小，可是对一位道祖来说，算不得什么。

　　“爹，爹！”

　　阳光一到家，便是大呼小叫了起来。他和他父亲是一样的境界，在整个阳家，也是真正的强者。别人这般做，是无礼，会遭到惩罚，他却不会。

　　“我给你找到儿媳妇了，哈哈，本少爷要结婚，爹，你要为我准备一场隆重的大婚！”

　　他的话，却是在阳家，掀起了一片狂潮。所有阳家之人都知道，阳光少爷最好女色，即使自己宫殿里拥有上千位佳丽，也是没有结婚的意思。

　　现在，他竟然要举办一场隆重的大婚，自然是让所有人惊讶不已。他们更想知道，到底是谁，会让他们家的阳光少爷，做出这样的选择。未来的少夫人，到底是什么样的女子。

　　“光儿，你说的可是真的？”

　　一位中年男子，走了出来，他便是阳家家主阳破空。他对这个儿子极为满意，天资高，境界与他等同，日后肯定能够独当一面。唯独此子太好女色，不然的话，早就将阳光定为下任家主，而不是候选人之一。如今听闻阳光要举办大婚，自然让他极为欣喜。

　　“好，给本座三日准备时间，就让你大婚，可好？”

　　阳破空是阳家家主，更是阳光之父，可如今的阳光已经是和他等同的圣道境强者，自然也要给予一定的尊重。即使是和阳光说话，也是商量的语气。

　　“自然甚好，我一切都听爹的！”

　　阳光满脸笑意，如果阳破空不是这么说的，恐怕他就不会答应的如此痛快了。现如今，是皆大欢喜的局面，阳光满意，阳破空更是极为欣慰。只要让阳光娶妻，恐怕阳光就会安稳不少了。

　　“光儿，不知道儿媳是哪位大家族的小姐？”

　　阳破空的心里，已经将杨家附近的大家族，全部想了一遍。要成婚，自然要门当户对，听闻此言，阳光却是皱了皱眉。看到这一幕的阳破空，也是有了不好的预感。

　　“爹请看，这位女子，便是我要娶的妻子！”

　　那两位道圣，也是将夏无悠带了上来。之前，阳光也是妄图触碰夏无悠，可是却被夏无悠身上的光芒所伤。不过在阳光看来，这一切在夏无悠醒来之后，必然能够解决。

　　“好美！”

　　在看到夏无悠的那一刻，不仅是阳破空，就算是其他神族强者，心里也是同样的想法。他们这一辈子，都是没有看过如此漂亮的女子，怪不得阳光会娶她做妻子。

　　“光儿，不是为父说你，身为阳家少爷，未来的家主，娶妻当应该门当户对。你选择这样一位女子，美则美矣，可惜又有何用？”

　　阳破空毕竟是阳家家主，只要他不同意这门婚事，那么即使是阳光，也无法反对。本来，阳破空已经做好了心理准备，阳光恐怕会大闹一场，说不定会要不少道圣出手制服。

　　可惜，让阳破空诧异的是，阳光仅仅是笑了一声而已。他并没有大闹，反而是信心十足。他没有向着阳破空走去，而是向着夏无悠走了过去。

　　“如果仅仅是一般的女子，我阳光又如何会看得上眼？爹，还有家族中的各位长辈，你们好好看看，此女才百岁而已，可是竟然有天道境的修为！这样的天资，难道没有资格做我的妻子吗？以她这样的资质，给她足够的时间，想必我阳家肯定会再多一位道祖。即使是其他家族的小姐，恐怕也比不上一位未来的道祖重要，你们说是吧？”

　　神族，与魔族不同，他们不仅长得和人族差不多，更是连境界划分，也渐渐向着人族靠拢。天道境强者，也就是七阶祖神，只不过神族强者，也大多以人族的境界来划分。

　　“没错，阳光少爷说的是真的，我们已经看过了，此女不仅仅貌若天仙，更是年纪轻轻，就成为了天道境强者。不仅如此，我们更是感觉到了此女血脉之力的强大！”

　　“按理说，此女的确有资格做少爷的妻子，只是像她这样的绝世天才，恐怕来历绝对不小。没搞清她的来历，如果得罪了她身后的势力，甚至有可能对我阳家造成灭顶之灾！”

　　到现在为止，所有人都是已经看出来，夏无悠绝对有这个资格做阳光的妻子。只是他们心里都明白，阳光没有资格做夏无悠的丈夫。阳光是天才不假，可惜在夏无悠面前，什么都不是。

　　“让本座来看看！”

　　阳破空来到夏无悠的面前，施展了一门秘法。这门秘法，没有任何战力，却是能够看出，对手到底出自何方势力。让阳破空眉头舒展的是，夏无悠不属于任何大势力。

　　凡是他们阳家得罪不起的势力，阳破空基本都有所了解，好在夏无悠并不是那些势力的子弟。夏无悠并非神族强者，阳破空探查的自然也是没错。

　　“光儿放心，此女并非是我们得罪不起的家族子弟，你娶了就是。就这样定了，三日之后，大婚！”

　　阳破空已经探查过，自然就当如此。阳光大喜过望，能够娶得夏无悠这样的女子，实在是他的幸运。即使整个天神大陆西部，他也没见过比夏无悠更漂亮的女子。

　　三日后。

　　夏无悠和秦寿已经醒转了过来，他们的肉身，虽然比不上帝羽，但他们毕竟都是天道境强者。可惜，他们已经被阳家制服，阳家数位道圣联手，将他们的修为给封印住了。

　　“没想到你已经醒了，告诉你一件事情，今日，你便是要与我大婚。自我介绍一下，我是阳家少家主阳光，未来的家主。我阳家占据八百万里地域，你就是我阳家的少夫人，未来的家主夫人。我不管你来自哪里，也不管你什么身份，今日你都必须与我大婚。能做我阳光的妻子，是你的福气，怎么样，你是不是很开心？是不是感觉无比幸福？”

　　刚刚醒来的夏无悠和秦寿，都是懵了，尤其是阳光的话，更是让夏无悠眼里闪过一丝杀机。眼前这个自以为是的神族道圣，竟然想要与她成婚，简直就是不知死活。

　　“你，不配！”

　　夏无悠仅仅是看了阳光一眼，便是如此说道。不过，就在她准备出手的时候，却是发觉，浑身的修为都无法动用。她现在根本不是什么天道境强者，仅仅是一个弱女子而已。

　　“笑话，我不配谁配？你给我听好了，不管你以前什么身份，也不管你什么修为，只要是我看中的女子，便没有我得不到的。我要娶你，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁！这个年轻男子，想必和你是朋友吧、如果你不嫁给我，那么我会将他凌迟处死。如果你还是不肯嫁给我，那么我会将你扒光衣服，然后游街示众！”

　　阳光少爷不仅仅不要脸，更是卑鄙无耻，他的话更是让夏无悠脸色一白。现如今，夏无悠和秦寿都是动用不了修为，想要逃脱，根本就是不可能的。

　　“笑话，你要杀我，尽管来好了。早就听说凌迟处死的滋味不错，你倒是现在就将我凌迟处死！你要是不将老子凌迟处死，你就是孙子！”

　　阳光的话，早就听的秦寿无比愤怒，可惜他不仅被封住了修为，连身体都是被捆住了。他的话，让阳光眼中寒芒一闪，阳光竟然真的准备将他杀死。

　　“你只要动他，我现在就自杀！”

　　听到夏无悠的话，阳光的脚步也是一顿。阳光冷笑了一声，随即便是向着夏无悠走了过来。他绝对不会想到，现在这些行为，不仅会为他招来大祸，甚至会为阳家招来灭顶之灾。

　　“来人，将此人，给我绑到广场中心，用铁链吊起来！”

　　当下，便是有奴仆赶来，将秦寿带了出去。任凭秦寿如何反抗，此时也是没有丝毫作用。秦寿双眼通红，这份仇恨，他已经记住了。

　　“等小羽来了，就是你们的死期！我的兄弟，不可能被区区空间风暴灭杀！”

　　秦寿没有多说什么，而是集中精力，想要破掉体内的封印。以他天道境强者的实力，如果完全爆发出来，从阳家逃出去，想来不会太难。

　　“来人，给我将本少爷的妻子，带到广场之中，让她和本少爷完婚，哈哈哈……”

　　说完这些，阳光便是离开了这里，今日他大婚，要处理的事情还有很多。在他走后，阳家的丫鬟便是走了进来，将夏无悠带了出去。以夏无悠现在的本事，却是无法反抗这些丫鬟了，毕竟他们也都是道极境强者。

　　“小羽，你可要快点来啊，如果你不来，我就只能自杀了。他们封得掉我的修为，却阻挡不了我自爆的决心！”

　　夏无悠的眼里，闪过了一丝决然，宁愿自爆，宁愿魂飞魄散，她也绝对不会受辱！


第两千一百二十二章 你若动她，灭你全族！

　　在阳光准备大婚的时候，阳破空便是已经决定，立阳光为少家主。如今已经到了期限，阳破空请来了诸多大家族的强者，前来观礼。少家主大婚，自然不同凡响。

　　三天的时间，阳家也是将大婚事宜，布置的妥妥地。为此，阳家更是准备了一个数十万人的大广场，来让阳光与夏无悠成婚。鲜艳的红色，布满了整个家族。

　　“恭喜恭喜，阳家少家主成婚，我们可是早就迫不及待参加大婚了。阳家主，真羡慕你啊，我那不成器的儿子，还不知道什么时候才能成婚！”

　　“阳家主，你儿子从小便是天资极高，一直让你不舒心的，就是他不肯成亲。现在你恐怕连做梦都会笑醒吧，真是恭喜你，今日不醉不归！”

　　在普通人眼里，这些道圣高高在上，在低级武者眼里，道圣也是高不可攀。可是真正到了他们这个层次，就会发现，他们和普通人也差不多。

　　阳破空身为阳家家主，此时也是红光满面，阳光能够大婚，自然让他极为欣慰，不然他也不会直接让阳光成为少家主。他已经认定了，下一任家主，便是阳光。

　　不久之后，秦寿便是被吊在了高空之中。下方的神族强者，对他指指点点，也是让秦寿心里极为不爽。他已经从心底，厌恶神族，痛恨神族。

　　“哼，敢和本少爷较劲，就是这样的下场。如果明天，你还不认我为主，便让你承受凄惨的刑罚。我阳家，可是有不少酷刑等着你，到时候必然会让你满意！”

　　阳光的话，在秦寿耳边回响，本来愤怒的秦寿，反而是笑了起来。秦寿瞄了瞄阳光的裆部，却是有些怀念阳顶天了。如果阳顶天来给阳光两刀，那该多解气。

　　与此同时，夏无悠也是来到了广场之中。到现在为止，阳家任何强者，都是无法触碰她。别人要让她换衣服，她不同意，此时也只好作罢。

　　“等今天晚上，本少爷去求老祖出手。不管你身上有什么重宝护体，到时候肯定都是无用。让你乖乖地听从本少爷的话，你非不同意，到时候有你的好果子吃！”

　　阳光的脸上，闪过了一抹阴冷的笑容。阳家老祖，虽然常年闭关，但是在阳家的地位，却是最高的。神族也是强者为尊，阳家老祖是神祖，是道祖，其他人自然没他地位高。

　　“我的天哪！阳家主的儿子，真是有天大的福气。如此美丽的女孩，老夫这辈子，也是第一次见到！”

　　“全身上下，老夫都是找不出一点瑕疵，尤其是身上那股气质，如若不是老夫年纪大了，恐怕都要做出抢亲之事了！”

　　“就连我都是有些嫉妒了，就算是我天神大陆西部第一美女，在此女面前，都得失去往昔的光彩！”

　　场中的阵阵惊叹，却是让阳光一脸的得意。能够娶到如此美女，自然是大大地满足了他的虚荣心。看着其他人羡慕以及嫉妒的眼神，阳光脸上更是布满了微笑。

　　“诸位，你们能够来参加我的大婚，我代表阳家，真诚的感谢你们。现在，就在大家的见证下，让我和此女共结连理！”

　　到现在为止，阳光也是不知道夏无悠的姓名，只能够用此女代替。他大步向着夏无悠走来，在这么多人面前，他自然需要顾及自己的颜面。

　　“本少爷告诉你，接下来，你要是敢让本少爷丢了哪怕一点点面子，本少爷决不轻饶！”

　　阳光在给夏无悠神念传音的时候，脸上依旧洋溢着微笑。他想带着夏无悠前行，只可惜，夏无悠一步不动，仅仅是嘲讽般的看着他，好似在看一个小丑表演。

　　“混账！你敢不听话，本少爷今日就当着这么多人的面，将你的衣服扒光，让你脸面丢尽，连做鬼都得惭愧致死！”

　　他的话，更是让夏无悠脸色苍白，可是夏无悠的眼神，却是极为坚定。大不了，就是一死而已，纵然魂飞魄散，她也不会屈服。她的心里，已经有了一道年轻的身影！

　　她与他，少年相逢，第一次见面的时候，他还没有开始修炼。第二次见面的时候，她比他要厉害很多，可是他依然不惜丢掉自己的性命，也要保护他。第三次见面，他重伤垂死，她将他送到了自己妹妹那里、第四次见面……

　　往昔的一幕幕，在夏无悠的脑海之中回放，她的嘴角，慢慢地掀了起来。这一笑，便是倾国倾城，这一笑，天地失色，这一笑，日月黯淡！

　　“你若敢伤她半根毫毛，我就灭你全族！”

　　就在夏无悠绝望的时候，就在秦寿焦急的时候，就在阳光得意的时候，就在所有人惊叹于夏无悠美丽的时候，一道冰冷无情的声音，却是传到了众人的耳朵里。

　　“是他！”

　　夏无悠脸色一喜，听到他的声音，她便是无比的安心。她本身是一位极为强势的女子，可是心里有了帝羽之后，便是有了依靠。帝羽不在的时候，她心坚如铁，她实力强大，她高深莫测！

　　但是当帝羽出现在她的身前，她便是一个需要人呵护的女孩。帝羽为了她，也是无怨无悔。即使屠戮天下，即使满手血腥，即使背着骂名，也在所不惜！

　　“小羽来了！”

　　秦寿也是振奋了起来，只要帝羽来了，在场这些人根本就不是对手。他更是不怀好意的看向了阳光，之前的怒气，可还没有发泄，不好好对付阳光一番，难消他心头之恨！

　　“是谁？好大的胆子，竟敢在我阳家放肆！”

　　谁都是没有想到，阳光的大婚，竟然有人敢前来捣乱。阳破空怒哼一声，一道道音波，向着四周扩散了开来。身为阳家家主，自然容不得有人在他儿子大婚的时候，前来捣乱。

　　“好大的口气，你到底是谁？这么跟本少爷说话，我看你是不要命了！”

　　阳光狰狞的一笑，原本就对夏无悠不满，现在看来，是夏无悠的朋友前来了。如果在别的地方，他或许还有些担心，可是现在却是在阳家内部，他自然不会有任何畏惧之心。

　　“是我！你们阳家好大的胆子，连我的兄弟，连我的女人都敢动！这笔账，咱们可要好好算算！”

　　一道年轻的身影，从远方慢慢地走了过来。看起来，他步伐缓慢，但下一刻，已然出现在了阳家的广场之中。当众人看清帝羽时，却是嘲讽了起来。

　　“我当是谁？原来只是一个小辈而已，区区天道境，也敢在我阳家面前咆哮？不杀了你，我阳家颜面何存？”

　　“没有本事，也想学别人英雄救美？还敢说出灭本少爷全族的话，不将你全族灭了，本少爷都对不起你！”

　　前一句话是阳破空说的，后一句话则是阳光说的。他们父子两人，倒是极为相似，都是一样的狂妄，都是一样的无知，都是一样的自大，都是一样的愚蠢！

　　“无悠，你受委屈了，他，死定了！”

　　原本，帝羽距离夏无悠还有一段距离，可是仅仅是刹那间，他便是已经来到了夏无悠的身边。别人无法触碰夏无悠，他却是不受限制，直接拉住了夏无悠的纤纤玉手。

　　“别怕，我给你出气，我帮你报仇！”

　　看向夏无悠的时候，帝羽满是柔情，夏无悠也是甜蜜的笑了起来。当帝羽转过头，看向阳光的时候，却是丝毫不掩饰自己眼中的杀意。就像他所说的，阳光死定了！

　　“哈哈，真是好笑，区区一个天道境强者，还敢在本少爷面前狂妄？本少爷今天就让你知道，在本少爷面前，你只能被打成死狗！”

　　“烈阳焚天神拳！”

　　阳光的双拳，散发着灼热的光芒，他眉心之中的阳光大道印记，更是剧烈的运转了起来。天上的太阳，好似传递给了阳光足够的力量，使得他的气势节节攀升。

　　他一拳打出，便是仿若一轮大日冲出，灼热的气浪，向着帝羽冲击而来。看着他出拳的气势，场中那些神族强者，更是一个个惊叹了起来。

　　“阳家少主，果然不愧是天纵奇才，如此一拳，就算在道圣之中，也算强者！”

　　“既然那小子不自量力，那么阳少爷便好好地教训教训他，让他知道天高地厚！”

　　听到这些神族强者的话，阳光更是满脸兴奋之色。在他的双拳，将要到达帝羽身边的时候，在他脸上的笑容最灿烂的时候，帝羽终于是出手了。

　　没有使用任何武学，帝羽只是轻飘飘的打出了一掌。在这一掌面前，阳光的拳影纷纷消融，阳光的身体，更是被挡在了帝羽的面前，无法再进一步。

　　“这一巴掌，给替无悠打的！”

　　阳光的左脸上，出现了一个红彤彤的掌印，清晰可见，即使以圣道境强者的恢复能力，也是根本无法恢复。他嘴角溢血，满嘴的牙齿，都被打落了一半。

　　“这一掌，是替秦寿打的！”

　　原本，阳光已经被抽飞了出去，可惜帝羽左手一探，犹如青龙探爪，便是将阳光给抓了回来。这一巴掌，则是在阳光的右脸上，留下了一个清晰可见的掌印，阳光不仅满嘴的牙齿被打掉了，就连鼻梁都被打断了。

　　看着连续被帝羽抽了两个耳光，已经成了猪头的阳光，巨大的广场，瞬息间便是死一般的寂静！


第两千一百二十三章 打断第三条腿

　　“此人是谁？真是胆大妄为，在阳家少爷大婚的时候，将阳家少爷打成了这番模样，难道他不怕阳家报复吗？”

　　“好强的实力，八阶祖神的阳光，竟然不是他一个七阶祖神的对手。而且是完全没有反抗之力，此人到底出自哪个大家族？”

　　参加阳光大婚之日，实力尽皆不弱，大部分都是圣道境强者。阳家，也是一个大家族，就算是西门家族也有使者前来。只不过，西门家族的使者趾高气昂，就算对阳家家主，也是爱理不理。

　　唯独看到帝羽出手，西门家族使者才好奇的看了一眼。可惜帝羽才天道境而已，并不能引起他的注意。西门家族，可是神族五大家族之一，除了东方家族凌驾于所有家族之上，其他四大家族，实力都是相差不多的。

　　“放肆！在我阳家对本座儿子出手，这是诛九族的大罪！来人，给我将其拿下，死活不论！”

　　阳家家主阳破空一脸怒容，帝羽将阳光打成那番模样，心痛还是其次，真正让他愤怒的是，当着如此多大势力的面，他们阳家颜面尽失，实在是丢人至极。

　　如果不杀了帝羽，他们阳家以后在整个天神大陆西部，恐怕都是抬不起头了。阳光少爷大婚，本就是大喜事，可是如今阳光少爷却当着天下人的面，被帝羽狠狠地揍了一顿。

　　“妄图伤害我的女人，断你一臂！”

　　在阳破空下令的时候，帝羽已经来到了阳光的身边。他好不容易从空间裂缝内出来，没想到竟然看到这样的情景。竟然有人想要和他未婚妻大婚，简直就是不可饶恕！

　　“啊！”

　　阳光惨叫一声，却是帝羽生生地将他胳膊捏碎。所有的骨头，全部碎裂，整个胳膊最终都是化为了一蓬血雾。阳光的左臂，就这样被帝羽捏碎了。

　　“放下少家主！”

　　“真是找死！”

　　“我们上！”

　　“敢惹我们阳家，就得付出代价！”

　　准备出手的四位道圣，纷纷怒吼出声。以他们的速度，也是已经来到了帝羽的身边。他们全都是向着帝羽攻了过来，施展的尽是阳家的绝学。

　　“大天法轮印！”

　　“圣光耀四方！”

　　“光明百代传！”

　　“血色成终篇！”

　　一方大印向着帝羽砸了过来，圣光照耀四方，光明驱散了黑夜，最终都要被血色终结。他们也是动用了自己的大道之力，每一门绝学的威能，都是惊天动地。

　　巨大的广场，本身就是阳家的演武场，即使是天道境强者在这里大战，也是对演武场造成不了什么破坏。可是现在，四位道圣出手，却是将广场地面，生生地掀飞了起来。

　　“阻我者，死！”

　　帝羽双拳打出，五成血脉之力开启之后，他的肉身强横的变态。当初，仅仅依靠肉身之力，他便是可以斩杀天道境强者。如今，配合道痕，甚至配合毁灭大道与吞噬大道之力，他的一拳，便是比一般的圣道境强者绝学还要厉害。

　　狂猛的力量，仿佛可以打碎长空，掀起了的地面，在帝羽的拳劲之下，纷纷化为齑粉。四位道圣攻击之中蕴含的大道之力，更是被吞噬大道吸收。

　　蕴含了毁灭大道之力的拳劲，更是势如破竹，向着四位圣道境强者轰了过去。这一拳，最厉害的不是帝羽的肉身之力，也不是大道之力，而是帝羽的怒火！

　　冲冠一怒为红颜，血战八方又何妨？

　　“噗！”

　　四位道圣原本信心满满，对付一个比他们低一个小境界的强者，简直就是不费吹灰之力。谁知道，仅仅是瞬息间，他们便是改变了自己的想法。

　　帝羽的拳劲轰击在了他们的身上，使得他们的胸膛炸开，鲜血淋漓。更让他们惊恐的是，他们眉心之中的大道印记，竟然也受到了不小的损伤，隐隐有崩溃的迹象。

　　在他们的眉心，更是出现了一道裂缝，鲜血流淌了出来，从眉心到下巴，再滴落到地上。他们看向帝羽的眼神，更是充满了恐惧之色。他们再也不敢将帝羽当天道境强者看待，而是比他们还要恐怖的存在。

　　“以我帝羽之名，剥夺你们性命！”

　　这一刻，帝羽眉心之中的命运大道印记，更是散发出了前所未有的光彩。帝羽催动命运大道印记，这还是他第一次使用命运大道印记的能力。

　　在刚才那一拳之中，毁灭之力将他们重创，吞噬之力更是钻入了他们的眉心之中。四位道圣都是清晰的感觉到，眉心之中的大道印记之力，好似大河之水一般，向外流淌。

　　如果是全盛时期的四位道圣，帝羽使用命运之力，自然无法对付他们。可是现在，他们四位道圣已经重创，更是吓破了胆，帝羽便是可以施展这种神秘至极的力量了。

　　冥冥之中，有着一股力量，作用到了四位道圣的身上。他们的眼眸之中，满是惊恐，更是爆发出了惊人的光彩，可惜很快就是黯淡了下去。

　　“死了？全死了？”

　　“仅仅是一拳，四位八阶祖神就死了？”

　　“开什么玩笑？他不是才七阶祖神吗？”

　　所有看到这一幕的神族强者，全都是怔怔的站在了场中。他们呆呆的看着那道年轻的身影，即使是阳家家主阳破空，一时间都是忘了继续下令。他们没有听到后来的那句话，毕竟这里是神族，帝羽自然不可能对着所有人喊自己的名字。

　　“妄图伤我兄弟，再端你一臂！”

　　别人愣住的时候，帝羽可没有发呆，他来到阳光的身边，抓住阳光的另外一只胳膊，猛地撕扯了一下，竟然生生地将阳光的另外一条胳膊给撕了下来。

　　深入骨髓的痛苦，使得阳光再一次的痛吼了一声。他的心里满是惊恐，甚至已经不敢以仇恨的目光望着帝羽。亲眼见到四位道圣被帝羽一拳轰杀，让他明白了自己与帝羽之间的差距。

　　即使他号称天才，也就只是圣道境而已，比先前那四位道圣顶多强一点而已。如果那四位道圣联手，他必败无疑。此时再看到帝羽那冰冷无情的双眼，更是让他吓得身体颤抖。

　　“爹，救我！求你了，爹，快救我！”

　　阳光的口中，爆发出了无比凄厉的声音。此时他没有双臂，脸部更是成了猪头。他是真的知道怕了，如果帝羽再发疯，谁知道会不会再将他的腿打断。

　　“你两条腿抖什么？害怕我打断你的两条腿吗？就你还妄想和无悠成亲，罢了，就断了你的第三条腿！”

　　帝羽冷笑一声，便是一脚向着阳光的裆部踢了过去。仅仅是一脚，便是让阳光凄厉的惨嚎了起来。阳光身为道圣，肉身也算强横，可惜跟帝羽一比，脆弱的如同豆腐一般。

　　“混账！！”

　　看到这一幕，阳破空是真的愤怒了。竟然有人当着天下人的面，彻底的废掉了他们的阳家少家主。他能够感觉的出来，帝羽那一脚的歹毒。

　　蕴含了毁灭之力的攻击，即使是使用疗伤圣药，恐怕也无法复原了。阳光更是满脸恶毒的看着帝羽，他极好女色，如今竟然是这种下场，自然是让他愤怒的忘记了一切。

　　“我跟你拼了！”

　　一道尖细的声音响了起来，如果是以前，阳光的声音根本不会如此。阳光听到自己的声音，更是双目喷火，他与帝羽之间，便是不共戴天之仇！

　　“你们还愣着干什么？还不将这个小畜生宰了？！”

　　阳破空的声音之中，蕴含了无尽的愤怒。阳家之中，一位位道圣走了出来。阳家只有一位道祖级别的老祖，但道圣的数量可是极多。道圣容易诞生，道圣想要成为道祖，则很难很难。

　　随着阳破空的声音落下，足足四十九位道圣走了出来。帝羽当着天下人的面，不仅毁了阳家的大婚，更是杀了四位道圣，更是不断地折磨阳光少爷。

　　“快！布置七七四十九诛神大阵！”

　　阳破空迅速下令，那四十九位道圣，都是以最快的速度动了起来。七七四十九诛神大阵，由四十九位道圣布置，相传能够与道祖抗衡，这门大阵就算在那些大家族之中，也算是数一数二。

　　“原来是这门大阵，看来此子的确无法活命了。曾经，连九阶祖神都困住了，更何况他区区一个七阶祖神？”

　　“此子当真是惊才绝艳，就算是我们家族，也绝对找不到和他一样的少年俊杰！”

　　“没想到，这次出来，竟然能够遇到这样的绝世天才。如果能够让他效忠于我西门家族，恐怕家族之中，绝对有重赏！”

　　以帝羽的表现，就算是西门家族的使者，也是动了收服他的心思。西门家族，身为神族五大家族之一，自然拥有足够的强者。只要将帝羽带回西门家族，一切便由不得他了。

　　“无悠，我帮你解开封印！”

　　帝羽没有理会那些道圣，而是施展手段，将夏无悠身上的封印给破掉了。以夏无悠的实力，一般的道圣，恐怕也不是她的对手。

　　“你们阳家当真是不知死活，今日过后，阳家在天神大陆除名！”

　　帝羽的声音，响彻在了场中，话语铿锵，斩钉截铁，声震九天！


第两千一百二十四章 七七四十九诛神大阵

　　“真是好大的口气，你以为你是西门家族族长吗？就凭你，也敢说出这样的话？给本座将此子大卸八块！”

　　今日如果不当众杀了帝羽，那么他们阳家以后，真的没脸在天神大陆立足了。帝羽不仅仅当着天下神族强者的面，狠狠地折磨阳光，更是扬言要灭掉阳家。

　　“七七四十九诛神大阵，成！”

　　一时之间，鬼哭狼嚎，风云变色，血染四方。七七四十九位道圣，全部归位，在他们的手中，分别出现了一柄血剑。这门大阵敢以诛神为名，自然不是一般的大阵。

　　“第一阵，烽火狼烟！”

　　随着一声冷喝落下，七七四十九诛神大阵便是启动了。烽火四起，狼烟滚滚，这门大阵已经开始运转了起来。七七四十九诛神大阵，并不仅仅需要四十九位强者联手布置。

　　就算在其他家族，七七四十九诛神大阵，也是极为出名。因为，这门大阵，是真的有七七四十九种变化，现在便是第一阵，烽火狼烟。紧接着，大阵便是再度变换，四十九位道圣操纵大阵，自然不是一般人能比的。

　　“第二阵，水漫金山！”

　　不同于之前的声音，另外一位道圣开口了。就好似一条条瀑布，从九天之上垂落。大河滔滔，水幕冲击，即使是虚空，都是完全承受不住。

　　“第三阵，千军万马！”

　　场中陡然响起了一阵阵马蹄声，不仅如此，还有着一道道喊杀声。帝羽能够看到，四面八方，到处都是兵马，大军所过之处，寸草不生，任何生灵，全部处死。

　　……

　　“第四十八阵，雷厉风行！”

　　雷霆轰鸣，就像是圣道境强者在渡劫一般，每一道神雷，都是好似能够劈死天道境强者。伴随雷霆的，还有飓风，狂风肆虐，卷起千堆土，万重浪。

　　“第四十九阵，诸神陨落！”

　　七七四十九诛神大阵，一直变幻到第四十九阵的时候，才是最强。前面四十八阵，每一阵都是能够轻松诛杀圣道境强者。可是第四十九阵，就好似激发了前面四十八阵的所有威能，从而使得第四十九阵的威能彻底爆发了出来。

　　一道道强势的气息，接二连三的倒下。朗朗乾坤，烈日当空，如今却是成了黄昏时光，日暮西山。一股悲凉的意境，笼罩了整个广场，所有神族强者都是被这股悲伤的情绪感染了。

　　尽管这门大阵，总共有四十九阵，但施展出来，也不过是片刻的时间而已。一股大破灭的气势冉冉升起，彷如要让一切至高的存在陨落，消散！

　　“这就是七七四十九诛神大阵吗？不愧是阳家最强的大阵，就算是我们家族，恐怕也难有大阵能够与之媲美！”

　　“阳家，虽说只有一个九阶祖神，只能说是一个小家族，但没想到竟然能有这样的阵法。等这次的事情过后，就让阳家将七七四十九诛神大阵，先给我西门家族！”

　　这些神族强者，都是惊叹于七七四十九诸神大阵的厉害。就算先前帝羽的表现，足够惊世，在他们看来，这门大阵，已经足以灭杀帝羽了。号称能够抗衡道祖的大阵，果真不同凡响。

　　“这样的阵法，也想杀我？简直就是笑话！”

　　“神通——万象！”

　　不过是四十九位道圣而已，别人或许怕被群殴，帝羽却是不惧。他一个人，便是相当于两千多人。他仅仅招出了四十九位万象分身而已，既然要灭阳家，那么就要在所有方面击垮他们。

　　如果是一下子招出两千位万象分身，那么这场战斗将没有任何悬念。只不过这样做的话，别人只会觉得他神通过人，他现在要做的，就是以阵破阵！

　　“就让你们见识一下，什么才是真正的大阵！周天星斗大阵！”

　　帝羽的本体远远地退了开来，对付四十九位道圣，四十九位万象分身足矣。四十九位万象分身联手，布置出了周天星斗大阵。这门大阵，号称天下第一大阵，区区阳家大阵，自然不被帝羽放在眼里。

　　四十九位万象分身全部都是化为了一颗颗星辰，与此同时，遥远的天穹之上，也是有着四十九颗大星，散发出了刺目的光芒，一束束光辉，向着四十九位万象分身洒了下来。

　　“嗷吼！”

　　这些万象分身化作的星辰，竟然组成了一个巨大的星辰巨人。他的模样，与帝羽有着三分相似，却更具威严。那一双眸子，睥睨八方，仿佛高高在上的帝王，俯视治下臣民。

　　星辰巨人，身高过千丈，他的喉咙之中，发出一道吼声，音波便是化作一道道涟漪，向着四方扩散了开来。音波所过之处，即使是天道境强者，也是神色大骇，口喷鲜血，疯狂后退。

　　七七四十九诛神大阵之中，包罗万象，种种浩大的场景，演化了出来。有火山爆发，有大河决堤，有星辰碰撞，有沧海桑田，有日月沉沦，有万军血战……

　　足足四十九阵，想要破掉，极为困难。可惜帝羽并没有想着一一破阵，只要粉碎了一切，那么七七四十九诛神大阵，便是不攻自破。想要破阵，说难也难，说简单也简单，只要拥有绝对的力量，便是能够毁天灭地！

　　“你们，统统都要死！”

　　这句话，并非是从帝羽的口中发出，而是从星辰巨人的口中，吼了出来。星辰巨人双拳紧握，这一次，施展的竟然是帝羽自创的绝学，帝道皇拳。

　　“帝道皇拳！”

　　有且仅有一拳，但也只需一拳，这一拳便是耗尽了星辰巨人的所有力量，这一拳便是携带着帝羽所有的怒火，这一拳便是抱着必杀的决心！

　　星辰巨人仰天咆哮，双拳宛若两颗大星，轰了出去。所有人都是看到了那毁天灭地的场景，火山，崩碎！海洋，干涸！星辰，破灭！日月，黯淡！

　　帝羽的本体没动，可星辰巨人爆发出的威力，非同小可。七七四十九诛神大阵演化出的场景，想要一一破掉，很难很难。但星辰巨人太残暴了，仅仅是狂猛至极的一拳，便是粉碎了所有！

　　“不可能！！”

　　“大阵被破了？”

　　“此子使用的，究竟是什么大阵？”

　　周天星斗大阵，是妖帝帝俊所创，并非神族的大阵，这些神族强者认不出来，也实属正常。毕竟帝俊不是神族强者，距离现在又是不知道经过了多少万年。

　　四十九位道圣，都是脸色苍白，一个个眼神之中尽是骇然之色。第一位道圣，四肢破碎，身体炸开，他身边的道圣，更是一个个不知所措。

　　他们都是能够感觉的到，一股毁灭之力，侵入了他们的身体之中。第二位道圣的眉心，陡然裂开，他的大道印记，瞬息间便是崩溃了。圣道境强者，肉身破碎，神魂湮灭，都可以复活。可是大道印记崩溃，便是无法再度复活。大道印记碎，便是真正身死道消了。

　　紧接着，就仿佛引起了连锁反应一般，一位位道圣的大道印记破碎，肉身炸开，神魂湮灭。星辰巨人耗费了所有的力量，挥出的帝道皇拳，自然不是这些道圣能够抵挡的。周天星斗大阵，不知道要比七七四十九诛神大阵厉害多少倍。

　　本来这四十九位道圣，就不是帝羽的万象分身的对手。再加上周天星斗大阵，比七七四十九诛神大阵还要厉害。又是配合帝道皇拳，击杀他们，也是在情理之中。

　　“怎么可能？大阵被破了？所有道圣都是被杀了？”

　　“四十九位道圣，可是我们阳家大部分的力量，怎么能够全被杀了？”

　　阳破空愣愣的看着这一切，四十九位道圣联手，可是绝杀，连道祖都能够抗衡的大阵，竟然连一位天道境强者都无法杀死，反而全部被杀，这也太不可思议了吧？

　　这件事情，已经超出了所有神族强者的预料。阳破空更是气得喷出了一口鲜血，四十九位道圣全都身死道消，他们阳家的势力，恐怕要一落千丈。

　　周天星斗大阵，已经自行消散，四十九位万象分身，也已经消失在了场中。帝羽的本体则是趁着这个机会，来到了秦寿的身边，将秦寿解救了下来，而且破掉了秦寿身上的封印。

　　“秦寿，我看出来了，你极为痛恨这小子，我便将他交给你吧，随你怎么折磨！”

　　帝羽大手一抓，便是将没了双臂的阳光扔给了秦寿。秦寿脸上闪过了一丝狞笑，之前的仇恨，他可没有忘记。不好好地折磨阳光一顿，怎能消他心头之恨？

　　四十九位道圣，全部身死，早就让阳光吓破了胆。他们阳家所有的道圣加起来，恐怕也就六十位左右。加上之前的四位道圣，阳家已经死去了五十三位道圣。现在阳家剩下的道圣数量，也就数个而已。这一次之后，他们阳家八百万里地域，恐怕至少要缩减一大半。

　　“你这个阳家家主，纵容儿子，更是想要杀我。自然不能饶恕，明年的今日，便是你的忌日！”

　　帝羽大步向着阳破空走了过去，他说过要让阳家从天神大陆除名，自然不是说着玩的。

　　“阳家当代家主，有请老祖！”


第两千一百二十五章 你能奈我何？

　　“阳家当代家主，有请老祖！”

　　阳家家主阳破空凄厉的嘶吼了起来，帝羽已经向着他慢慢靠近。连四十九位道圣施展七七四十九诛神大阵，都是没有斩杀帝羽，反而被帝羽所杀，他自然明白自己不是帝羽的对手。

　　“老祖，您再不现身，我阳家可能今日就要被灭族了！”

　　在说这句话的时候，阳破空更是双手结印。他口中念出了四句口诀，随即便是将手印猛地打入了地面之中。老祖在闭关，自然不是能够轻易叫出来的。

　　可是老祖毕竟是阳家强者，自然要庇护整个阳家。阳破空身为阳家家主，也是唯一一个能够招出阳家老祖之人。阳破空眼里满是恨意，帝羽害的他阳家如此凄惨，他自然不会放过帝羽。

　　“西门使者，我阳家一直臣服你西门家族，现在我阳家即将面临灭顶之灾，你是不是要出手庇护一下？”

　　老祖出来，可能需要一点时间，阳破空则是将主意打到了西门家族使者的头上。他也不是非要西门家族使者出手，之所以这样说，还是给帝羽一个警告。

　　天神大陆内的所有家族，除了另外四大家族，其他家族都是不敢得罪西门家族。有西门家族的使者在此，想来帝羽也不敢放肆。要是早点将西门家族使者搬出来多好，可惜现在后悔已经迟了。

　　先前，阳破空只想将帝羽拿下，自然不会让西门家族使者出手。而且西门家族使者，不可能听他的话，如果不是真的被逼急了，他才不会请西门家族使者出手。

　　这个西门家族使者名为西门涛，听到阳破空的话，他的眼里也是闪过了一抹寒光。阳破空竟敢算计于他，简直就在找死，看来，阳家的确不需要继续存在下去了。

　　“阁下，想必你也听说过我西门家族，只要你肯入我西门家族，那么今日阳家之事，我西门家族愿意为你担下。别说是一个阳家，就算是十个阳家，只要你愿意加入我西门家族，随你怎么杀戮！”

　　西门涛的回应，也是极为凌厉，阳破空想要让他出手，那么他便说出如此之言。阳破空眼里闪过一丝冷芒，可惜他却不敢对西门涛发作。帝羽再强，毕竟只是一个人，他们阳家老祖能够对付。但是如果得罪了西门家族，那么别说一个阳家老祖，就算是一百个阳家老祖，阳家照样会被灭族。

　　“这个年轻人真是好运，西门家族的使者，竟然还要求他加入西门家族。一旦进入西门家族，那么将来恐怕罕有人敢招惹！”

　　“没什么好惊讶的，这个年轻人仅仅只是七阶祖神，却能够轻易屠杀八阶祖神。甚至就算是四十九位道圣联手，也根本不是他的对手。这样的绝世天才，恐怕早西门家族也不会多。”

　　“老夫活了这么多年，也没有见过斩杀八阶祖神如切菜的七阶祖神。在他的面前说阳家少家主是天才，那么根本就是侮辱天才这两个字。”

　　如果是一开始的时候，这些神族强者就算想说这些话，也根本不会说出来，毕竟要顾及阳家的颜面。可是现在阳家已经死了五十三位道圣，以后的阳家，已经不如他们的家族了。

　　阳破空恨恨的看了帝羽一眼，这一切，都是帝羽带来的。紧接着，他又是看向了阳光，记得很久以前，他便是请一位神族强者推演过，当时那位强者便是说阳光的性格，迟早为阳家带来灭顶之灾。

　　一开始的时候，阳破空也不喜爱阳光，可是谁知道阳光天资极好。慢慢地，阳破空便是渐渐地忘记过那位神族强者的预言，到了现在他才是猛然想了起来。

　　“我错了！我真的错了！求求你一刀杀了我，给我个痛快吧！”

　　如今的阳光，已经被秦寿折磨的不成人形，浑身都是伤口，鲜血四溅，地面都被染红了。阳光的声音，更是似人非人，似兽非兽，凄厉，绝望，惊恐。

　　“让你想着抢小羽媳妇儿，让你想着对付小爷我！今日，我便当着天下人的面，在你的头上尿上一遭！”

　　场中不乏女子，可惜秦寿浑不在意，他直接对着阳光的头部，尿了起来。阳光本就被折磨的凄惨无比，如今更是被如此羞辱，当即便是气的鲜血狂喷，七窍流血。

　　“听说你的宫殿里，美女不少，今日我便前去好好看看。有些你还没有享受过的，我就帮你享受了吧，嘿嘿……”

　　听到这句话，阳光更是愤怒的向着秦寿冲了过来。阳光是好女色不假，但女人也是他的逆鳞，如今听到秦寿之语，自然是让他愤怒到了极点。可惜秦寿一脚便是将他踢飞了出去，甚至还被秦寿一路向着他的宫殿踢去。

　　“敢拦他者，死！”

　　看到有圣道境强者想要阻拦秦寿，帝羽便是冷冷地看了过去。正准备动弹的那位道圣，此时更是吓得大气都不敢喘。帝羽能够轰杀四十九位道圣，想要杀他轻而易举。

　　“本使者问你话，还请你给个回复！”

　　西门涛再度开口，对于帝羽这样的天资绝艳者，他也是颇为客气、一旦帝羽入了西门家，以帝羽的天资，将来成就肯定极高，在西门家族的地位肯定也不会低。

　　“想要我入你们西门家族？”

　　帝羽斜着看了西门涛一眼，西门家族身为天神大陆五大家族之一，帝羽自然知晓。可惜他是人族成员，就算是东方家族，他都不会加入，更别说西门家族了。

　　“你们西门家族庙小，容不下我这尊大佛，你说怎么办？”

　　这句话一出，西门涛的脸色都是冷了下来。竟然有人敢藐视西门家族，简直就是胆大包天。如果不是顾忌帝羽战力惊人，恐怕他已经出手将帝羽斩杀。

　　“好，记住你说的话！如果哪天死了，可别忘了天神大陆西部的天！”

　　天神大陆西部的天，便是西门家族，这句话分明就是威胁起了帝羽。西门涛神色阴冷，对于帝羽这样的强者，要么收服，要么杀死，否则将来恐怕会出乱子。只不过他不是帝羽对手，还得让西门家族派更为强大的祖神前来。

　　“阳家家主，你害怕什么？敢让你儿子娶我的女人，你现在为什么不敢到我这里来？”

　　帝羽没有理会西门涛，而是向着阳破空走了过去。场中响起了帝羽的脚步声，听在阳破空的耳里，就仿佛是万均重锤，一下一下敲击在阳破空的心口。

　　“诸位，如果你们现在愿意联手，帮阳某杀了此子，之后阳某必定重谢！”

　　阳破空向着周围的强者抱拳，他不知道，为什么老祖还没有出来，现在他只能够求这些人出手。不然的话，他这个家主，恐怕要在家族内部被人杀死了，他们阳家也会成为天下笑柄。

　　“你们谁敢出手，不仅今日必死，日后，我还要将你们所在家族，灭族！我说到做到，不信你们试试！”

　　在天玄，即使别人得罪帝羽，他也只会斩杀那些得罪他的人，很少牵连无辜之人。可是这里不同，阳家是天神大陆的家族，帝羽自然不用心慈手软。

　　他现在多杀一个神族强者，未来神族入侵天玄，人族便可以少死几人。他现在杀的越多，也就是救了越多的人，对待神族强者，自然不用心慈手软。

　　听闻帝羽的威胁，那些原本准备出手的强者，也是纷纷对阳破空抱了抱拳，分命就是不打算出手了。阳破空脸色浮现一丝苍白，老祖如果再不出现，他们阳家真的要没了。

　　“阳家家主，你还是死在我的掌下吧！”

　　任凭阳破空如何后退，帝羽都是来到了他的身前。阳破空咬了咬牙，事到如今，只能拼死一搏了。就算明知不是帝羽的对手，他也总不可能束手就擒。

　　“九阳焚界神功！”

　　在阳破空的身体之中，陡然冲出了九轮小太阳。这门神功，是阳家历代家主才可以修炼，威力绝伦。可是面对帝羽，阳破空上来就是施展了出来。九轮小太阳爆发出了刺目的光芒，阳破空更是携带着九轮小太阳，向着帝羽冲杀了过来。

　　“只不过是假的太阳而已，既然是假的，又何必存在？消散吧！”

　　帝羽双拳打出，澎湃的劲气，化作滔天巨浪，大浪淘沙。即使是九轮太阳，在帝羽的双拳之下，也是纷纷消散，连片刻都是抵挡不住。阳破空眼里闪过一丝惊恐，随即他的身体便是疯狂的后退。

　　“住手！你敢杀他，本祖便将你碎尸万段！”

　　这道声音，让不断后退的阳破空欣喜若狂，他绝对不会听错，这是阳家老祖的声音。阳家老祖的声音，尽管苍老，却充满了一种大威严。

　　“你不让我杀，我偏要杀，你又能奈我何？”

　　帝羽不仅没有住手，反而是以更快的速度，将阳破空抓在了手中。他更是一指点出，凌厉的指芒，瞬间便是洞穿了阳破空的眉心。一枚大道印记，瞬息间便是被吞噬的干干净净。

　　阳家家主，阳破空，就此身死道消！

　　“畜生！尔敢！”

　　苍老的声音再度响起，一名老者更是向着这边冲了过来！


第两千一百二十六章 战烈云道祖！

　　阳家老祖，阳烈云，常年都在闭关。就算是阳破空，也没有见过阳烈云几次，阳破空也只知道，阳家有一位老祖宗，是九阶祖神，也就是道祖。

　　在阳破空很小的时候，就知道有这么一个老祖宗。就算是他的前几任家主，也都是听闻过这个老祖宗。阳破空刚刚听到老祖宗的声音，便是欣喜若狂，以为得救了。谁知道，帝羽竟然瞬息间就让他身死道消了，他连反抗的机会都没有。

　　烈云道祖白发苍苍，脸上更是布满了一道道深深地皱纹。他双眼浑浊，身上穿着一件古老的道袍，身材干瘦，却能够隐约的看出他年轻时候的高大。

　　到了他们这样的层次，想要保持年轻的容貌，并非难事。就算是一些强者，愿意保持老者的模样，也大多是鹤发童颜，像他如此苍老的道祖，倒是极为少见。

　　此时苍老的容颜上，更是布满了怒容。阳破空这个阳家家主，烈云道祖自然知晓。并且，他早年便是下过命令，除非是遇到家族生死存亡危机，否则不要叫醒他。

　　没想到，他刚出来，便是看到阳破空被追杀的一幕。本来，他以为自己喊了一声，已经足以救下阳破空的性命。谁知道，帝羽不仅没有住手，反而当着他的面，将阳破空斩杀。

　　即使以烈云道祖的本事，也是没有来得及救下阳破空。帝羽这样做，自然是激起了烈云道祖的怒火。尤其是帝羽那句话，更是不将他放在眼里，自然是让他动了杀机。

　　“你小子竟然侮辱我西门家族，那么阳家老祖杀你，我便看戏好了。如果你小子愿意加入我西门家族，阳家老祖自然不敢动你，可惜现在你已经没有机会了！”

　　西门涛看着阳家老祖向着帝羽走去，也是幸灾乐祸了起来。他只是圣道境强者，自然知晓他不是帝羽的对手。可是现在有九阶祖神出手，这场战斗，自然没有丝毫悬念。

　　“小辈，你好大的胆子，竟敢杀我阳家家主！”

　　低沉的声音，蕴含了一丝杀机，烈云道祖就这样看着帝羽。就好似是被一头绝世凶兽盯住了一般，即使是帝羽，也是有一种心惊肉跳的感觉。

　　“相传，烈云老祖年轻时候，也是杀戮滔天。如今，那小子杀死了阳家五十多位道圣，更是杀了阳家家主，烈云老祖又该怎么惩罚他？”

　　“就算烈云老祖还活着，也是没用，阳家没落是注定的事实。还剩下数位八阶祖神，想要诞生出九阶祖神，恐怕已经不可能。八百万里地域，恐怕会被逐渐蚕食！”

　　“想那么多做什么，那小子狂妄至极，我们只要看着那小子如何被杀就行。我对他没兴趣，可是对那个女子，却是动心了。等此子一死，我必定要夺得那位女子！”

　　这些人的议论声，也是使得烈云道祖杀意越来越重。即使是烈云道祖，也是没有想到，这一次阳家的损失竟然如此之大。他能够看得出来，帝羽只是七阶祖神而已，为何会有如此强大的实力？

　　“本祖倒是要看看，你能够挡得住本祖几招！”

　　烈云道祖并没有展开自己的大道，在他看来，对付一位七阶祖神，肯定是小菜一碟。如果他能够早出现一会儿，阳家也绝对不会落得如此下场，现如今后悔都是来不及了。

　　“拳法，斗转星移！”

　　一拳打出，天旋地转，烈云道祖神色平静，浑浊的双眼，却是爆发出了前所未有的精光。他一拳打向了帝羽，移星换斗，仿佛进入了星空之中。

　　帝羽就好似化为了一颗星辰，紧接着，他便是脱离了原位，来到了烈云道祖的身边。宛若大星撞击过来的拳劲，更是全部作用在了帝羽的身上，仿佛要将帝羽的肉身打成肉泥。

　　“掌法，月有圆缺！”

　　烈云道祖出手极快，随着拳法施展完毕，便是展开了自己的双掌。只不过，他的两只手掌完全不同，左掌弯曲，就像是一轮月牙儿。右掌弯曲程度更甚，组成了一个圆形。

　　他的左掌，便是残月，右掌，便是圆月。他的双掌，猛地打出，残月凄凉，圆月沉重，阴风阵阵，寒冬腊月，不一样的月亮，却是打出了同样惊人的威能。

　　“剑法，暗无天日！”

　　忽然之间，烈云道祖的手中，出现了一把黑色的大剑。他出手速度极快，掌法之后，便是剑法。这三种武学，全都是阳家的绝学，被他以道祖的实力施展出来，更是凶猛的一塌糊涂！

　　黑色的大剑，被烈云道祖举过头顶，随即便是向着帝羽斩了过来。黑色的大剑，散发着黑色的光芒，好似黑夜一般。剑光所过之处，白昼变为黑夜，光芒被黑暗驱逐。

　　帝羽所在的地方，以及黑色大剑所过之处，已经变为了一片漆黑的场景。其他地方明明都是朗朗乾坤，唯独帝羽这里，是漫漫黑夜，从外看，更是极为诡异。

　　“拳，掌，剑，毁天灭地！”

　　随着烈云道祖的话语落下，拳法斗转星移，掌法月有圆缺，剑法暗无天日，好似合并到了一起。这是联合之术，这是融合之术，道圣做不到，道祖却是完全可以做到。

　　一双宛若星辰般的拳头，一只犹如残月的手掌，一只犹如圆月的手掌，一柄黑漆漆的大剑，全部汇聚到了一起，向着帝羽轰击了过来，强横的威能，汹涌澎湃，滔滔不绝。

　　苍天，好似裂开了，大地，好似塌陷了。烈云道祖嘴角噙着冷笑，对付一个七阶祖神，施展如此绝学，的确有些过了。可是为了立威，只能如此，否则以后阳家还不知道被压制成什么样子。

　　“好绝学，我接下了！”

　　威力如此巨大的绝学，却是让帝羽战意飙升。他整个人，都仿佛燃烧起来了一般，他体内的血液，更是沸腾了起来。感受着烈云道祖绝学的威能，他的脸色更是前所未有的凝重。

　　“遮天大手印！”

　　“九重天神拳！”

　　“帝尊无极印！”

　　在如此短的时间内，帝羽更是连续施展出了三门绝学。前两门，都是大帝所创，唯独最后一门绝学，是他自己所创。烈云道祖都连续出手四次，他施展三门武学，自然极为正常。

　　日月星的力量，仿佛都是爆发了出来。一道道大手印，被星辰撞碎，被月亮冻结，被大日焚毁。即使是八种不同的拳意，即使是能够重创圣道境强者的拳劲，此时也是完全不够看了。

　　“噗！”

　　一双拳头，穿过了帝羽的大手印，打在了他的胸口之上。帝羽张口喷出了一口鲜血，身体更是被打退了上千丈远。紧接着，又是一双手掌，按在了帝羽的左肩与右肩，帝羽的双肩之上，出现了粗大的裂痕，鲜血横流。

　　一柄黑色的大剑，更是悄无声息的斩来，竟然将帝羽的身体差点斩长了两半。一道剑伤，从帝羽的肩膀，一直划到腰部以下，真是太过危险。

　　最后，更是有着一股磅礴的力量，宣泄在了帝羽的身上，使得帝羽的身体，宛若断线的风筝般倒飞了出去。烈云道祖的战力，可见一斑，道祖之强，果然不可小觑。

　　“烈云老祖，好强的实力，那小子即便再猖狂，也是难逃一死。七阶祖神就算再逆天，也不可能是九阶祖神的对手！”

　　“得了吧你，如果换做是你我，在烈云老祖之前的绝学之下，恐怕就已经身死道消了。不管怎么说，此子比我们强多了！”

　　“敢与道祖出手，这是胆魄。为救兄弟，屠杀阳家强者，这是重义。冲冠一怒为红颜，怒斩八方，这是重情。斩杀阳家家主，这是果断。怒杀四十九位道圣，这是狠辣。此子今日若能够逃得一命，阳家将来，必定被他灭族！”

　　之前的一幕幕，却是让在场诸位道圣震惊的久久无法平静。一位道祖施展如此凌厉的绝学，竟然都是没有将帝羽杀死。帝羽的妖孽之处，也是第一次展现在了天神大陆。

　　就算是烈云道祖，都是倒吸了一口凉气，如此可怕的年轻人，他活了将近十万年，也是第一次见到。以他的岁数，见过的天才，犹如过江之鲫，可惜却无一位可以与帝羽比拟。

　　甚至，他还亲眼见证过一位大帝的诞生，可惜那位大帝在七阶祖神的时候，都是比不上现在的帝羽。他的眼中杀机毕露，必须要将帝羽杀死，否则他阳家将有大难。

　　“小子，不得不承认，你是本祖见过最优秀的年轻人。可惜，正因为你的优秀，本祖才不得不杀你。记住了，杀你之神，名为阳烈云！”

　　烈云老祖大步向着帝羽走来，黑色的大剑，被他拿在手中。他已经动了杀心，为了避免夜长梦多，自然要在最短的时间内杀死帝羽，这样才是最稳妥的。

　　“老家伙，你不动手还好，我不知道你的破绽在哪。可惜你已然动手，我已经找到你的破绽，今日，死的恐怕不是我，而是你！”

　　帝羽不仅没有畏惧，反而是散发出了一股有我无敌的气势。即使你是道祖又如何？我就是要以天道境的实力，当着天下人的面，取你狗命！


第两千一百二十七章 宙极夺命术！

　　“破绽？本祖有何破绽？你就不要自欺欺人，虚张声势，区区七阶祖神，也妄图斩杀本祖？”

　　帝羽的话，只会让烈云道祖发笑而已，如果是九阶祖神和烈云道祖说这样的话，烈云道祖或许会小心谨慎，可惜帝羽以区区七阶祖神的实力，实在无法被烈云道祖放在眼里。

　　“此子太过狂妄，如果他早点逃命的话，或许能够不死。只要不死，将来就算灭掉整个阳家，也不是不可能。可惜，他竟然觉得自己能够敌得过烈云老祖，这便是他的取死之道！”

　　“可惜了，此子如此惊才绝艳的天赋，如果有足够的时间，不说将来证道成帝，成为半步大帝，绝对不是什么难事。不知进退，也是死有余辜！”

　　“小子，如果你现在选择加入我西门家族，那么烈云老祖肯定也不敢杀你。之前的事情，本使者可以既往不咎，我西门家族势大，绝对是你的最佳选择！”

　　本来，西门家族使者也想看着帝羽身死，可当他看到，烈云道祖那般强势的攻击，都是没有杀死帝羽。看来他还是低估了帝羽，这个年轻人值得他拉拢。

　　如果西门家族见识到帝羽的可怕潜力，肯定会给他极大的奖赏。之前的事情，西门涛的确有些愤怒，可是帝羽的潜力，值得他放下先前的不快。

　　“西门家族的使者，还请给老夫一个面子。这个小畜生杀了我阳家太多道圣，更是连家主都被他所杀，老夫若是不将他宰了，我阳家岂不是要被天下人耻笑？”

　　烈云道祖原本向着帝羽走来，听到西门涛的话，依旧是停了下来。即使西门涛只有圣道境，烈云道祖也是不敢在他的面前放肆。这一切，都要归功于西门家族的威势，阳家在西门家族面前，就犹如蝼蚁与巨龙的差别。

　　“放肆！本使者的决定，也是你能够质疑的？还想跟本使者讨价还价，你阳家是不是不想在天神大陆立足了？”

　　西门涛脸色一冷，厉声说道。原本，道圣在道祖面前，必须要恭恭敬敬，毕竟道祖想要杀死道圣，是很简单的事情。可是西门涛却能够以道圣的实力，跟烈云道祖说话。

　　烈云道祖的眼眸深处闪过一丝冷芒，如果西门涛不是西门家族的子弟，恐怕他早就一巴掌将西门涛拍死了。他倒是不怕西门涛，可惜得罪了西门涛，他们阳家的确无法立足。

　　“好，此子如若投靠你西门家族，老夫便就此罢手！”

　　嘴上这么说，心里却根本不是这样想的。帝羽本来潜力就极为可怕，如果让他到西门家族发展，将来他们阳家肯定会没灭族，帝羽的心狠手辣，烈云道祖可是已经见识过了。

　　“我西门家族的威势，你也是已然看到，怎么样，愿不愿意加入我西门家族？”

　　在西门涛想来，帝羽不加入西门家族，就是死路一条。唯有加入西门家族，才能够保住自己的性命。如果换成是他，甚至换成其他人，肯定都会加入西门家族。

　　“我说过，让我加入，你西门家族，不配！”

　　身为帝家子孙，自然不会加入什么西门家族。西门家族的确厉害，但也不过是在天神大陆西部称王称霸，遇到东方家族，还是无法相比。而帝家，却是完全可以与东方家族比拟的，西门家族又如何能够比得上帝家？

　　况且，加入西门家族，就等于背叛人族，这种事情，帝羽自然不可能做得出来。如果是其他道祖，帝羽或许不是对手，可惜烈云道祖和其他道祖不同。

　　“好，好，好！烈云老祖，就算你将这小子千刀万剐，甚至将他的神魂抽出来，折磨千年万年，我西门家族也是不会过问！”

　　西门涛自问自己已经做的够好，谁知道帝羽不仅不领情，更是侮辱西门家族。如若不是他实力不济，恐怕他都忍不住对帝羽出手了。

　　场中也是一片哗然，本来所有人都以为帝羽会选择加入西门家族。谁知道，帝羽不仅没有加入西门家族，反而如此顶撞西门涛，以后就算帝羽想要寻求西门家族庇护，恐怕都是不可能的事情。

　　“小畜生，本祖也是不得不佩服你的勇气，如果你不是杀了本祖太多子孙，本祖兴许会收你为徒！”

　　烈云道祖在说话的同时，已经利用自己的神念，封锁了这片虚空。即使帝羽想要逃走，也是不可能的事情。他是九阶神族，他是道祖，他是完全掌握了一条大道的存在。

　　“烈日大道，现！”

　　在烈云道祖的身后，陡然竖起了一条通天彻地的大道。烈云道祖掌握的大道，便是烈日大道，就像是一轮太阳，被无限拉长了一般，使得场中更为明亮，更为炎热。

　　“大烈日麒麟臂！”

　　在烈云道祖的身后，陡然出现了一头巨兽的身影。这头巨兽脚踏七彩祥云，龙头，鹿角，狮眼，虎背，熊腰，蛇鳞，牛尾，马蹄，赫然是一头火麒麟。

　　他双臂上的衣袍，更是纷纷消散，左右胳膊上，都是出现了一头火麒麟的纹身。他的双手猛地向前打出，身后的麒麟，更是仰天咆哮了一声。

　　麒麟是吉兽，可一旦发怒，也是凶猛异常。烈云道祖双臂撑天，双掌向着帝羽打来。铺天盖地的力量，化作阵阵狂风，卷起千堆雪，使得帝羽都是差点站立不稳。

　　与此同时，烈日大道更是向着帝羽镇压了过来。大烈日麒麟臂，本就极为刚猛，帝羽想要挡下，都是极为困难。再加上烈日大道的镇压，帝羽自然不是对手。

　　“天赋神通——无敌！”

　　帝羽已经和小桂子沟通过了，小桂子也是直接施展了天赋神通。只要有足够的时间，帝羽便是能够将烈云道祖杀死。他先前可不是虚张声势，而是真真正正知道如何对付烈云道祖。

　　“以我帝羽之名，剥夺你剩下的所有寿元！”

　　一众神族强者都是看到，帝羽对烈云道祖的攻击不管不顾，反而是双手不停地结印。每一门印法，这些神族强者都是没有见过，他们根本不知道帝羽在搞什么鬼。

　　面对烈云道祖的攻击，应该早早地躲避或者抵抗才对。可是他们却是发现，帝羽根本就不准备后退，而是不停地结印，并且结印的速度越来越快。

　　如果有人能够看到帝羽眉心内部的话，就会发现，命运大道印记疯狂的运转了起来。帝羽竟然想要剥夺烈云道祖剩下的寿命，以前他没有命运大道印记，的确做不到这一点，现在却是有机会了。

　　在烈云道祖出手的时候，帝羽便是能够感觉的到，烈云道祖寿命无多。随着对命运大道的理解越来越多，帝羽已经领悟了无名经之中记载的一门绝学。

　　“宙极夺命术！”

　　古往今来谓之宙，宙代表的便是时间，宙极夺命术，便是一门极其厉害的绝学。这门绝学，没有直接的攻击力，却是可以剥夺对手的寿元。

　　任你绝代风华，天资绝艳，也是难以敌得过岁月的侵蚀。自古以来，不知道多少强者，想要长生不死，可惜最终都败给了岁月。寿命，终归有个极限，他们没法向天夺命。

　　宙极夺命术，可以剥夺对手的性命，只要掌握了这门绝学，那么便罕有人愿意与其作对。寿命充足之人，的确不怕，可是像烈云道祖这种将死之人，却是最怕这门绝学。

　　阳破空召唤烈云道祖，烈云道祖先前并不想出来，他的寿命已经快接近终点。每出来一次，便是意味着他离死亡近了一步。如果一直闭关，他或许还能够熬过几十年。可是一旦出手，恐怕没有几年好活了。

　　宙极夺命术极为复杂，总共有九千九百九十九种印法。如今的帝羽，只不过学会了九十九种印法而已。如果不是发觉烈云道祖寿命无多，帝羽也不会如此冒险。

　　“轰！”

　　大烈日麒麟臂打在了帝羽的身上，可惜却被小桂子的天赋神通抵消。小桂子也是不好受，道祖的绝学，自然不是那么好抵挡的，他二话不说，便是回到自己的窝里睡觉去了。

　　如此一来，烈日大道便是镇压在了帝羽的身上。就好是百万座大山压了过来，帝羽的身体，一下子便是砸进了地面之中。帝羽的口中，更是喷出了大量的鲜血。

　　不过，帝羽的眸子之中，却是爆发出了惊人的光彩。他掌握的九十九种印法，全部施展了出来。即使身受重创，对他来说，也是根本不重要。

　　“你全身骨骼，已经碎裂了大半，这才只是一个开始而已，很快，你全身骨骼就会全部碎裂。甚至，你全身的血肉，都将化为肉泥，你的神魂，更是要忍受日日夜夜的灼烧之苦！”

　　烈云道祖冷笑了一声，他居高临下的看着帝羽，仿佛在看一个死人一般。就在这个时候，烈云道祖却是有了一种不祥的预感。帝羽的表现太过镇定了，实在不像是一个将死之人。

　　“看看到底是我死，还是你亡！”

　　宙极夺命术的九十九种印法，化作一道血光，以无法理解的速度，没入了烈云道祖的身体之中！


第两千一百二十八章 杀道祖，斩使者！

　　宙极夺命术，已经很多年没有问世，即便是天资再高，没有命运大道的话，也是无法施展的出来。帝羽也是因为拥有命运大道印记，才能够施展出九十九种印法。

　　每一种印法，都代表了对命运大道的领悟。帝羽毕竟只是拥有命运大道印记而已，并不是掌握了整个命运大道。否则的话，就不是九十九种印法这么简单了。

　　九十九种印法化成的红芒，没入烈云道祖身体之后，烈云道祖便是脸色大变。他的眼里，罕见的有了一丝惊恐，他能够清晰的感觉的到，他所剩无几的寿元，正在逐渐减少。

　　“这是什么绝学？怎么会如此诡异？”

　　烈云道祖身形狂退，他看向帝羽的眼神之中，更是充满了惊骇之意。想要剥夺别人的寿元，就算是道祖，也没有这个本事。可是现在，眼前这个年轻人，分明掌握了这样的绝学。

　　尤其是帝羽之前结成种种印法的时候，就算是烈云道祖，也是无法看出其中的玄妙。每一种印法，仿佛都是夺取天地奥妙，拥有鬼神莫测的无上玄机！

　　“知道怕了吗？可惜已经迟了，既然你阳家上上下下都想杀我，今日便灭了你阳家！”

　　即使被烈日大道镇压在下面，帝羽也是没有丝毫的担心。他的确无法粉碎这条大道，但只要烈云道祖身死，那么他的大道就会烟消云散，宙极夺命术已经打入了烈云道祖的身体之中，那么烈云道祖再也没有活命的可能。

　　“怎么回事？烈云道祖怎么在后退？那小子究竟施展了什么样的绝学，竟然连道祖都害怕了？”

　　“不对劲，那小子明显有恃无恐，难道说，他真的有把握杀死烈云道祖，怎么可能？”

　　在所有人不可思议的目光之中，烈云道祖的面容变得越来越苍老。烈云道祖本来就没有多少寿元，要不然也不会如此苍老，连保持年轻的容貌，都做不到了。

　　“本祖竟然会栽在一个七阶祖神手里，当真是世事无常。如果是年轻的时候，本祖一巴掌就能够将你拍死，如今，唉……”

　　烈云道祖满头白发，一根根脱落，连牙齿都是松动了。他的面容，更为苍老了，浑身更是散发出了一股恶臭的味道。天人五衰，他已经到了大限，没有任何寿元。

　　“不过，就算本祖身亡，也要与你同归于尽！杀我阳家子弟者，永世不得超生！”

　　身为九阶祖神，自然不甘心被一个七阶祖神杀死。他的眼中，闪过了一抹疯狂之色，他已经没有力气对帝羽出手了，唯一能够做的，便是自爆大道。

　　如果烈日大道完全自爆开来，不要说帝羽，场中这些强者，恐怕都要死去最少九成。道祖的大道自爆开来，威力实在是太大，甚至堪比半步大帝级强者的一击之力。

　　“想要自爆大道？你已经没有了这个机会！”

　　刚才帝羽不仅仅施展了宙极夺命术，还在宙极夺命术之中，携带了吞噬大道印记。这种做法极为危险，如果宙极夺命术没有剥夺掉烈云道祖的所有寿命，那么帝羽的吞噬大道肯定就保不住了。

　　不管是哪位道祖，见到吞噬大道印记，绝对都不会放弃，吞噬大道，可是在所有大道之中，排名前十的存在。有很多道祖的大道，连前一百都排不上号，前十的大道，更是极为罕见。

　　好在帝羽赌对了，烈云道祖所剩的寿元，实在是太少。如今，吞噬大道印记更是露出了獠牙，疯狂的将烈云道祖的一切都吞噬个干干净净，烈云道祖还没有来得及自爆大道，便是成为了一具干尸。

　　烈云道祖一死，烈日大道便是消散掉了，而帝羽也是来到了烈云道祖的身边。他一拳打在了烈云道祖的身上，使得烈云道祖身体化为了一片血雾，吞噬大道印记，也是就此钻入了帝羽的体内。他这么做，自然是为了掩人耳目，吞噬大道印记的事情，别人还是不要看出来的好。

　　“不可能！”

　　“老祖竟然死了？”

　　“那小子杀死了老祖？”

　　“七阶祖神，斩杀了九阶祖神，开什么玩笑？”

　　“幻觉，一定是幻觉，要不然就是做梦！”

　　帝羽斩杀烈云道祖，场中所有强者，都是震惊的说不出话来。七阶祖神斩杀八阶祖神，也就相当于天道境强者斩杀道圣，这种事情，在整个天玄大陆都是极为罕见。

　　至于天道境强者斩杀道祖，在场所有强者一辈子都是没有见过，甚至连听都是没有听说过。这种事情就算说出去，也没有人会相信。毕竟天道境强者与道祖之间的差距，实在太大，犹如天壤之别。

　　这一战，便是帝羽在天神大陆的成名之战，这一战，便是帝羽扬名立万之战，这一战，便是打响了他自己的威名，这一战，便是等于向天神大陆宣告，他帝羽来了！

　　“老祖宗！！”

　　一众阳家子弟却是悲呼了起来，本来今日是阳家少家主大婚之日，是大喜事。本来前来观礼的一众强者，也是极为羡慕阳光，竟然能够娶到如此美人儿。

　　谁知道，也就是今日，阳家五十多位道圣身死，阳家家主身死，阳家老祖宗烈云道祖更是身死道消。本来嫉妒和羡慕阳光的，此时都是没有半分这样的想法。夏无悠的确是美，可惜他们无福消受。

　　“年轻人，如若你愿意加入我西门家族，那么我西门家族愿意将你当成我西门家族的少爷。先前的事情，我就当没有发生过，只要你愿意加入西门家族，甚至我们西门家族的大帝，还会亲自指导你！”

　　前面一个条件，便是足以让人惊喜莫名，后面一个条件，更是能够令人疯狂。即使在西门家族，少爷的数量也不会多，能够得到大帝亲自指导的，更是没有几个。

　　见识到帝羽亲手杀死烈云道祖的本事，西门涛表面上没有如何，心里却是掀起了惊涛骇浪。即使是西门家族那些少爷，也没有任何人能够做到这一步。

　　西门涛极为清楚，只要帝羽愿意加入西门家族，那么肯定能够得到西门家族最高的重视，如此天资绝艳的存在，值得他们西门家族花费大代价拉拢。

　　在其他神族强者想来，帝羽百分百会答应。西门家族的使者，便是足以让他们低头，如果是西门家族的少爷，他们见到的话，还得行跪拜之礼。

　　整个天神大陆西部，西门家族便是天，就好似皇室子弟一般。所有的少爷，便是相当于皇子。遇到这些皇子，不到道祖之境的神族强者，都要行跪拜大礼，连普通的行礼都不行。

　　“我早就说过，你们西门家族，没有资格让我加入。你且退开，今日我要灭掉阳家，你不要挡着我的路了！”

　　对于天神大陆内的家族，帝羽没有丝毫的同情心。以阳家的所作所为，已经足以让他灭族。今日如果他没来的话，夏无悠恐怕已经成为阳家的少夫人了。

　　“狂妄！今日我就站在这里，难不成你还敢对我出手不成？”

　　西门涛自问，他对帝羽已经够好，几次三番低声下气的与帝羽商量，更是给帝羽开出了这么好的条件。身为西门家族的使者，他对谁这么客气过？

　　“给脸不要脸的东西，既然你不知好歹，那么我也不用对你客气！”

　　听到西门涛的话，帝羽也是皱了皱眉。西门家族势大，为天神大陆五大家族之一，相传更是有大帝存在。本来他并不想对西门涛出手，可惜这个西门涛太不识时务了。

　　“我不仅要对你出手，还要，杀你！”

　　“杀”字一出，帝羽便是踏前一步，向着西门涛走了过去。他丝毫不掩饰自己眼中的杀意，既然这个西门家族使者要找死，那么他也不介意送他一程。

　　此话一出，场中所有神族强者都是大惊。谁都是没有想到，帝羽竟然有如此胆子。就算是他敢灭阳家全族，也没有什么，只不过是属于强者之间的争斗而已。

　　可是斩杀西门家族使者的意义，就是大大的不同了。西门家族就相当于皇族，帝羽现在等于就是平民对皇族出手，是大逆不道的死罪，是诛九族的大罪！

　　如果是其他神族强者，的确不敢这么做。可惜他们却不知道，帝羽根本就不是什么神族强者，而是人族强者。神族的皇族，与人族有什么关系？

　　“你敢！我可是西门……”

　　说出这两个字的时候，西门涛也是有点色厉内荏的感觉。帝羽连烈云道祖都能斩杀，想要杀他，自然不是什么难事。在西门涛想来，帝羽只是吓唬他而已，应该不敢真正出手。

　　可惜，没等西门涛的话说完，帝羽便是一掌向着西门涛的天灵盖拍去。毫无花哨的一掌，却是将西门涛的头颅拍碎，更是将西门涛眉心之中的大道印记吞噬掉了。

　　“天要变了！此子不仅杀了九阶祖神，更是连西门家族使者都杀了，这个胆子未免太大了吧？”

　　“斩杀西门家族使者，可是惊天动地的大事，已经多少年没人敢做这样的事情了。但所有强者都知道，杀死西门家族使者，将会遭到无穷无尽的追杀，自古以来，没有任何一个强者能够活下来！”


第两千一百二十九章 永恒血杀令

　　西门家族，天神大陆五大家族之一，虽然比不上东方家族，但与另外三大家族却是相差不多。西门家族便是天神大陆西部的霸主，在天神大陆西部，他们说一是一，说二是二，没有任何家族敢反抗西门家族的威严。

　　使者殿之中，挂着西门家族所有使者的命牌。如今，属于西门涛的命牌，却是突然间碎裂，这就代表着西门涛已然身死。身为西门家族使者，又是在西门家族的地盘，西门涛被人杀死，自然不是什么小事。

　　“好大的胆子，竟然有强者敢杀我西门家族的使者，简直就是胆大包天！”

　　看守西门家族使者殿的西门家族强者，却是愤怒了起来。自古以来，胆敢挑衅他们西门家族的强者，都已经牺牲了。西门家族的霸道与强大，早就深入人心。

　　“我倒是要看看，究竟是谁，有这么大的胆子！”

　　这名西门家族的强者割破手指，九滴鲜血飞向了西门涛命牌所在的方位。九滴鲜血迅速的转动了起来，在场中形成了一副血色的画面，这是西门家族的秘术，能够看到死者身前的一幕幕。

　　血色的画面之中，正是帝羽一巴掌拍碎西门涛的天灵盖，灭掉西门涛的场景。看着帝羽，这位西门家族强者眼中，便是闪烁着熊熊怒火，竟敢杀他西门家族使者。

　　“如果不将你杀死，我西门家族的威严何在？如果让你逍遥自在，我西门家族如何在天地间立足？如果让你继续活着，我西门家族岂不是太过无用？”

　　西门家族一位使者的身死，可大可小，往小了说，只是一个道圣而已，死了一个，对西门家族没多大影响。往大了说，是有强者在挑衅西门家族的威严，如果不报仇的话，显得西门家族无能。

　　“永恒血杀令，成！”

　　对着帝羽的影像，这位强者连连挥动双手。永恒追杀令，西门家族很少使用。这个令牌，代表的是不死不休，凡是中了永恒追杀令的，必死无疑！

　　历史上，许多天资惊世的强者，因为得罪了西门家族，中了永恒血杀令，最终都是死的极为凄惨。如今帝羽斩杀西门家族使者，被这位西门家族强者视为挑衅西门家族威严，自然是决不轻饶。

　　“噗！”

　　他连连喷出了三口鲜血，才使得永恒血杀令成功的刻印了出去。帝羽如果没有杀过西门家族子弟，那么永恒血杀令，也到不了他的头上，现在却是晚了。

　　“不用管他了，只要中了永恒血杀令，绝对活不过一年！”

　　凡是西门家族子弟，看到身中永恒血杀令者，必然会疯狂的追杀。就算不是西门家族子弟，看到身中永恒血杀令者，也会追杀，因为西门家族承诺过，只要有人杀死身中永恒血杀令者，便是可以一辈子得到西门家族的庇护，甚至还可以加入西门家族，得到莫大的好处。

　　……

　　阳家。

　　在帝羽的头顶，形成了一面巨大的令牌。这面令牌是血色的，仿佛由鲜血凝练而成。在血色令牌上，雕刻着一个大大的“杀”字，看之令人触目惊心。

　　“永恒血杀令！竟然是永恒血杀令？我没看错吧？”

　　“杀了一位西门家族使者，便身中永恒血杀令，这也太离谱了吧？”

　　“西门家族称霸天神大陆西部这么多年，都是高高在上，如今有人挑衅，他们便是愤怒了吗？”

　　帝羽斩杀西门家族使者西门涛，已经是引起了轩然大波。此时看到帝羽头顶的永恒血杀令，更是惊讶无比。想到关于永恒血杀令的事情，一些强者的眼里，都是闪过了一丝贪婪之色。

　　“你，告诉我，什么是永恒血杀令？”

　　这位强者正寻思着要不要想办法杀死帝羽，没想到帝羽竟然指向了他。看到帝羽那双慑人的眸子，他便仿佛被一盆冷水从头浇到脚，彻底清醒了过来。

　　他眼前这位年轻人，可是连道祖都能够击杀的存在，杀道圣更是犹如杀鸡一般。他到底是犯什么混，竟然想着杀死帝羽，难道他不要命了吗？

　　“回禀大神，永恒血杀令便是相当于西门家族颁布的一道命令，凡是西门家族的子弟，看到身中永恒血杀令者，必须要想尽办法，将其杀死！”

　　这位强者反应也是极快，瞬间便是将这些事情说了出来。他是真的极为害怕，如果他的回答不能够让帝羽满意，有可能就要被帝羽杀死了。

　　“恐怕不止这些吧？”

　　帝羽已经活了这么多年，仅仅是这些人的眼神，便是让他知道事情没有那么简单。否则的话，这些神族强者的眼神之中，不可能有贪婪之色。

　　听到帝羽冷冷的声音，这位圣道境强者也是只能够继续往下说。他能够感受到帝羽的杀意，如果他有所隐瞒，肯定只有死路一条。毕竟在场这么多强者，他不说，总会有人说的。

　　“还有，身中永恒血杀令者，当时绝世魔头。这样的魔头，人人得而诛之。凡是杀死身中永恒血杀令者，便是给予加入西门家族的机会，而且待遇不会差。如果杀死身中永恒血杀令者不愿意加入西门家族，那么西门家族也会庇护他一辈子。甚至还能够给予他绝品道器这种至宝，以及一些极为强大的绝学，自然让人垂涎不已。不过大神放心，我对加入西门家族没有半点兴趣。您神功盖世，跟您作对，就是在找死。您千秋万代，谁也不是您的对手，一万个我，也不够你杀的！”

　　这位圣道境强者在解释完之后，还不忘拍帝羽马屁。他小心翼翼看着帝羽，直到发现帝羽已经远离他的时候，他才是长呼出了一口气，他可是在鬼门关前走了一遭。

　　“我与阳家有大仇，今日要灭阳家全族。你们不是阳家子弟的，便赶紧离开此处，如若不离开，与阳家子弟同罪。当然，你们若是对我头上的永恒血杀令感兴趣，也可以选择留下来，看看你们有没有杀死我的本事！”

　　之前帝羽已经试过，想要毁掉头顶的永恒血杀令。可惜永恒血杀令看得到，摸不着，想要将永恒血杀令毁掉，更是不可能的事情。即使利用毁灭之力都不行，因为毁灭之力感受不到永恒血杀令的存在。

　　“大神说笑了，我们怎么可能对您有想法？我们这就离开，您大神不记小神过，放过我们，我们这辈子必然感恩戴德！”

　　“走，我们立刻就走，阳家得罪您，是其罪有应得，就算被灭族，也是应该的。如此可恶的家族，您不出手，我们都愿意帮您出手！”

　　天神大陆也是强者为尊，这群圣道境强者见识到了帝羽的实力，自然不敢对帝羽有什么想法。即使帝羽是身中血杀令者，他们也不敢对帝羽动杀心，甚至和帝羽说话的时候，用的都是敬称。

　　“前辈，我们阳家家主，以及那些主谋，甚至是老祖宗都已经被杀，为什么不能够放过我们？”

　　“做错的是他们，我们都是无辜的，还请前辈宽容大量，放过我们吧。我们保证，绝对不会找前辈报仇，他们的死，是罪有应得！”

　　阳家的总部，至少有数十万阳家子弟。可惜面对一位可以杀死道祖的强者，他们也是没有半点与其动手的胆量。即使是数十万道极境强者，也肯定不是帝羽的对手。

　　广场之中的阳家子弟，更是全部跪在了地上，头颅深深地低了下去。可惜帝羽已经看到不少阳家子弟眼中的恨意，斩草不除根，吹风吹又生。

　　这里反正是神族，杀再多强者都没事。现在杀的越多，将来天神大陆与天玄大陆大战，天玄大陆便是能够死更少的人。想到这里，帝羽心中的杀机，便是不减反增。

　　那些前来观看阳家大婚的强者，此时大部分都是逃离了这里。当然，还是有些不知死活的圣道境强者，自以为有一点本事，就可以在这里保住性命。

　　“莫要与我废话，男子汉大丈夫。顶天立地，说灭你们全族，便灭你们全族！便以你们阳家数十万子弟的性命，来铸造我的绝世凶名，看看到底还有谁敢打我的主意！”

　　身中永恒血杀令，帝羽知道肯定会有很多强者想要前来杀他。天道境强者，他不惧，圣道境强者，他也不惧。可若是不少道祖前来，他便不是对手了。人必须要够狠才行，否则根本无法在天神大陆立足。

　　“天地熔炉，给我炼！”

　　帝羽大吼一声，整个人便是化作了一尊巨大的熔炉。天地熔炉越变越大，迎风便涨，更是化作千丈大小。无穷的大火，从天地熔炉之中喷出，整个阳家很快便是被火海淹没了。

　　一位位万象分身显化了出来，遇到阳家子弟，便是二话不说，展开了血腥的屠杀。在这种时候，根本不存在什么怜悯与同情，有的只有无情的杀戮。

　　这一日，阳家的天空是血色的，这一日，是阳家子弟的末日，这一日，是帝羽彻底扬名天神大陆西部之时！他帝羽，踩着数十万神族强者的尸骨，立下了赫赫凶名！


第两千一百三十章 十大天骄！

　　阳家老祖烈云道祖被杀，阳家家主被杀，阳家数十万子弟被杀。这件事情，很快便是传遍了整个天神大陆西部。仅仅是阳家的事情，自然不可能有这么大的影响力。

　　可是帝羽还杀了西门家族使者西门涛，更是身中永恒血杀令。关于永恒血杀令的事情，也早早就传开了，整个天神大陆西部都是沸腾了。这是一次崛起的机会，这是一次加入西门家族的机会，这是一次寻求一辈子庇护的机会。

　　“阳家数十万子弟，全部被屠杀了，如此血腥的屠夫，我们怎么能够去招惹？”

　　“确实，此子心狠手辣，简直就是绝世凶魔降世。没有足够的实力，前去招惹他，极为不智！”

　　“永恒血杀令，数千年难得一遇，已经有好多年没有出现了。不管了，这次我必须要出手，没有西门家族的庇护，我恐怕迟早要被别人杀死。”

　　“好残忍的小子，不过合我胃口，只要能够将他杀了，我必定能够扬名天下。到时候，有西门家族的庇护，我的家族之中，谁还敢对我指三道四？”

　　“没想到，我天神大陆西部，竟然还会出现如此优秀的小辈。罢了罢了，为了西门家族的承诺，本祖便就出一次手吧！”

　　当帝羽的事情，传遍整个天神大陆西部的时候，天下间也是沸腾了。有人畏惧帝羽，害怕帝羽将其斩杀，有人想要杀死帝羽，寻求西门家族的庇护，甚至加入西门家族。

　　传说，帝羽杀死阳家数十万子弟，这件事情或许有人信。传说，帝羽杀死西门家族使者西门涛，这件事情或许有人信。但是，传说帝羽杀死了阳家老祖烈云道祖，却是没有几个人会信。

　　帝羽的实力，已经被天下强者知晓，仅仅七阶祖神，天道境而已。大多数神族强者都是认为，有其他人出手，灭了阳家老祖，更是杀了阳家大多数道圣。

　　至于剩下的那些阳家子弟，不是帝羽的对手，倒是很好理解。毕竟传言有所夸大，但想来帝羽应该也是一位绝世天才，即使是七阶祖神，拥有的战力，恐怕也是不可小觑。

　　在天下强者谈论帝羽的时候，帝羽已经带着夏无悠和秦寿，离开了阳家所在的地方。如果继续留在阳家，他们三人的小命，恐怕迟早都得丢掉。

　　能够杀死烈云道祖，实在是侥幸成分居多。换成其他道祖，帝羽真的不一定能够做到这一点。如今有这什么永恒血杀令，指不定哪天就有道祖前来了。

　　可惜，有永恒血杀令，帝羽就算有心想要躲避，都是不可能的事情。永恒血杀令，一直悬浮在帝羽的头顶，不管使用什么方法，他都是没有办法将之去掉。

　　永恒血杀令看得到，摸不着，更是有着一道通天彻地的血色光柱。帝羽不管走到哪里，这道血色光柱都会跟到哪里。别人想要找他，根本就不是什么难事。

　　“听说了吗？我们天神大陆西部的十大天骄，都有兴趣找那个小煞星一战，不知道他们到底谁能够最先杀死那个小煞星！”

　　“那十大天骄，竟然都准备出手了吗？看来那个绝世凶魔活不了多久了，十大天骄之中，即便是排名最末的许泰来，也是天道境的巅峰，甚至可杀道圣！”

　　“更别说十大天骄前面几位了，那个小煞星只不过是心狠手辣而已。可惜在绝对实力面前，他再心狠，再手辣，也只能被别人所杀，谁让他实力不够强呢！”

　　十大天骄准备对帝羽出手，这则消息也是在天神大陆西部掀起了一阵狂潮。十大天骄在天神大陆西部极为出名，就算是排名最末的许泰来，也是名声极大。

　　许泰来，是十大天骄之中，唯一一个天道境强者。曾经的十大天骄，最低的都是圣道境强者，可惜许泰来将那位天骄击杀，这才有了他的十大天骄之位。

　　天下间，也是有不少强者出言讽刺帝羽，可惜他们并不敢真正对帝羽出手。为了避免更多强者来对付自己，帝羽也只能以杀止杀，杀他一个血海滔天，杀他一个尸骨成山！

　　凡是欲对帝羽出手的神族强者，帝羽都是没有心慈手软，而是将他们全部斩杀。就算是在帝羽周围乱逛的神族强者，帝羽将他们击杀了。毕竟如果不是对他有想法，也不会一直在四周乱转。

　　一路走来，帝羽身后，已经是遍地鲜血，白骨累累。纯正血脉的神族强者并不是很多，但神族强者的数量却是极多，只不过大多数神族强者血脉都极为斑驳。

　　吞噬大道印记这些天来，也是一刻都没有停止运转过。如此多的力量，都是被吞噬大道印记吸收，然后再被混沌大道印记转化为最初始的能量，被帝羽给吸收到了身体之中。

　　长此以往下去，帝羽的实力，必定会极快增长。别人从天道境突破到圣道境，有着极大的阻碍。毕竟想要凝练大道印记，可不是什么简单的事情。

　　可是帝羽和别人不同，他的眉心之中，已经有了大道印记，而且还拥有四枚大道印记。只不过这些大道印记全都很渺小，必须要足够壮大才行。

　　别人想要晋升圣道境，只能够想尽办法凝练大道印记，而帝羽要做的，却是将眉心之中的四枚大道印记壮大起来，只要这些大道印记，能够达到指甲盖大小，便是足够了。现在这四枚大道印记，也就只有蚂蚁大小而已。

　　“无悠，秦寿，接下来将会有一场恶战，你们准备好了吗？”

　　帝羽，秦寿，夏无悠已经在这里，休息了一天的时间。周围的神族强者，已经积累的越来越多。现在，帝羽已经站了起来，便说明，杀戮即将开始。

　　“放心吧，我的弓箭早就希望饮血了，不知道这些强者之中的美女多不多。不得不说，阳家那些美女味道不错，嘿嘿……”

　　秦寿将后羿弓取了出来，如今他已经是天道境强者，后羿弓也是能够发挥出极大的威能。尤其是在帝家的时候，帝胤更是将后羿弓强化过，更是送给秦寿九支射日箭。

　　这九支射日箭锋利异常，即使是大道印记，都是能够粉碎。有了九支射日箭，秦寿也是拥有了斩杀圣道境强者的本事。可惜，秦寿顶多只能射出三支射日箭，毕竟射日箭不是那么好用的。

　　“当年杀死我父亲的大帝，神族也有份。杀父之仇，不共戴天，神族强者，都该死！”

　　当年，夏无悠父亲东阳大帝，就是被神族和魔族大帝联手所杀。东阳大帝所在的大陆之中，也就只剩下萱儿和夏无悠两人，其他人已经全部被杀死，一个不留。

　　“好，接下来，我们三人，便并肩作战！”

　　这一次，帝羽并没有阻止夏无悠和秦寿出手，他已经发觉，夏无悠到了突破的边缘。只要有契机，夏无悠便是可以突破到圣道境，到时候夏无悠的战力必然飙升。

　　“这座山峰，今日过后，就叫陨神峰！”

　　帝羽站立在山峰之巅，浑身衣袍，被狂风刮的猎猎作响。他的眼神，却是扫了下去，一个个神族强者，落入眼底。他们正在往山峰之巅赶来，帝羽的双拳也是不禁握了起来。

　　“哈哈，没想到我许泰来竟然是第一个到的，如此也好，加入西门家族的机会，便给我吧！”

　　一道张狂的声音响了起来，十大天骄排名最末位的许泰来，却是已经来到场中。许泰来看起来只有三十岁许，身上更是有着一股文人的气质，只不过目中所露出的阴狠，却是很多人都不及的。

　　“许泰来，你不要高兴的太早了，本座也是已经到了。这次不仅要杀了那个小煞星，更是要将你杀死，区区一个七阶祖神，与我们这些八阶祖神齐名，简直就是对我们的侮辱！”

　　一位孩童模样的神族强者，出现在了场中，他正是十大天骄之中，排名第九位的泣血童子。别看他的外表只是一个童子，他本身却已经是圣道境强者。

　　神族之中，对于境界的划分，本就有些乱套。有些神族强者遵循神族本来的境界划分，开口就是几阶祖神。有些神族强者却是遵循诸天万界的划分，说出来就是天道境，圣道境这种。

　　“童子说的对，我们先杀了那个小煞星，随后便宰了许泰来。都是圣道境强者，你一个小小的天道境，瞎掺和什么？岂不是给我等丢脸？”

　　十大天骄排行第六位，看起来却是一名阴冷的老者，须发皆白，面色却是极为红润。他名为奔雷子，在天神大陆西部，名气极高，即使是十大天骄排名第二位到第五位的四位神族强者，也是不敢小觑奔雷子。

　　“哈哈，看来我来的时间刚刚好，泣血童子，奔雷子，许泰来，你们三位都到了，又怎么少得了我严洞庭？”

　　十大天骄之中，排行第八位，便是严洞庭。他看起来是一位中年男子，一双粗重的眉毛，配合四方脸，看起来就像是一个莽夫。十大天骄，竟然已经来了四位，看来今日一场大战是少不了了！


第两千一百三十一章 斩杀奔雷子

　　十大天骄之中的四位，都已经出现在了场中。分别是排名第十位的许泰来，第九位的泣血童子，第八位的严洞庭，第六位的奔雷子，除了许泰来是天道境，其他三位都是圣道境强者。

　　看到这四位天骄，原本畏惧帝羽的一众神族强者，也是仿佛被打了鸡血一般，显得极为亢奋。帝羽的手段，的确够狠辣，可惜在巨大的利益面前，很多神族强者都是被冲昏了头脑。

　　如果十大天骄不来，如果道祖不来，那么他们恐怕不敢冲上这座山峰之巅。现在在四位天骄的带动下，他们都是不再畏惧，兴许冲上去还能捡个大便宜。

　　“那个小煞星，只不过是心狠手辣而已，区区天道境强者而已，在十大天骄面前，根本不值一提！”

　　“盛名之下无虚士，那个小煞星想来实力也不差。最好能够和十大天骄拼个你死我活，到时候我们偷偷地捡便宜最好！”

　　“想多了你，仅仅是这四位，那个小煞星肯定就不敌了。更别说，十大天骄还有六位没有现身，尤其是十大天骄之首一旦出手，那个小煞星绝对抵挡不了一招！”

　　说到十大天骄之首，场中不少神族强者都是生生地打了一个冷颤。就算是其他九位天骄加起来，也是没有十大天骄之首恐怖。关于十大天骄之首的种种传说，早就被天下人知晓。

　　十大天骄成名多年，不像帝羽仅仅只是刚刚成名。天下强者，怀疑帝羽的实在太多，可是却没有人去怀疑十大天骄。十大天骄之中的任何一位，都是通过一次次大战，奠定自己威名的。

　　“他们上来了！”

　　帝羽感觉敏锐，自然是最先知晓那些神族强者已经攀上了陨神峰。在那些神族强者之中，他更是感觉到了几股强大的气息，有的在明，有的在暗。

　　“传言果然没错，此子身边有一位貌若天仙的美人儿。竟然还是个雏儿，今日老夫倒是有福了！”

　　十大天骄排名第六位的奔雷子，一双老眼之中，却是闪烁着渴望之色。奔雷子没有看帝羽，而是死死地盯着夏无悠，仿佛要看穿夏无悠一般。

　　“言语不敬，该死！”

　　帝羽一步踏出，却是向着奔雷子走了过去。眼前这个老家伙为老不尊，那么傻了他，也是正常不过的事情。这些神族强者都是冲着永恒血杀令来的，他自然不用手软。

　　当然，事实和帝羽想的并非完全一样，的确有不少强者是冲着永恒血杀令来的。但也有强者不是这样，他们想要斩杀帝羽，只不过是为了名扬天下。

　　“哟呵，好大的口气，竟敢跟老夫这般说话。本来还想让他们动手的，现在看来还得需要老夫亲自动手了。你且听清楚了，杀你之神名为奔雷子，十大天骄排名第六位！”

　　在天神大陆西部，十大天骄的威名，甚至还要远远地超过一些老辈强者。奔雷子看起来是老者模样，事实上也就两千岁而已，算是年轻一辈的强者。道极境强者，能够活数万年，两千岁实在是算不得什么。

　　“我对死者的名字，不感兴趣！”

　　帝羽的话，险些将奔雷子气的半死。十大天骄，如此大的威名，帝羽竟然毫不在乎。奔雷子本来以为帝羽听到他的名号，会大吃一惊，他都想好了，如若帝羽对他足够恭敬，那么只要帝羽交出夏无悠，他便饶了帝羽一命。

　　“好个狂妄的小家伙，既然你找死，那么老夫便成全你！”

　　“太古雷神龙，现！”

　　在奔雷子的眉心之中，有着一枚雷之大道印记。雷之大道，也是排名前一百的大道，不是每个人，都和帝羽一样幸运，拥有前十的大道，而且还是四种。

　　其他强者，只要拥有排名前一百的大道，便是能够成为强者。奔雷子仗着雷之大道印记，再加上本身的绝学，便是能够跻身于十大天骄第六位。如果没有雷之大道印记，他恐怕做不到这一点。

　　为了惩罚帝羽的言语不敬，奔雷子已经动了杀心。随着奔雷子的动作，在其头顶之上，便是出现了一条由雷霆组成的神龙。除了浑身闪烁着雷光之外，与真正的神龙倒是极为相似。

　　太古雷神龙猛地向着帝羽冲了过来，就像是一片雷海砸了过来。太古雷神龙所过之处，连地面都是化为了一片焦土，根本承受不住这些雷霆的攻势。

　　“用雷霆来对付我？简直就是笑话！”

　　从修炼至今，帝羽不知道对抗过多少次雷劫。不管是多少雷霆，帝羽都是丝毫不畏惧。太古雷神龙冲过来，帝羽双手猛地打出天地熔炉，一下子便是将太古雷神龙吞噬了进去。

　　现如今，帝羽不仅可以身化天地熔炉，还可以将天地熔炉当成一件神兵打出去。太古雷神龙看起来庞大，可惜和天地熔炉一比，还是完全不够看。

　　“嗯？这是什么绝学？”

　　奔雷子以为，太古雷神龙已经足以对付帝羽，谁知道帝羽竟然打出了一个巨大的熔炉，直接将太古雷神龙吃了。他本来还有后续手段可以操纵太古雷神龙，谁知道他与太古雷神龙之间的联系已经断了。

　　“就这点手段，竟然也能混上十大天骄，看来十大天骄也不怎么样嘛！”

　　关于十大天骄的名号，帝羽自然听过。在天神大陆西部，年轻一代最为厉害的，便是十大天骄。奔雷子的绝学也算不错，可惜用雷来对付帝羽，本身就是个错误。

　　“找死！”

　　帝羽这句话分明就是说他浪得虚名，奔雷子自然无法忍受。所谓的口舌之争，没有任何意义，奔雷子要让帝羽见识一下，他真正的实力。

　　“大周天奔雷手！”

　　在奔雷子的眉心之中，出现了一个闪电形的印记。他周身缭绕着雷电，仿若雷神临世，他的双手，更是布满了雷电之力。这是一种至阳之雷，一旦被此雷劈中，即使是天道境强者，不死也要重伤。

　　奔雷子的双手动了起来，仿佛变成了千手如来一般，一道道手臂的幻影，在场中显现又消失。大周天奔雷手，速度不知道有多快，就好似能够遍布周天。

　　就算是另外三位天骄，看到大周天奔雷手，也是极为头疼。不论他们的攻速有多快，都是快不过大周天奔雷手，那种雷霆的伤害，更是巨大，他们才不想面对大周天奔雷手。

　　“他只是七阶祖神而已，就算是我，面对大周天奔雷手，也是极为狼狈，看来奔雷子要胜了！”

　　十大天骄排行第八位的严洞庭，如此说道。奔雷子能够占据十大天骄第六位，自然有其真正的本事。大周天奔雷手便是他的成名绝学，他倒是要看看，帝羽怎么应付。

　　“比快吗？”

　　奔雷子就站在帝羽的不远处，而帝羽的周身，到处都是雷霆，到处都是掌影。大周天奔雷手，真的能够做到遍布周天，帝羽的所有角度，都有掌影，根本无法闪避。

　　“那我便以绝对的力量，破掉你的绝学！”

　　如果和奔雷子对攻，即便是帝羽，也跟不上奔雷子的速度。好在帝羽并没有打算如此做，而是挥动双拳，向着奔雷子的头颅轰了过去。他的双拳不停地吞噬着雷霆之力，以奔雷子的雷电，攻击奔雷子，不知道奔雷子是什么感受。

　　“浩劫王拳！”

　　一拳轰出，只有一种雷劫而已，却是蕴含了帝羽所有的力量。一股股天地伟力，从帝羽的双拳之中散发了出去。在帝羽的身后，好似站着一个个巨人而已，如今都是将力量传到了他的身上。

　　仅仅只有一拳，却是撕开了奔雷子的重重掌影，更是一下子打在了奔雷子的头颅之上。大周天奔雷手是快，可惜终究太分散，遇到帝羽如此狂猛的攻击，奔雷子自然承受不住。

　　不过，奔雷子毕竟是十大天骄之一，反应速度也是极快，他的战斗经验自然是极其丰富。危急关头，猛地祭出了一面盾牌，挡在了前面，他自己更是连连后退。

　　“神通——穿梭！”

　　帝羽刹那间便是离开了原地，出现在了奔雷子的身后。他五指张开，猛地向着奔雷子的头颅按了下去。毁灭之力，吞噬之力，疯狂的钻入了奔雷子的眉心之中。

　　雷之大道印记的确厉害，就仿佛雷之君王一般。可惜面对毁灭之力与吞噬之力，雷之大道印记也是恐惧了。毁灭大道印记和吞噬大道印记一个疯狂的吞噬，一个疯狂的毁灭，雷之大道印记，很快便是崩溃了。

　　这一幕发生的太快，奔雷子刚刚还在后退，自然不会想到，帝羽速度竟然如此之快。帝羽从原来的地方，到奔雷子的身后，前后恐怕连一眨眼的时间都没有。

　　奔雷子双目暴睁，死不瞑目，他的肉身完好无损，可惜大道印记和神魂，都已经被湮灭了。十大天骄排行第六位的奔雷子，仅仅是片刻之间，便是被帝羽强势斩杀。

　　“奔雷子死了？”

　　不要说其他人震惊万分，就算是泣血童子，严洞庭，许泰来三位天骄，也是狠狠地咽了一口唾沫。他们看向帝羽的眼神，也是变得忌惮了起来。


第两千一百三十二章 天骄纷纷现身

　　“诸位，既然来了，何必躲在暗处？藏头露尾，怎么对得起你们十大天骄之名？”

　　如果是在这之前，其他神族强者一定觉得帝羽疯了。十大天骄，根本不是帝羽有资格说的，可是现在却无人敢开口。帝羽斩杀奔雷子的一幕，已经让所有神族强者认为，帝羽有资格和十大天骄齐名。

　　就算是十大天骄之中，排名第六位的奔雷子，在帝羽手中，也活不过片刻的时间。不管是严洞庭，还是泣血童子，亦或是许泰来，都是不敢再对帝羽放肆了。

　　奔雷子能够在十大天骄之中排行第六，自然有其强大的地方。这三人都是排在奔雷子的后面，即使他们心底不觉得奔雷子就能够胜过他们，但是面对能够轻松将奔雷子斩杀的帝羽，他们也都是没有半点把握。

　　“看来，十大天骄又要换一下了，以你的本事，足以名列十大天骄之中。更稀罕的是，你竟然才一百岁左右，这个年纪当是十大天骄之中，最小的了。”

　　“奔雷子那个家伙，明明只有两千岁，偏偏一直要用老者的模样，我早就看他不顺眼了，他死了也好。你如此年轻，才像是年轻一代的十大天骄！”

　　能够在片刻间斩杀奔雷子，不管帝羽用了什么手段，都是足以成为十大天骄之一，而且排名还不低。可惜，十大天骄后五位和前五位完全没法比。

　　现在出现在场中的两位，便是十大天骄之中，排名第五位的西门宏，以及排名第四位的鲲鹏道圣。他们两人联袂而来，帝羽能够如此短时间斩杀奔雷子，值得他们在意。

　　“为什么只有你们两位出来？还有三位，难道还要躲着吗？”

　　西门宏和鲲鹏道圣都是一惊，他们知道有别的天骄前来，可惜他们发现不了那些人。听帝羽的口气，分明是十分笃定，难道说，帝羽已经发现了另外三位？

　　可惜帝羽的话说完之后，并没有任何一位强者出来。就算是西门宏和鲲鹏道圣都是有些疑惑，看来帝羽果然只是虚张声势而已，分明就是什么也没有发现，也要吓唬一番。

　　“十大天骄，我虽然只排在第七位，但若论隐匿功夫，其他天骄肯定都是不及我。隐之大道印记，可不是谁都能够领悟的！”

　　十大天骄之中，排名第七位的，号称影流子，就如他所想，比真正的战力，他的确比不过前五位天骄。不管是第四位的鲲鹏道圣，还是第五位的西门宏，都可以杀了他。可惜比隐匿的本事，即便是鲲鹏道圣和西门宏，也远远比不上他。

　　“这小子实力不错，可惜毕竟太嫩了，如果本少爷这么容易就被吓唬出去，那么本少爷这几百年来，岂不是白活了？”

　　躲藏在暗中，十大天骄之中排行第二位的是西门家族的少爷。西门宏只是旁系子弟，不像西门博，乃是家主一脉，十大天骄之中的第二位和第五位，以及第一位全都是西门家族子弟。也就说，十大天骄前五位，西门家族占了三位，超过一般之数，西门家族的强大可想而知。

　　“不对劲，这小子的眼神分明就是一直看着我这里，难道我真的被发现了？不可能，他区区七阶祖神的境界，怎么可能发现我？”

　　十大天骄排行第三位，是天神大陆西部的公羊家族子弟，名为公羊锐。他和西门博都是圣道境巅峰，半只脚踏入道祖之境的强者。自然不会在乎帝羽一个天道境强者，杀死奔雷子，他们片刻间也是可以做到。

　　“既然你们不肯自己出来，那我便将你们全部揪出来！”

　　“擒天手！”

　　帝羽第一个对付的，并非是十大天骄之中排行第七位的影流子，而是排名第三位的公羊锐和排名第二位的西门博。这是帝羽在天神大陆第一次施展擒天手，要的就是让他们措手不及。

　　他的左手与右手，都是在刹那间打了出去。左手对付公羊锐，右手擒拿西门博，擒天手连域外星辰都能够擒拿，现在对付两位圣道境强者，自然不难。

　　毕竟帝羽也不是要一招将他们斩杀，只是为了将他们逼出来而已。两只大手，悄无声息的出现在了西门博和公羊锐的身边，更是狠狠地打在了他们的身上。

　　“好，果然是英雄出少年，小家伙你的实力的确不弱，竟然能够发觉本少爷！”

　　西门博身为十大天骄之中的第二位，实力自然极强，即使擒天手出现的毫无预兆，西门博也是挥出了极为强悍的一掌，将擒天手的力量给抵消了。

　　“西门兄可是很少夸赞别人，就凭西门兄的这句话，你小子便是足以自傲了。能发现本少爷的踪迹，也的确值得起西门兄的夸赞！”

　　公羊锐也是用玩笑口气说道，只不过，他的脸色浮现了一抹苍白。他的实力毕竟不如西门博，仓促之下，也是受了不轻的创伤。只不过对八阶祖神来说，这点伤势算不得什么。

　　相比于人族，魔族强者的肉身更为坚固，神族强者则是恢复力惊人。人族强者的优势，便是在于神魂的强大，也注定人族强者的悟性极好。

　　“此子当真是厉害，连十大天骄之中的西门博和公羊锐，都被他逼了出来。先前他并非是胡说，而是真的发现了他们的藏身之地！”

　　“看来，十大天骄之中，必然有此子的位置。只是不知道，十大天骄之中他究竟能够排到第几位？”

　　“原来十大天骄之中的第六位奔雷子已经被他所杀，那么他最低也能够成为第六位。只不过以此子的所作所为来看，仅仅是第六位恐怕无法满足他！”

　　西门博和公羊锐都是被帝羽逼出来的，他们两位的脸色自然不是很好。西门宏也是对着西门博行了一礼，不管是实力，还是地位，西门宏都是比不上西门博。

　　“有趣，当真是有趣，连西门博和公羊锐都是已经被他逼出去了，看来，我影流子才是真正的高人……”

　　还没等影流子的话说完，一双大手，便是从天而降，向着影流子抓了过去。影流子可以瞒过别人，可惜却瞒不了帝羽。在黄金瞳之下，一切都将无所遁形，更何况帝羽本身的灵觉便是远超常人。

　　“他们都出来了，你还藏着，是什么道理？”

　　影流子仅仅只能够排在十大天骄之中第七位，实力还不如奔雷子。帝羽对他施展的擒天手，也是更为凌厉，对于西门博和公羊锐，帝羽只是将他们抓出来而已。可是对于影流子，帝羽却是下了杀手。

　　“我遁！”

　　感受到擒天手的厉害，影流子也是脸色狂变，他的身体瞬息间便是融入了虚空之中。可是让他恐惧的是，就在这个时候，两道金色的瞳孔看了过去。

　　原本已经融入虚空之中的影流子，却是生生地被逼了出来。在影流子的身体表面，更是浮现了一抹抹金光，后来更像是镀金了一般，让影流子神色大变。

　　擒天手的力量，轰入了影流子的身体之中，影流子脸色瞬间便是苍白了下来，口中更是鲜血狂喷。关键时刻，影流子也是爆发了，全身力量汇聚在双拳之上，终于是将擒天手给挡住了。

　　“砰！”

　　影流子脚下的虚空，寸寸炸开，他的双臂，更是出现了一道道血色的裂口。他看向帝羽的眼神之中，已经蕴含了一丝惊恐之色。即使是西门博和公羊锐，都不能够给他这样凶险的感觉。

　　帝羽进入天神大陆之后，便是大开杀戒，如今身上的煞气，更是极为惊人，如果是普通人的话，帝羽只要释放出煞气，便是可以将之活活吓死。

　　即便是同为天道境强者，其他人面对这股煞气，实力都会受到巨大的影响。原本十大天骄之末的许泰来，便是想要获得加入西门家族的资格，可惜现在他却是没有这个想法了。

　　许泰来明白，如果他和帝羽出手的话，那么胜利的绝对是帝羽。即使许泰来不将泣血童子，严洞庭放在眼里，他也不敢不将帝羽放在眼里。这小子不仅心狠手辣，实力又是强的离谱，是他招惹不起的存在。

　　“他们先前的提议，本少爷同意了，十大天骄之中，有你的一席之位。只不过，本少爷想知道，你想排在第几位？”

　　身为十大天骄之中排名第二位的强者，西门博有资格说这句话。除了十大天骄之首能够稳稳地压制着他，其他人他都还没有放在眼里。即使帝羽刚才将他逼了出来，他也不觉得帝羽会是他的对手。

　　西门博这么做，分明就是让西门宏难堪。西门宏排在第五位，而奔雷子之前排在第六位，以帝羽的实力，肯定不甘心第六位，如果他想往上排，第一个要与他动手的，便是西门宏。

　　西门宏是旁系子弟，可是因为天赋的原因，也成了西门家族的少爷。西门博早就想出掉西门宏了，如今有这么个机会，西门博自然不会放弃。

　　“排在第几位吗？”

　　帝羽的嘴角，勾勒出了一抹邪魅的笑容，他说出的话，更是让所有人大吃一惊。

　　“我觉得，十位天骄太多了，有我一个，足矣！”


第两千一百三十三章 斩公羊锐！

　　“狂妄！”

　　“不自量力！”

　　“井底之蛙！”

　　不要说十大天骄，就算是在场的其他神族强者，都是觉得帝羽太过狂妄，简直就是不将任何人放在眼里。十大天骄，可以说是天神大陆西部，年轻一代之中的翘楚了。

　　虽然说，也有年轻一辈之中的强者，不愿成为十大天骄。但是，十大天骄之中的前五位，每一个实力都是极强，即使才圣道境，斩杀同境界强者，也不是什么难事。

　　十大天骄之首没来，第六位奔雷子已经被帝羽斩杀，还剩下八位天骄，全都是在场。帝羽话里的意思再明白不过，这八位天骄，都没有资格称之为天骄，甚至他还要将他们全部杀死。

　　“本少爷成名的时候，你还没出生呢！竟敢和本少爷这般说话，今天若是不将你杀死，那么本少爷便一头撞死算了！”

　　之前被帝羽逼出来，便是有些丢脸，现如今帝羽更是当着他们的面，说出这样的话，自然是让公羊锐无法接受。此时公羊锐站出来，便是要当着在场诸神的面，斩杀帝羽。

　　“十大天骄排名第三位的公羊锐，竟然要与那个小煞星决战了吗？不管结果如何，这一战，都将是极为精彩，一定不能够错过！”

　　“本来还以为排名第五位的西门宏，要第一个出手，没想到竟然是第三位的公羊锐最先出手了。看来那个小煞星，今日难逃一死了，公羊锐可是心狠手辣之辈！”

　　能够成为十大天骄的，就没有心慈手软之辈。公羊锐更是以心狠手辣威慑四方，死在他手里的神族强者，没有百万，也有数十万。不过想到帝羽屠戮了整个阳家，所有神族强者也就不觉得公羊锐有多么可怕了。毕竟眼前这位小煞星，一次性就敢杀死数十万阳家子弟。

　　“公羊顶天！”

　　在公羊锐的身后，竟然浮现出了一头高达数千丈的公羊虚影。羊，本身是比较温顺的动物，可是这头公羊虚影却是极为凶唳。两根羊角，极为狰狞，看之便让人心生恐惧。

　　公羊虚影的一双眸子之中，更是充满了嗜血的光芒。它浑身毛发乍起，就像是一根根尖刺一般。四只羊腿更是猛地动了起来，巨大的公羊虚影，向着帝羽凶狠的撞击了过来。

　　巨大的冲击力，好似百万大山同时撞击了过来。两根狰狞的羊角，更像是锋利的长矛一般，想要将帝羽的身体捅穿。最让人头疼的是，羊角之上附加了锋锐之力。

　　公羊锐的眉心之中，凝固出来的是锋锐大道印记。一件普通的兵器，如果附加上锋锐之力，那么便可以削铁如泥，堪比神兵利器。即使是道器，刻印上锋锐之力后，也是可以无物不破。

　　“锋锐大道，如何与毁灭大道争锋？”

　　比境界，公羊锐的确要比帝羽高，可惜到了他们这样的层次，本身掌握的大道，对战力有着极大的影响。锋锐大道是厉害，可惜与排名前十的毁灭大道相比起来，便是不值一提。

　　帝羽心里暗笑的同时，便是在双掌之中，蕴含了无上毁灭之力。如果是道祖，完全掌握了一门大道，那么即使帝羽掌握的大道要高级很多，也没有作用。

　　就好比，同样大小的棉花，绝对没有铁块重。但如果是相当于一座高楼大小的棉花，肯定要比拳头大小的铁块重。本质上有差距，在足够的数量下，也是可以弥补，甚至超越的。

　　“怎么可能？他抓住了公羊的双角？”

　　在所有神族强者不可思议的目光之中，帝羽抓住了公羊虚影的两根羊角。一丝丝锋锐之力，向着帝羽的双手入侵了过来，可惜在毁灭之力下，纷纷消散。

　　“即使是虚影，我也要将你撕开！”

　　帝羽大喝一声，全身力量都是灌输到了双臂之中。只听一声轰响，整个公羊虚影竟然被帝羽撕成了两半，之后更是消失在了场中。与此同时，远处的公羊锐，也是一口鲜血喷出。

　　“噗！”

　　公羊锐脸色阴沉的看着帝羽，第一场交锋，帝羽完胜，公羊锐完败。如果今日公羊锐不杀了帝羽的话，那么从此以后，天下人在说到十大天骄的时候，恐怕就会说帝羽是第三位，他公羊锐是第四位。

　　“公羊家绝学，亡羊补牢！”

　　就在这个时候，公羊锐却是再度向着帝羽走了过来。他的双手不停地拍击虚空，只见虚空之中慢慢的出现了一座牢笼。这座牢笼之中，没有别人，仅仅只有帝羽一人而已。

　　这是以大道之力为网，以道痕之力为根基的牢笼。即使是其他的圣道境强者，也要被困在里面很长时间。帝羽区区一个天道境强者，想来是没有办法逃脱的。

　　“公羊家绝学，如狼牧羊！”

　　“公羊家绝学，驱羊攻虎！”

　　将帝羽封困在牢笼之中后，公羊锐便是施展出了两门强大的绝学。一头巨大的狼影，出现在了场中，随即便是向着帝羽冲了过来。狼影向着月亮所在的方向嚎叫了一声，好似与月亮联系在了一起。

　　狼影踏空而来，一双嗜血的眸子，更是死死地盯着帝羽。此时帝羽就感觉自己好似变成了一头羊而已，这头狼则是故意养着自己，养肥了再吃掉。

　　紧接着，场中又是出现了一头猛虎的虚影，在帝羽的身边，更像是出现了一头头公羊。这些公羊全都是向着猛虎冲了过去，而帝羽也是感觉自己好似控制不了自己一样，也是向着猛虎冲了过去。

　　如今，真的是前有狼，后有虎，他本身更像是要陷入永恒的黑暗之中。公羊锐一连施展出这三门强大的绝学，也是额头见汗。毕竟这些绝学，还有幻术的效果，自然不是那么好使用的。

　　“在我黄金瞳下，一切虚幻的，终究要消散，一切存在的，也都被毁灭！”

　　即将陷入幻术之中的帝羽，双眸却是散发出了耀眼的金芒。不管是巨狼虚影，还是猛虎虚影，在黄金瞳下，都是成了一缕缕大道之力。圣道境强者，除了要凝练大道印记之外，还得将道痕之力，转化为大道之力。

　　圣道境巅峰的强者，便是将所有的道痕之力，都转化为了大道之力。只要他们能够将所有的大道之力汇聚在一起，凝聚出专属于自己的大道，便有机会稳定道祖之位。

　　就算是站在远处的公羊锐，身体也都是陡然定住了，无法动弹一丝一毫。他的眼珠子急速转动，虚空之中出现了一条条金色的丝线，将公羊锐的身体死死地固定着。

　　“十大天骄，将再也没有你的位置！”

　　公羊锐的脸色陡然大变，他的耳边传来了帝羽的声音。让公羊锐震惊的是，帝羽已经来到了他的身边。他绝对不会忘记，之前帝羽就是忽然出现在奔雷子身边，瞬息间杀死了奔雷子。

　　身为十大天骄之中第三位的公羊锐，面临如此危急，也是在关键时刻，连续打出了九门绝学。每一门绝学，都是强大无比，足以轰杀一般的圣道境强者。

　　出现在公羊锐身边的帝羽，被九门绝学击中，身体也是在瞬息间崩溃了。看到帝羽肉身粉碎，公羊锐也是畅快的大笑了起来，看来还是他技高一筹。

　　“哈哈，就你这么个乳臭未干的小子，也妄图和本少爷斗？能够死在本少爷手中，也是你的荣幸！”

　　“你上当了！”

　　就在公羊锐最为得意的时候，帝羽再度出现，他二话不说，便是一指点向了公羊锐的眉心之中。寰宇一指，帝羽已经很久没有施展，如今蕴含了毁灭之力和吞噬之力的一指，便是狠狠地点进了公羊锐的眉心。

　　公羊锐自以为胜了，谁知道还没有开心片刻，帝羽便是再度出现。而且一出手，便是击破了他的眉心，更是让他眉心之中的大道印记崩溃，公羊锐更是魂飞魄散。

　　“死了？公羊锐死了？”

　　“这个小煞星，竟然连十大天骄第三位都杀得死，岂不是说从今以后他就是第三位了？”

　　“他更是头顶着永恒血杀令，不知道西门家族的绝世强者知道这个情况，会不会气的七窍生烟？”

　　在帝羽杀死公羊锐之后，除了十大天骄之中排名第二位的西门博，其他六位天骄，都是心神颤抖。不管是第十位的许泰来也好，第九位的泣血童子也好，第八位的严洞庭也好，第七位的影流子也好，第五位的西门宏也好，第四位的鲲鹏道圣也好，全都自认不是帝羽的对手。

　　“好，你不仅有资格称为十大天骄之一，更是可以让你排在第三位，你可满意？”

　　即使帝羽杀死了公羊锐，西门博也依旧是高高在上的模样。西门家族在整个天神大陆西部，便是最大的霸主。西门博这般狂妄，也是可以理解的。

　　“我，不满意！”

　　帝羽在说话的时候，更是向着西门博走了过去。连续斩杀了两位天骄，帝羽身上的气势，更是越来越强，仿佛无休止的攀升一般。

　　“我说过，十大天骄没有必要存在，你这个第二位天骄，便与他们同年同月同日死吧！”


第两千一百三十四章 分解大道

　　“你，你，你，你们这些所谓的十大天骄，全部一起上吧！”

　　十大天骄第十位许泰来，第九位泣血童子，第八位严洞庭，第七位影流子，第五位西门宏，第四位鲲鹏道圣，第二位西门博，足足七位天骄，全部都是被帝羽指到了。

　　既然这十大天骄非要来招惹帝羽，那么帝羽也是不会手软。一个个杀，实在是太麻烦了，便索性同时对付他们所有。这句话，却是对十大天骄最大的侮辱。

　　在天神大陆西部，十大天骄已经算得上是年轻一辈的翘楚。可是现在一天之内，被帝羽连杀两个，如今帝羽更是要同时挑战剩下的七位天骄，不管成与不成，今日之后，帝羽必定名震八方！

　　“好大的口气，不要以为能够杀死公羊锐，就天下无敌了。本少爷想要杀死公羊锐，也不是什么难事。对付我一个，你的实力尚且不够，竟然还妄图挑战我们全部？”

　　西门博嗤笑了一声，不过他的眼里，也是闪过了一丝凝重。他没有说谎，以他的本事，的确可以杀得死公羊锐。只不过他想要杀死公羊锐，恐怕没有帝羽这般轻松。

　　到现在为止，帝羽都是没有受过一点伤，即使是公羊锐，都无法重创帝羽，更别说是击杀帝羽了。随着一场场大战下来，帝羽也是发觉，前十的大道都是名不虚传。如果不是拥有四枚大道印记，帝羽想要击杀道圣，恐怕都不是那么简单的事情。

　　“这个十大天骄之末，交给我好了！”

　　夏无悠站了出来，手持一柄长剑，向着许泰来走了过去。如果是帝羽要对付许泰来，或许许泰来会恐惧，可惜是夏无悠的话，只能徒增人发笑。

　　如果给美色划分和修炼一样的境界，那么夏无悠的美色恐怕是大帝级的。可惜他本身只是天道境，相当于七阶祖神，许泰来自然不会怕她。

　　所有神族强者，都不会觉得夏无悠能够胜过许泰来。在他们看来，夏无悠只不过是长得漂亮而已，他们并不认为夏无悠有多么强大的实力。可惜这一次，他们错了，夏无悠是大帝的亲生女儿，又是特殊体质，即使是绝世天才，大多也比不上她。

　　“小姑娘，你确定，真的要与我动手？”

　　许泰来在问这句话的时候，看的并不是夏无悠，而是帝羽。如果帝羽有对许泰来动手的迹象，那么许泰来肯定会立刻后退。看到帝羽没有为夏无悠出手的意思，许泰来才是放下了心来。

　　“你不是无悠的对手，你们的决战，我自然不会插手！”

　　帝羽退到一旁，将战场交给了夏无悠。夏无悠笑着点了点头，当她看向许泰来的时候，脸色已经冷了下来。如果是一位道圣，或许比较难杀，可惜许泰来仅仅是天道境强者而已。

　　“我倒是要看看，你个小丫头片子，有什么本事！”

　　许泰来承认自己不是帝羽的对手，可是帝羽竟然说他不是夏无悠的对手，这一点许泰来自然是无法忍受。好歹许泰来也是斩杀过道圣的强者，自然对自己的战力极为自信。

　　“灾难神拳！”

　　许家，在天神大陆西部也算是一个大家族，灾难神拳便是许家绝学之一。许泰来能够成为十大天骄之一，和许家那些绝学，全都分不开关系。

　　灾难神拳一经施展，便是可以演化出种种灾难。灾难神拳，与帝羽的浩劫王拳有些相似，一个是灾难，一个是浩劫。在看到灾难神拳的时候，帝羽便是打定主意，一定要得到灾难神拳的修炼秘诀。

　　成劫，住劫，坏劫与空劫，四大劫循环往复，在住劫与坏劫之中，便是有三大灾厄。初禅火灾，二禅水灾，三禅风灾，三灾齐出，便是有毁天灭地之能。

　　如今的许泰来，仅仅是掌握了皮毛而已。他双拳打出，有初禅火灾，有二禅水灾，有三禅风灾，可惜都只掌握了一点，没有太大的威能。即使如此，许泰来也可以成为十大天骄之一，可见灾难神拳的厉害。

　　在许泰来施展灾难神拳的时候，帝羽的双眸已经变成了金色。帝羽虽然没有复制神通，但以他的悟性，也是可以举一反三。可惜，灾难神拳太过玄奥，许泰来又没有练至大成，想要偷学，也是不易。

　　看到灾难神拳，一众神族强者，便是觉得夏无悠必败无疑。只要帝羽不出手，那么夏无悠恐怕不死也要重伤。只不过，帝羽并没有动手的意思，夏无悠的能力，帝羽极为清楚。

　　昔年，在天玄大陆西州的时候，夏无悠便是可以用手中之剑，破掉很多强大的武学。只需要一剑，别人的武学便是破碎，消散，这种本事，帝羽都是没有。

　　“碎！”

　　夏无悠轻飘飘的挥出了一剑，仅仅是这一剑，便是让许泰来瞳孔骤然缩小。这一剑所过之处，灾难神拳纷纷破碎，就好似被切割成了无数块似的。

　　“这是，分解大道？”

　　以前，帝羽境界低，看不出什么，如今掌握了四枚大道印记，更是翻阅了帝家一些古籍，帝羽便是猜出了夏无悠为何拥有这种能力。看来，夏无悠一旦成为圣道境强者，第一个凝聚出的恐怕就是分解大道印记。

　　分解大道，虽然排不上前十，但排名也是极其靠前。一旦掌握了分解大道，那么便是可以分解一切阻碍之物。这样说，的确有些夸张，但也可以看出分解大道的厉害。

　　夏无悠早就已经站在了天道境的巅峰，更是半只脚踏入了圣道境。她没有完全凝练出分解大道印记，不过她眉心之中，也是出现了一个指甲盖大小的漩涡。

　　“毁灭战甲，毁灭战剑！”

　　夏无悠本来只是穿着一袭淡蓝色的长裙，此时却是换成了毁灭战甲，他手中的长剑，也是换成了毁灭战剑。她整个人就好似变成了毁灭女神一般，英姿飒爽，巾帼不让须眉。

　　“这是，神通？”

　　很早以前，帝羽就是发现，夏无悠可以在战斗之中，随意变换身上的衣物和兵器。他有时在想，夏无悠到底准备了多少战甲和战剑，现在他才觉得以前的想法很可笑，这分明就是神通的力量。身为大帝的亲生女儿，传承了神通，也是极为正常之事。

　　毁灭战剑猛地斩出，所过之处，不管是虚空也好，许泰来的攻击也罢。统统都是被分解成了无数块，许泰来根本就挡不住夏无悠。尤其是夏无悠挥剑的速度越来越快，转瞬间便是挥出了上百剑。

　　许泰来也是连连挥拳，灾难神拳一次又一次打出。滔天的洪水，漫天的火焰，乱天的狂风，三大灾厄已经完全呈现在了场中。只可惜，在夏无悠的剑下，全都是分解成了无数块。

　　“战斗，结束了！”

　　毁灭战剑猛地斩在了许泰来的身上，只见许泰来的身体，陡然化成了无数块。不管是衣物也好，肉身也罢，甚至连神魂，都是被分解成了无数块，就此形神俱灭！

　　“许泰来，被那个小丫头杀了？”

　　“所谓的十大天骄，就这点本事？”

　　“并不是许泰来弱，而是此女太强！”

　　刚才的灾难神拳，绝对不弱，即使离战场中心很远，他们也是能够感受到灾难神拳的厉害。可惜在夏无悠的剑下，根本没有半点阻挡能力，她还没有凝练出分解大道印记，便是如此厉害了。

　　“哼，你再强，也挡不住我影流子的偷袭！”

　　就在夏无悠刚刚斩杀许泰来的时候，影流子便是已经出现在了夏无悠的身后。先前影流子一直隐遁在暗中，他等待的便是这样一个机会，将夏无悠一击必杀的机会。

　　影流子纵然身为八阶祖神，最擅长的也是暗杀之术。即使偷袭一个比他境界还低的夏无悠，他也是丝毫不觉得丢脸。在他的手中，抓着一柄匕首，锋利的匕首，可以轻易刺穿圣道境强者的肉身。

　　“偷袭无悠，便是死罪！”

　　就在影流子以为这柄匕首可以立刻洞穿夏无悠身体的时候，让影流子吓得亡魂尽冒的事情发生了。无往而不利的匕首，竟然被两根手指夹住了！

　　“十大天骄之中的你，就此出名！”

　　锋利的匕首，竟然被帝羽的两根手指捏碎了。与此同时，帝羽更是一掌拍碎了影流子的脑袋。一枚大道印记飞出，影流子的神魂更是裹挟着大道印记，疯狂逃窜。

　　可惜在帝羽的面前，他根本无法逃遁，吞噬之力，毁灭之力同出，影流子的大道印记和神魂，便是轰然间崩溃。十大天骄第七位，影流子也是就此身死。

　　现在场中还剩下的天骄，也就只剩下五位，分别是排行第二位的西门博，第四位的鲲鹏道圣，第五位的西门宏，第八位的严洞庭，第九位的泣血童子。

　　“小羽，那个童子便交给我吧，嘿嘿，我秦寿最喜欢的便是欺负小朋友了。来，小朋友，和我一战如何？”

　　泣血童子闻言便是大怒，他是曾经中了别人的暗算，才变成了如今的模样。他最恨别人说他是小孩子，秦寿的话，已经足以让他愤怒。

　　“找死！你才是小朋友，你全家都是小朋友！”


第两千一百三十五章 四位天骄联手

　　“鲜血大道印记！”

　　在泣血童子的眉心之中，有着一枚鲜血大道印记，能够成为十大天骄之一，他掌握的大道印记，自然也是不差。不管是神族，还是魔族，亦或是人族，体内都有鲜血。

　　如果掌握了完整的鲜血大道，那么就极其恐怖了。就算是泣血童子这样凝练了鲜血大道印记的，都是极其难缠。秦寿刚才说了他一句，现在便是感觉到体内的血液，出现了变化。

　　原本，人体内的血液都是正常流动循环，可是现在秦寿体内就是有了大问题。有的地方，血液不流，有的地方，血液加速流淌，秦寿整个人的脸色都是苍白无比。

　　“血爆！”

　　泣血童子口中，冷冷的吐出了两个字，紧接着秦寿便是感觉到，体内的鲜血好似成了一个个炸药，接二连三的发生了大爆炸。秦寿更是连连后退，可是他的双目却是异常的明亮。

　　“接我一箭！”

　　秦寿死死地抓着后羿弓，更是取出了射日箭搭在了弓上。夏无悠都出手斩杀了许泰来，帝羽更是连斩数位天骄。他秦寿自然不能够拖大家后腿，凭他本身的实力想要杀死一位道圣，的确不容易，可他拥有后羿弓与射日箭。

　　后羿弓，是道祖后羿亲自铸造的帝兵半成品，铸造后羿弓的神材仙料，完全可以铸造帝兵，可惜后羿境界不够，因此后羿弓只能是帝兵半成品。射日箭，是帝胤前些日子铸造，帝胤本身是大帝，可惜一时间没有神材仙料，使得射日箭也只是帝兵半成品。

　　即使身体极为不适，秦寿也是咬紧牙关坚持着，他的神色前所未有的认真。他的双眼紧紧的盯着泣血童子，手中的射日箭，却是在某一个时刻，激射了出去。

　　这一箭，一去不回头，这一箭，充满了杀机，这一箭，势必要射杀泣血童子。仅仅只是一箭，便仿佛抽空了秦寿所有的力量，使得他感觉到了阵阵虚脱。

　　“咻！”

　　好在射日箭没有让秦寿失望，射日箭一旦射出，便是爆发出了无穷的力量。好似真的能够将天上的太阳，给射下来一般。射日箭是帝胤亲手炼制，威能自然非同凡响。

　　“好锋利的箭！”

　　面对射日箭，即使以泣血童子圣道境强者的肉身，也没有半点试探射日箭锋锐的心思。即使相隔甚远，泣血童子都是有一种预感，一旦让射日箭射到他的身体之中，恐怕能够将他洞穿。

　　可惜，泣血童子还是低估了后羿弓与射日箭的威能，即使他退的再快，也是比不上射日箭的速度。这一箭，直接射入了泣血童子的眉心之中，速度快到了极致！

　　射日箭的箭尖，更是出现在了泣血童子的脑后。鲜血混合着脑浆，慢慢地滴到了地上。泣血童子更是瞪大双眼，不可思议的看着前方，他怎么也没有想到，死亡竟然如此容易。

　　仅仅是一箭，泣血童子神魂湮灭，大道印记崩溃。十大天骄排行第九位，泣血童子就这样被秦寿一箭射杀。

　　“嘶……”

　　场中所有强者都是倒吸了一口凉气，原本只以为帝羽一个人厉害，现在看来，不管是秦寿还是夏无悠，同样都可以跻身于十大天骄之中。

　　“我们今次前来，本就准备捡一个便宜而已，现在看来，不仅连便宜都捡不到，甚至可能丢掉自己的性命！”

　　“那个小煞星心狠手辣，我们现在来对付他，恐怕不是他死，就是我们死。希望还剩下的数位天骄，能够将其杀死！”

　　“放心吧，不说别人，单单是十大天骄之中排行第二的西门博，便是能够将其斩杀。西门家族的霸主地位，谁能够动摇？”

　　即使十大天骄已经死了五位，也没有多少人看好帝羽。十大天骄排行第三位公羊锐，第六位奔雷子，第七位影流子，都是被帝羽所杀。排行第九位的泣血童子，被秦寿射杀，排行第十位许泰来，被夏无悠斩杀。

　　可是十大天骄第二位的西门博，西门家族的少爷，并没有身死。西门博可是杀伐果断的角色，能够在西门家族当上少爷的，可不是那么简单的。

　　毕竟西门家族的少爷之中，不少都是道祖，西门博仅仅只有圣道境而已。如今，西门博要亲自动手对付帝羽，在这些神族强者看来，帝羽没有半分胜算。

　　“你们刚才一战，收获应该不小，先消化下吧。剩下来的这四位，便交给我吧！”

　　不管是夏无悠还是秦寿，都是极快的结束了战斗，但他们所得绝对不小。他们两人实力还算可以，可惜和西门博比起来，就不够看了，能够杀死泣血童子，都已经有些勉强。

　　“你打算一个对付我们四个？”

　　十大天骄排行第五位的西门宏脸上挂着微笑，能够斩杀公羊锐的存在，不是他能够对付的。可是西门宏知道西门博的厉害，能够杀死公羊锐的帝羽，恐怕也不是西门博的对手。

　　十大天骄第八位的严洞庭，则是眼神闪烁，这场战斗，他本不想参与的。连公羊锐都能被杀，他也是没有多少安全感。如果让他和帝羽决战的话，死的绝对是他。

　　“没错，你们一起上吧，一个一个的杀，太麻烦了。在场的所有强者，如果你们也想一起上，我也没有任何意见！”

　　帝羽踏前一步，将夏无悠和秦寿挡在了身后，他一个人独对四大天骄，以及所有的神族强者。夏无悠和秦寿并不担心，如果帝羽全面展开万象神通，还不知道那边的人数多。

　　掌握了万象神通的帝羽，是最不怕被围攻的。随着帝羽境界的提升，万象神通招出的分身，也是越来越多。如今不使用分身神通，仅仅是本体使用万象神通，都可以拥有两千位万象分身，如果带上分身的，能够拥有四千万象分身。

　　“既然你找死，那么本少爷便成全你！”

　　西门博并不介意与别人联手对付帝羽，他自信能够斩杀帝羽，但却不能保证自己不受伤。如果拼着重伤将帝羽斩杀，那么他恐怕也会有陨落的危险。

　　西门家族之中，每个少爷之间都存在争斗。毕竟西门家族家主之位很重要，而家主便是在所有的少爷之中，选择一位。西门博可不想被其他少爷算计，在重伤之后被杀。

　　“严洞庭，今日你若敢逃，来日本少爷亲手将你诛杀！你们两位也是，身为十大天骄，怎么能够不战而退？”

　　西门博冷冷的望了严洞庭一眼，他自然看出了严洞庭的退意。如果将他换成严洞庭，那么他肯定会第一时间退走。可惜他不是严洞庭，而是能够轻松斩杀严洞庭的西门博。

　　“既然西门兄想要斩杀此子，那么我们也愿祝你一臂之力！”

　　帝羽身中永恒血杀令，只要将帝羽杀死，那么西门博的威望肯定能够再度提升一个高度，西门博自然不会放弃这个机会。西门宏，鲲鹏道圣，严洞庭也是没有办法，只能陪他一战。

　　“你能够斩杀数位圣道境强者，说明你实力不差，能够在天道境做到这一步，本少爷也自愧不如。正因为如此，本少爷更要杀你，你便先接我一剑试试！”

　　西门博的手中，出现了一柄大剑，这柄剑就像是门板一般，剑身上散发着阵阵金光。他一声怒吼，上衣寸寸炸开，露出了健硕的身躯，握住大剑的双臂，更是肌肉虬结。

　　“天河浩荡为我剑！”

　　金色的大剑，在西门博的手中，仿佛没有任何重量一般，被他挥舞了起来。一条金色的大河，仿佛从天而降，这条大河自然是由剑气凝聚而成。

　　“剑出鞘斩尽天下！”

　　一声铿响，只见大剑的剑鞘陡然飞出，原来先前的大剑外面竟然是剑鞘。西门博手中的剑刚刚出鞘，便仿佛一名血腥的屠夫苏醒了过来一般，散发着惊人的煞气。

　　西门博抓着手中的大剑，猛地向着帝羽斩了过来。金色的大河，更是化作万丈瀑布，猛地倾泻了下来。剑光，剑意，剑气，剑芒，统统都向着帝羽斩来！

　　“洞庭山水！”

　　严洞庭迫于西门博的威胁，也是在第一时间出手了。他的眉心之中，正是山水大道印记。他一出手，场中便是出现了千山万水，仿若真实的一般。

　　如果是一般人，即使站在这些山水之中，也肯定以为是真的，而不会有丝毫的怀疑。可惜严洞庭面对的是帝羽，想要迷惑帝羽，根本就是不可能的事情。

　　“天下极速，鲲鹏一斩！”

　　鲲鹏道圣在小时候，曾经有奇遇，故此吞噬了一头幼年的鲲鹏。他是神族强者，却也可以化作鲲鹏，如今他便是变成了一头鲲鹏，双翅展开，向着帝羽斩了过去。

　　鲲鹏的翅膀并没有多么锋利，但配上鲲鹏道圣这种天下极速，却是能够斩断圣道境强者的肉身。鲲鹏道圣能够成为十大天骄第四位，实力自然不弱。

　　“西门开，天剑出！”

　　在西门宏的身后，出现了一扇门户，在门户之中，更是冲出了一柄天剑，向着帝羽斩了过来！


第两千一百三十六章 绝命神刀

　　四大天骄联手，自然不可小觑。尤其是十大天骄排行第二位的西门博，这个西门家族少爷，手中的大剑，更是绝品道器，施展的武学，也是西门家族的绝学。

　　尤其是西门宏的绝学，更是仿佛在为西门博增添威势一般。一座门户显现，之后从门户之中飞出来的天剑，散发出的凌厉剑意。更是融入了西门博的剑河之中，使得西门博的剑招威力大增。

　　“使用兵器吗？也好，天帝戟好久没饮血了，就让天帝戟在天神大陆绽放绝世光芒吧！”

　　在帝羽取出天帝戟的时候，天帝戟已经有些迫不及待的意味了。天帝戟对于斩杀神族强者，可是有着极大的兴趣。被帝羽取出之后，天帝戟便仿佛龙入大海，瞬间便是有了无穷的活力。

　　“十方诛仙戟！”

　　刹那之间，场中便是出现了十杆方天画戟，天帝戟的绝世锋芒便是划破了虚空。天帝戟仿佛拥有了开天辟地的伟力，一戟刺出，便是使得天摇地动。

　　“铿！”

　　帝羽手中的天帝戟更是与西门博手中的大剑，碰撞在了一起。大剑与方天画戟所在的地方，出现了一道道粗大的黑色裂缝，更是掀起了一股空间风暴。

　　与此同时，帝羽的左手抽出，打出了一道大手印。严洞庭的山水，更是被这一掌拍成了粉碎。在黄金瞳之下，什么山水大道之力，根本没有丝毫作用。

　　鲲鹏道圣化作鲲鹏，双翅犹如两柄天刀，横断了九重天。以肉眼难辨的速度，向着帝羽的身体斩了过来。即使是绝品道器的宝刀，恐怕也没有这双翅膀锋利。

　　“你的速度，太慢了！”

　　鲲鹏号称天下极速，严洞庭小时候吞噬了一条幼年鲲鹏，如今他更是可以自己化身鲲鹏，速度陡增。可惜，即便是真正的鲲鹏，速度上也是不及帝羽。

　　论绝学，天下间任何绝学，在移动速度上，都不可能超越鲲鹏之速。但是帝羽掌握的并非是绝学，而是穿梭神通，即便是传说之中的瞬移神通，也是比不上穿梭神通。

　　场中出现了惊人的一幕，鲲鹏道圣的双翅，向着帝羽斩了过来，可惜怎么也碰不到帝羽的身体。即便鲲鹏道圣的双翅再锋利，斩不到人也是没有半点作用。

　　“不可能！你的速度，怎么可能快的过本道圣？”

　　鲲鹏道圣不可置信的看着前方的帝羽，可惜任凭他如何加快自己的速度，都是被帝羽远远地扔了开来。天下极速，在穿梭神通面前，便是没了往昔的风采。

　　“你实力最差，便先拿你祭戟吧！”

　　下一刻，帝羽便是出现在了严洞庭的身边，十大天骄排行第八的严洞庭，与另外三名神族强者相比，严洞庭差了太多。帝羽手中的天帝戟更是化作了死神镰刀，由上而下劈了下去。

　　严洞庭在这种时刻，也只能打出了最强的一击。一座座山岳，一条条大河，根本不是虚假的，全都是真实的。十万大山，十万大河，是严洞庭收集的真正山水，存在自己的小天地之中。

　　如果不是被逼急了，他绝对不会施展这一招。十万大山和十万大河，存于小天地之中，可是耗费了他数千年的时间。如今全都打了出去，自然是心痛的滴血。可惜为了活命，他已经顾不得那么多了。

　　就在这个时候，天帝戟却是爆发出了前所未有的锋芒。一戟刺出，遇山山碎，遇河河断，即使是十万大山，十万大河，也是挡不住天帝戟的锋芒，挡不住帝羽的攻势！

　　“噗！”

　　严洞庭的身体，更是被天帝戟劈成了两半。他的神魂更是惊慌失措，向着远处逃离，大道印记更是刻印在了神魂之战。没有了肉身，很快就能够恢复过来，可若是神魂湮灭，大道印记崩溃，那便是永久的身死了。

　　可惜严洞庭还是低估了帝羽，想要在帝羽手下逃命，根本就是不可能的事情。他的神魂就算速度再快，也是被天帝戟劈中，连大道印记都是烟消云散了。

　　“接下来，便是你了！”

　　斩杀严洞庭之后，帝羽的速度，不仅没有降低，反而是加快了许多。他的身体，已经出现在了西门宏的身边，看着西门宏后面的门户，帝羽更是施展帝尊无极印，将其镇压的丝毫不能动弹。

　　“你！”

　　西门宏还想要说些什么，可惜一切都是已经来不及了。天帝戟已经洞穿了他的胸膛，并非西门宏反应不快，而是帝羽的动作太快。刚刚斩杀严洞庭，谁都不会想到，帝羽能够转身来杀西门宏。

　　这一戟，比刚才更快，也更锋利，天帝戟就好似爆发了一般。洞穿西门宏胸膛之时，更是震碎了西门宏的五脏六腑。帝羽的身体依旧在前冲，根本没有停下来的意思。

　　一旦帝羽停下，便是会被鲲鹏道圣和西门博挡住，到时候帝羽想要斩杀西门宏，便不可能了。为今之计，帝羽便是以天帝戟插着西门宏的身体，并且以原本的速度绕开了鲲鹏道圣。

　　“西门家族的人，更该死！”

　　帝羽的左手，陡然向着西门宏的脑袋拍去，鲜血与脑浆撒了一地。看到西门宏的神魂，帝羽出手速度更快，一下子便是抓碎了他的神魂，捏爆了他的大道印记。

　　在杀死西门宏之后，帝羽头顶的永恒血杀令也是跳动了一下，颜色变得更加鲜艳。永恒血杀令，本就是杀死西门家族使者西门涛才有的，如今帝羽又杀西门家族子弟，永恒血杀令有变化也不足为奇。

　　仅仅是片刻时间，帝羽便是已经将严洞庭和西门宏斩杀。鲲鹏道圣一直到现在，连帝羽的衣角，都是没有摸到。看到严洞庭和西门宏身死，更是给了鲲鹏道圣极大的刺激。

　　“杀你，就太容易了！”

　　鲲鹏道圣的身体，以一种可怕的速度前进着，帝羽仅仅是将天帝戟拦在鲲鹏道圣的前方，鲲鹏道圣的身体，便是被天帝戟一分为二。鲲鹏道圣一脸骇然，帝羽能够做到这一点，便是说明其速度至少要比鲲鹏道圣快上数倍。

　　先前的帝羽看似很快，可也就比鲲鹏道圣快上一些而已。帝羽如此做，只不过是为了麻痹鲲鹏道圣而已。如今他一下子爆发出所有速度，瞬息间便是让鲲鹏道圣的肉身一分为二。

　　“本源血海，给我现！”

　　就在这个时候，帝羽却是施展出了吞噬源法天之后得到的能力。滔天血海显现，猛地将鲲鹏道圣的两半身体包裹在了其中，即便是西门博，也都是被血海给淹没了。

　　连续杀了严洞庭和西门宏之后，帝羽想要杀死鲲鹏道圣，绝对不容易。以西门博的本事，完全能够上前帮忙，可惜帝羽的血海一出，便是将西门博给限制住了。

　　西门博手中的大剑连连挥动，可惜根本无法劈开整个血海。即便是西门博，也没有遇到过如此诡异的情况。源兽的血海，可是他们同阶无敌的保证，血海不枯，源兽不死，可想而知他们本源血海有多厉害。

　　别人在血海之中，便是犹如深陷泥沼，处处受限制。可是帝羽在血海之中，却是如鱼得水，如虎添翼，反而使得战力倍增。帝羽也是明白，血海能够困住西门博一会儿，但时间绝对不长，他可不能浪费时间。

　　“鲲鹏道圣，是你先要出手杀我的，那么被我杀了，也是死有余辜！”

　　身在血海之中的鲲鹏道圣，已经重组了肉身，正不知身在何处的时候，他的耳边却是传来了帝羽的声音。看到帝羽，鲲鹏道圣的瞳孔也是猛地一缩，他可是已经见识到了帝羽的厉害。

　　“你的速度本就不如我，如今在这个血海之中，你更是受到了巨大的限制。现在的你，又拿什么与我斗？”

　　在帝羽说这些话的时候，也是暗暗地调动力量，使得他们两人所在的地方，血海密度更大，他的掌控力度也是更大。想要在最短时间内斩杀鲲鹏道圣，自然要好好准备一番。

　　“我鲲鹏道圣一辈子不知道经历多少生死危机，能够活到现在，就凭你一个小小的天道境强者，又有什么本事杀我？”

　　如今，鲲鹏道圣已经化成了人形，在他的手中，更是出现了一柄古朴的大刀。刀身上，有着古老的符文，他挥舞着手中的古朴大刀，向着帝羽斩了过来。

　　“这柄大刀，本道圣一生也就用过三次，每用一次，便是要消耗万年寿命。如今如果不是被你逼急了，我也不会如此。能够死在此刀之下，也是你的荣幸。此刀之下，从无活口，刀名，绝命！”

　　这柄绝命神刀，极为古怪，也不知道到底是哪个强大的存在铸造而成。就算以鲲鹏道圣的本事，也是无法操纵，每一次使用绝命神刀，更是会消耗一万年的寿命。

　　如果不是明知必死，鲲鹏道圣也不会使用此刀。但每一次使用此刀，不论敌人有多么强大，都是被斩杀的形神俱灭！在付出巨大代价的同时，此刀的威能，也是让所有强者惊恐！


第两千一百三十七章 名动八方

　　绝命神刀，是鲲鹏道圣机缘巧合之下得到的，可惜鲲鹏道圣却是不敢轻易使用。即便是道极境强者，也是绝对不敢肆意使用绝命神刀，每用一次，可是要消耗万年寿命的。

　　鬼道境强者，拥有一万年寿命，只够施展一次绝命神刀。随后，每提升一个境界，便是增加一万年寿命，即便是鲲鹏道圣，也就八万年寿命而言。

　　之前他使用过三次，再加上这一次，也就是四万年寿命。好在以前三次使用绝命神刀，都是将仇敌斩杀了。当时如果不施展绝命神刀，他恐怕已经是早早死掉了。一万年寿命，换的一条生路，还是值得的。

　　“小子，是你逼本道圣的，损失一万年寿命杀你，希望能够赚回来。你身中永恒血杀令，杀死你，可以加入西门家族，倒是一个不错的选择。最重要的是，你身上的秘密太多了，想来好东西肯定不少。到时候，这些东西，都是本道圣的。你死吧，你的所有好东西，本道圣都会好好照料的！”

　　鲲鹏道圣狞笑着，先前的恐惧，已经烟消云散。绝命神刀，他又不是第一次使用，曾经他可是用绝命神刀，斩杀过一位道祖。帝羽是厉害，但也就天道境而已，难道还能够与道祖相提并论？

　　他的脸色越来越苍白，一万年寿命，就这样被绝命神刀抽取了。这段时间以来，绝命神刀上面的那些符文，也都是散发出了越来越刺目的光彩。

　　在绝命神刀之上，散发出了一股足以撕天的刀芒。帝羽见过很多宝刀，就算是绝品道器级别的宝刀，他也是见过。可惜和眼前的绝命神刀一比，却是相差了太多。

　　帝羽全身汗毛乍起，罕有的危机感，使得他神色凝重。看着眼前的绝命神刀，就仿佛看到了一位绝世强者，想要前来取他的性命，使得他心神颤抖。

　　这一刀之中，蕴含了大恐惧，换成其他人，恐怕早就已经被活活吓死。就算是帝羽，也是勉强控制住了身体的颤栗。绝命神刀吸收了鲲鹏道圣万年寿命之后，便是向着帝羽慢慢地斩了过来。

　　绝命神刀的速度，绝对不快，不是看似不快，而是真正的不快。就算是普通人的挥刀速度，都要比此时绝命神刀斩下的速度快。可是帝羽却是发觉，自己不能动了。

　　在血海之中，绝命神刀肯定受到了血海的牵制，而帝羽在血海之中，则是龙归大海。可惜事实就是，帝羽真的无法动弹，只能够眼睁睁的看着绝命神刀斩下。

　　尤其是绝命神刀的速度又不快，分明就是让帝羽等待死亡。看到这一幕，鲲鹏道圣却是大笑了起来，帝羽越是绝望，他便是越是兴奋，牺牲了他一万年寿命，他自然要帝羽不得好死！

　　“这是什么刀？怎么会有如此毁天灭地的威能？”

　　“看来十大天骄之中排行第四位的鲲鹏道圣，却是深藏不露！”

　　“如果天下强者尽皆知道这一刀的威能，恐怕绝对不会让他排在第四位，这也太委屈鲲鹏道圣，太委屈这把刀了！”

　　即使在血海外面的那些神族强者，都是能够感受到绝命神刀的威能。如果让绝命神刀斩向他们，那么他们恐怕无一位能够存活下去。这一刀太过可怕，简直如同要灭世一般。

　　“没想到，鲲鹏道圣竟然藏的这么深，如果他早暴露这一刀，恐怕十大天骄排行第二位就是他的了。以这一刀的威能，完全能够将本少爷斩杀。不过想来，施展这一刀的代价绝对不小，否则鲲鹏道圣恐怕早就施展这一刀了。不过就算能够施展出这一刀，他也就只能够排在第二位，至于十大天骄之首，还是轮不到他！”

　　想到十大天骄之首，西门博的眼神之中，便是闪过了深深地恐惧之色。如果十大天骄之首想要杀他，根本就没有任何难度。他们十大天骄，都是年轻一代，但是十大天骄之首，即使在老辈强者之中，也算是真正的强者，而不像他们，仅仅只能够在年轻一代之中称霸。

　　就在绝命神刀即将斩到帝羽面前的时候，帝羽手中的天帝戟，却是猛地挣脱了帝羽的控制。天帝戟一直以来，都像是一头沉睡的巨龙，如今在绝命神刀的刺激之下，才是猛地苏醒了过来。

　　绝命神刀，是鲲鹏道圣数十年前获得，已经救了鲲鹏道圣三次。如今是第四次，可惜第四次遇到了天帝戟。可以说，就算是帝兵，也未必能够制衡绝命神刀，但天帝戟反而能够做到这一点。

　　在天帝戟上，也是浮现出了一个个古老的文字，帝羽更是隐隐地感觉的到，这些古老文字全部都是由鲜血刻成。他看不懂这些古老的文字，并非是文字的差别，而且境界不够。他有一种预感，等到他境界足够的时候，这些古老文字在他的面前，将无任何秘密可言。

　　“怎么会这样？以前绝命神刀，从来没有爆发出如此威能，那杆方天画戟到底是什么神兵？”

　　让鲲鹏道圣心惊的是，绝命神刀的威能越来越强，所有古老的符文，更像是拥有了生命一般。帝羽的血海，早就已经消散，否则的话，也会被这一刀毁去。

　　绝命神刀爆发出了惊天的刀芒，即便是天地，都是被彻彻底底的斩成了两半。那些被刀芒波及到的神族强者，肉身更是纷纷化作齑粉，神魂湮灭，就算是圣道境强者，大道印记也是粉碎了个干干净净。

　　“完了完了，再这样下去，本道圣竟然要被这柄绝命神刀玩死！”

　　随着绝命神刀威能的提升，鲲鹏道圣的脸色也是越来越苍白。鲲鹏道圣能够清晰的感觉的到，他的寿命正在不停地被绝命神刀剥夺，如果一直这样下去，他迟早会寿元耗尽而死。

　　让鲲鹏道圣长呼一口气的是，绝命神刀足足吸收了他两万年的寿命，终于是停了下来。此时的绝命神刀已经化作了万丈大小，浩大的刀罡猛地斩下，大地化为齑粉，虚空彻底湮灭！

　　帝羽这边，如果不是有天帝戟挡着，帝羽，夏无悠和秦寿恐怕也已经粉身碎骨。天帝戟也是已经化作万丈大小，猛地力劈而下，向着绝命神刀劈了过去。

　　“轰！”

　　一道惊天动地的响声，即使是那些观战的神族强者，耳朵里也是流出了殷红的鲜血。他们耳骨生痛，离得近的神族强者，更是被天帝戟与绝命神刀撞击出的涟漪粉碎了。

　　在天帝戟与绝命神刀碰撞的地方，更是形成了方圆数万里的黑洞。即便是圣道境强者，也不敢进入黑洞，如果进去了，恐怕只有死路一条。

　　……

　　西门家族之中，一道睥睨八方的眸子，却是猛然睁了开来。这是一位中年男子，瘦削的面庞，极为英俊，素来平静的面容，此时却是起了一丝波澜。

　　“刚才，好似感觉到了创世卷的气息？”

　　这位中年男子，身材并不是如何高大，却是给人一种顶天立地的感觉。尤其是那一双眸子，更是透露出一股沧桑，仿佛看透了红尘万丈，世间种种了然于心。

　　他不是别人，正是西门家族之中，如今还活着的大帝！

　　他的目光，好似穿越了千万里，可惜已经找寻不到他要找的东西。他明明感受到了创世卷的气息，可惜仅仅是一刹那而已，如果能够再多哪怕一个呼吸的时间，他都能够得到他想要的。

　　……

　　陨神峰之巅，天空已经不在，剩下的是数万里大小的黑洞。站在陨神峰之巅，也看不到丝毫的光芒，有的仅仅是无尽的黑暗。天帝戟与绝命神刀的碰撞，毁灭能力实在太强。

　　这一次碰撞，使得场中的神族强者，死伤大半，还活着的神族强者，已经不超过五百个。至于鲲鹏道圣，更是在那一戟下，彻底的烟消云散。

　　绝命神刀与天帝戟的碰撞，不知道谁胜谁负。天帝戟已经回到了帝羽的手中，绝命神刀却是不知去向。如此厉害的神刀，帝羽想要得到，可惜他也明白，绝命神刀不是他想得到，就能够得到的。

　　之前的那一戟，不仅杀了鲲鹏道圣，连带着将十大天骄第二位的西门博，也一并斩杀了。看着天空之上那巨大的黑洞，帝羽也是有些感慨。

　　“你们既然来杀我，那便全部死在这里吧，这样才对得起陨神峰之名！”

　　两千位万象分身同时出现在了场中，血腥的杀戮，再度开始。帝羽丝毫不留情，以绝对的优势，将场中所有神族强者全数斩杀，一个不留！

　　足足十日之后，陨神峰之上的事情才慢慢地传了开来。西门家族以秘法，看到了当日发生的事情，唯独绝命神刀和天帝戟那一段没有出现。

　　帝羽这个神秘的年轻强者，已经名动天神大陆西部。一日之间，连斩七位天骄，还有两位天骄则是死在他的朋友之手。他更是将想要围攻他的神族强者，尽数斩杀，如此血腥的手段，当真是让所有神族强者心惊肉跳！

　　往昔，十大天骄便是天神大陆年轻一代的翘楚，如今，十大天骄的时代却是过去了。天神大陆名声最旺的，便是帝羽！


第两千一百三十八章 十大天骄之首

　　身中永恒血杀令，不仅没死，反而使得十大天骄，仅仅只剩下一位。更是将想要杀他的神族强者，尽数斩杀，这就是他的传奇之处，也是他名扬四方的原因。

　　即使所有人都不知道他的名字，也依然动摇不了他的地位。十大天骄，每一个都可称为天才，年轻一代之中，鲜有人能比。可是就算如此，在剿灭帝羽的一战之中，到场的九位天骄更是全军覆没。

　　如今，就算有神族强者看到永恒血杀令，也是不敢动手。连九位天骄都不是对手，他们如果对帝羽出手，肯定就只有死路一条。他们可不会认为，自己能够胜过九大天骄。

　　以往，神族大陆看到永恒血杀令，肯定会凶猛的扑过去。毕竟永恒血杀令，代表的可是加入西门家族的机会，更是能够得到西门家族庇护一辈子。

　　可是现在，他们在看到帝羽的时候，都是唯恐避之不及，生怕被帝羽逮到了。帝羽的心狠手辣，可是传遍了整个天神大陆西部，得罪了他，便是只有死路。在他的手下，也是从来不留活口。

　　如果说阳家之事，之事让帝羽声名鹊起，那么陨神峰一战，便是真正让帝羽名动整个天神大陆西部。帝羽是踩着十大天骄的尸体，一步一步走上去的。

　　“那个小煞星到底要去哪里？怎么感觉他去的是许家的方向？难道说许家又得罪那个小煞星了？”

　　在陨神峰的一战，帝羽见识过许泰来施展灾难神拳。这门拳法，与浩劫王拳有想通之处，帝羽自然不会放过。反正在神族无论做什么事情，他都是心安理得。就好比人杀鸡，杀多少鸡，都不会心里产生愧疚。

　　随便抓个神族强者，施展搜魂术，帝羽便是知晓许家所在的方位了。上次许泰来对他下杀手，那么就以这个为借口，让许家交出灾难神拳，嗯，不错的借口，帝羽的嘴角露出了一丝无耻的笑容。

　　许家，在天神大陆也算是一个不小的家族，家族内部更是有道祖级别的老祖宗。帝羽并没有打算偷偷摸摸的前去，与之相反的，他就是这样大摇大摆的走向了许家。

　　“永恒血杀令？”

　　帝羽不算太瞩目，可是他头上顶着一个巨大的永恒血杀令，却是使得许家强者很远便是看到他了。如今帝羽在天神大陆西部可是有着很大的名声，不过都是恶名罢了。

　　“不好，是那个小煞星来了，赶紧请家族之中的强者过来。否则，我们这些人，恐怕要小命不保了！”

　　在许家门口站着的许家子弟，已经是双腿发抖，与帝羽一同出名的，还有他的心狠手辣。连阳家数十万子弟都全数杀了，他还有什么是做不出来的。

　　这些许家子弟面对帝羽的时候，根本就没有往日的傲气。一旦惹得这个煞星不高兴，恐怕他们就要人头落地了。帝羽来时，他们只能够赔笑而已。

　　“你们那么害怕是怎么回事，难道我还能吃了你们？”

　　帝羽看着那些许家子弟一个个双腿发抖，却是不自觉笑了起来。没想到，这些许家子弟竟然怕他怕成了这个样子，看来他的恶名已经深入人心。

　　“小兄弟，有话好说，何必跟他们一群小家伙一般见识？”

　　许家副家主，亲自出门前来迎接，他也是圣道境修为。杀天骄如屠狗般的存在，即使是许家副家主也是不敢不敬。如果惹得帝羽不高兴，可能当场就将他杀了，虽然这种可能性不大，但许家副家主可不想赌帝羽有没有这个胆子。

　　“瞧你这话说的，他们这些哪个比我小了？”

　　外界传言，帝羽只有百岁左右，如今看来，果然是真的。许家副家主表面上没有什么变化，心里却是掀起了惊涛骇浪，百岁左右就可以轻松的斩杀天骄，这种妖孽，他们许家也是最好不要得罪。

　　“您就别取笑我等了，不知道您来我们许家，到底所为何事？”

　　在许家副家主出来之前，便是已经得到家主命令。只要帝羽不是来屠戮他们许家的，那么忍忍也没有什么。即便是帝羽想要杀几个许家子弟，也就当没看到好了。

　　即便是许家的道祖级老祖宗，也是没有出手的意思。阳家烈云老祖的死，便是使得很多强者怀疑帝羽背后有绝世强者。陨神峰之巅上空的方圆数万里黑洞，更是让他们确信帝羽绝非表面上看起来的那么简单。

　　他们不知道帝羽来自哪个家族，但有一点可以肯定，帝羽的身份绝不简单。能够以如此年轻的岁数，有这番大成就，不可能是什么散修，肯定是某个大家族的子弟。

　　能够造成方圆数万里大黑洞的强者，是他们许家得罪不起的存在。尤其是那个大黑洞四周，还散发着一股绝世凌厉的气机，即便是道祖过去，都是有心惊胆颤的感觉。

　　“你们许家子弟许泰来，竟然来杀我，这件事情，难道你们许家不要赔偿吗？”

　　听到帝羽的话，即便以许家副家主的心态，双手也是抖了一下。许泰来是去杀帝羽没错，可帝羽不仅没事，反而将许泰来杀了。对许家来说，损失如此天才，可谓是极其惨重。

　　但是现在，帝羽竟然还前来许家索要赔偿，如果是按照许家副家主以往的脾气，恐怕早就一巴掌将帝羽拍死。可惜想到帝羽的战力以及他背后的强者，许家副家主只能忍气吞声了。

　　“不知道，您需要什么样的赔偿？”

　　看到许家副家主的态度，帝羽也是有些疑惑。不过仅仅是转念一想，帝羽便是猜出了个大概。仅仅是他自己，自然不会让许家客气到这种程度。

　　“你们许家的灾难神拳不错，将这门神拳的修炼秘诀给我，许泰来的事情便就此一笔勾销。我告诉你，可不是我想要灾难神拳，而是我叔父想要。如果惹得我叔父不高兴，哼，你们许家……”

　　帝羽的眼中，杀机一闪，许家副家主刚好看了个清清楚楚。听到帝羽有叔父，许家副家主便是知道，他们的猜测是对的。帝羽背后果然有人，他肯定是某个大家族的杰出子弟。

　　“好说好说，许泰来得罪您，被您杀死，是他罪有应得。这就是灾难神拳的修炼秘诀，还请收好！”

　　许家副家主取出一张薄纸，在上面写下了灾难神拳的修炼秘诀，然后便是交给了帝羽。在他想来，帝羽背后的大家族，势力肯定很大，甚至有可能是五大家族之一，他自然不敢在灾难神拳上动手脚。

　　“好，既然如此，我也不与你们许家为难，这就离开！”

　　本来，帝羽还想在许家大闹一场，谁知道，许家竟然如此客气。正所谓伸手不打笑脸人，许家副家主都这样了，帝羽也是不好对他们出手。

　　将灾难神拳看了一遍之后，他便是将记载着灾难神拳秘诀的薄纸收了起来。没有再看许家副家主，他直接离开了此处，向着夏无悠和秦寿所在的地方赶了回去。

　　之前来许家，帝羽以为将有一场恶战，也就没有让秦寿和夏无悠前来。谁知道事情竟然如此顺利，一切的一切，都是超出了他的预料，好在并不是什么坏事。

　　当帝羽赶回来的时候，便是发觉夏无悠和秦寿，全都已经不见了。现场更是有着不小的打斗痕迹，他的脸色也是沉了下来，看来是有强者出手，对付夏无悠和秦寿了。

　　“最好不是你们许家动的手，否则，我必定将许家灭门！就算现在实力不够，将来，我肯定说到做到！”

　　探查了一下现场，帝羽便是发觉，夏无悠留下了记号。看到这些记号的时候，帝羽便是长呼了一口气，有记号在，不仅能够找到夏无悠和秦寿，更是说明他们可能没死，仅仅被抓住了而已。

　　“只要顺着这些记号走，我想很快就能够找到他们两人。只是不知道，到底是谁趁着我去许家的时候动的手？”

　　能够抓住秦寿和夏无悠，来者的实力绝对不弱。秦寿更是有射日箭，连圣道境强者都可以斩杀。夏无悠更是快凝练出分解大道印记，战力也是不弱于圣道境强者。

　　尤其是场中的战斗痕迹，并不是太过明显，这般看来，来者的实力，恐怕要高出秦寿和夏无悠很多。不然的话，这里恐怕都已经被毁，哪里会像现在这样？

　　……

　　“委屈你们两位了，就当时休息吧！”

　　一名白发女子，臻首娥眉，皮肤白皙，面容姣好。此时开口之际，脸上更是露出了迷人的笑容。论美貌，她自然不及夏无悠，可是她的身上却是有着一股难言的气质。

　　在她的面前，是被绑在树上的夏无悠和秦寿两人。他们也已经试着挣扎，可惜根本挣脱不掉。眼前这名女子实力太强，他们两人根本就不是对手。

　　“小美人儿，你到底是谁？为什么要抓我们？是不是看上我了？”

　　听到秦寿无耻的声音，这名白发女子却是皱了皱眉，明显有些不喜。不过她并没有对秦寿出手，而是看向了远处。

　　“来了么？能够让九位天骄全军覆没的年轻人，到底有何过人之处？不知道你能不能，杀了我这个十大天骄之首呢？”


第两千一百三十九章 西门雪儿

　　“什么？十大天骄之首，是你这么个娇滴滴的美人儿？”

　　听到眼前这名女子的自语，秦寿却是双眼瞪得老大。他怎么也没有想到，十大天骄之首，竟然是一名女子。十大天骄，可是天神大陆西部的翘楚，这样一名白发女子竟然力压了另外九大天骄吗？

　　一名女子想要成为十大天骄之首，绝对比一名男子更难。如果不是拥有足够的实力，恐怕另外九大天骄，绝对不甘心被她踩在脚下。不过秦寿和夏无悠并不怀疑眼前这名女子有这个实力，他们见过另外九大天骄，和眼前这名白发女子完全没法比。

　　“你言语若是继续放肆，休怪本小姐的剑不长眼睛！”

　　白发女子陡然转过身，狠狠地瞪了一眼秦寿。她手中之剑，更是遥遥的指着秦寿，锋利的剑尖，好似随时会割掉秦寿的舌头。她面容清冷，不苟言笑，犹如一座冰山似的。

　　“好汉不吃眼前亏，我闭嘴就是！”

　　如今被绑在树上，秦寿可没有力气反抗。如果惹急了这个白发女子，谁知道会是什么下场。毕竟她是西门家族子弟，就算杀了他们，也是实属正常。

　　好在这个时候，远处帝羽终于是向着这边赶了过来。跟着夏无悠留下的记号，帝羽也是没有丝毫停留，如果夏无悠和秦寿出事，他肯定不会原谅自己的。

　　“竟然如此年轻？”

　　“竟然是名女子？”

　　帝羽与白发女子在看到对方的时候，都是心里一惊。这名白发女子惊叹于帝羽的年轻，才百岁左右就能够拥有如此成就，的确不是一般人能够做到的。就算是她自己，在百岁的时候，比起帝羽也是远远不如，不过她现在毕竟已经有两千余岁了。

　　眼前这名女子给帝羽的感觉很是危险，就算她是女子，帝羽也不敢有丝毫的掉以轻心。能够轻松擒拿夏无悠和秦寿之人，绝对不可小觑。

　　“你，为什么抓我的朋友？”

　　看着被绑在后面的夏无悠和秦寿，帝羽便是怒从心中起。他是担心许家道祖对他们两人出手，这才让他们在远处等候，谁知道竟然反而害了他们。

　　“自我介绍一下，本小姐便是十大天骄之首，西门家族大小姐，西门雪儿！你杀了我的两位弟弟，更是让十大天骄的名声一落千丈，我对你朋友出手，有什么不对的吗？”

　　西门家族之中，有少爷，有小姐，没有足够的实力，是不可能成为少爷和小姐的。而西门雪儿可是西门家族的大小姐，也就是说西门家族的所有小姐之中，她的实力最强。

　　她更是十大天骄之首，就算是十大天骄排行第二位的西门博，在面对西门雪儿的时候，也不是其一合之力。十大天骄末位许泰来是天道境强者，第九位到第二位这八位则是圣道境强者。而十大天骄之首的西门雪儿，却是真真正正的道祖级修为！

　　与西门雪儿相比，西门博和西门宏，都是完全不够看。西门雪儿天资聪颖，从小便是极得西门家族老祖宗的疼爱。在她的修炼道路上，更是高歌猛进。

　　尤其是在其两千岁的时候，更是一举掌握了一门大道，成就道祖之位。至此，西门家族老祖宗便是将其定为大小姐，谁也无法撼动她的地位。

　　“原来你就是十大天骄之首，另外九大天骄在我手中全军覆没，的确是让十大天骄名存实亡。天下强者说我是魔头，说我是煞星，可是他们若不来惹我，又怎么可能死在我手中？西门博和西门宏，都是我杀的，九大天骄也有七位死在我手中，其他两位的死，与我也脱不了干系。但，你并非是为他们报仇而来，说吧，你的目的是什么？”

　　如果西门雪儿真的想要报仇，恐怕夏无悠已经死了，至于秦寿死没死，那就不知道了。现在西门雪儿仅仅是将他们绑着，并在这里等着他前来，自然是有着别的目的。

　　夏无悠留下的记号，想来西门雪儿已经发现，否则的话，她不可能在这里等候帝羽。帝羽曾经掌握过杀戮法则，他能够感受到，西门雪儿对他并没有杀意。

　　“天下强者只知道你心狠手辣，杀伐果断，却不知道你心思缜密，心智也远超常人。和聪明人说话，就是愉快，就是容易！”

　　西门雪儿也是没有想到，帝羽一眼就能够看出她的想法。她是九阶祖神，帝羽不过是七阶祖神，可是帝羽在看到她的时候，竟然没有一丝一毫的畏惧，甚至连慌张都是没有。

　　在她眼里，帝羽一直都是从容不迫，镇定自若。如此优秀的男子，即便是在他们西门家族，也是找不到能够与之相比的。就算是西门雪儿心里，也是对帝羽评价极高。

　　“不过，在说出我的目的之前，我得看一下，你到底有没有与本小姐合作的资格！”

　　西门雪儿气势陡然一变，之前仅仅像是一个家族的大小姐，颐指气使，高高在上。现在却是变成了一名冷酷的剑客，浑身散发着冰寒的剑意。

　　“你且接本小姐一剑看看！这一剑，乃是本小姐自创，名为，惊鸿游龙！”

　　西门雪儿本就是美女，在施展这一剑的时候，更是随着手中的长剑起舞，翩若惊鸿，矫若游龙，体态轻盈。她的剑招，透露出了一种美，这种美，却是可以夺人生机，取人性命！

　　如果和西门雪儿动手的时候，因为惊叹于这种美而失神的话，下一刻恐怕就是形神俱灭的代价。好在帝羽经历了大大小小不知道多少场战斗，自然不可能在战斗之中失神。

　　“如若西门小姐前去舞剑，肯定会技惊四座。以你的姿色，再配上剑舞之美，不知道有多少强者会拜倒在你的石榴群下！”

　　让西门雪儿暗自恼怒的是，帝羽在说这句话的时候，竟然眼神清明，根本没有被她迷倒的可能。尤其是帝羽竟然嘴上轻薄，试问天下间又有几人有如此大的胆子，敢来撩拨她西门雪儿？

　　“少跟本小姐油腔滑调，这一剑，便将你废掉！”

　　西门雪儿毕竟活了两千余年，就算没有结过婚，也是知晓那方面的一些事情。她的眼光太高，寻常男子，哪里能够入得了她的眼？

　　一柄秀气的长剑，散发着冰冷的寒芒，向着帝羽的胯下直奔而来。让帝羽震惊的是，这柄长剑的速度，简直就是太快太快，即便是他施展穿梭神通，都是无法躲开这一剑。

　　一时间，帝羽的脑海之中，闪过了千百般的念头。不管是什么样的剑客，理论上都不可能有这么快的一剑。从西门雪儿手中，来到帝羽胯下，连刹那的时间都没有。

　　“难道是时间大道？！”

　　想到时间大道，帝羽便是头皮发麻，一位掌握了时间大道的剑客，未免太过可怕。怪不得西门雪儿的剑，竟然会快到这种程度，想来应该就是掌握了时间大道。

　　“好见识，没想到你一个小小的七阶祖神，竟然能够看出本小姐的大道。可惜，就算你看出来也是没用，今日便让你成为太监，看你以后还敢不敢油嘴滑舌！”

　　听到西门雪儿的答复，帝羽更是苦笑了一声。如果西门雪儿仅仅是圣道境强者，那还好对付。可西门雪儿是道祖，并非只有时间大道印记，而是掌握了一条时间大道。

　　即便帝羽再快，也是快不过时间静止。西门雪儿这一剑，从自己手中，到帝羽身上，可以说几乎没有耗费一点点的时间。西门雪儿也相信，无论帝羽速度快到什么程度，都是躲不过这一剑。

　　“时间大道，在所有大道之中，连前十都排不上。我掌握了四枚前十的大道印记，难道还怕时间大道？”

　　越是危急时刻，帝羽便越是冷静，时间都仿佛在这一刻静止了一般。在帝羽的眉心之中，命运大道印记，散发出了惊人的光芒，能够排在前三的命运大道，却是起了作用。

　　“命中注定我不在这个地方，那么我便不在这个地方！”

　　就好似催眠自己一般，帝羽告诉自己不在原来的地方，随即他的身体便是真的消失在了原地。这就是命运大道的玄妙，现在的帝羽，仅仅只是拥有命运大道印记而已，距离掌握整条命运大道，还有着十万八千里。

　　“怎么可能？”

　　西门雪儿的剑，刺在了虚空之中，连帝羽的衣角，都是没有摸到。远处，帝羽似笑非笑的看着西门雪儿，而西门雪儿的脸上，却是一片惊骇。

　　“本小姐这一剑，即便是其他的九阶祖神，都躲不掉。这一剑可以说，几乎忽略了时间，即便是速度再快，也不可能逃得掉。此子到底有什么手段，为何会没事？”

　　惊鸿游龙这一剑，即便是西门家族的老辈道祖，都是极为头疼。可是今天，西门雪儿用这一剑来对付一个七阶祖神，竟然失败了，这让心高气傲的西门雪儿如何接受？

　　“你如实告诉本小姐，你到底使用了什么卑鄙的手段，才躲过了这一剑？”


第两千一百四十章 不情愿的合作

　　“可笑，你这是什么话？难不成我就应该站在那里，等着你的剑吗？”

　　想到刚才那一剑，帝羽便是脑门冒汗。如果他慢了一点，现在恐怕真的已经变成太监。即便使用无痕神通恢复过来，恐怕这辈子也有心理阴影。

　　西门雪儿也是意识到了自己的失态，之前的事情，的确太过古怪。他掌握的可是时间大道，虽然时间大道排不上前十，但这门大道的威能，却是让很多强者忌惮。

　　按照西门雪儿的想法，对付一个比她低两个小境界的年轻人，根本没有丝毫难度。可是惊鸿蛟龙一剑斩空，让西门雪儿对帝羽刮目相看。眼前这个年轻人，身上秘密当真不少。

　　“罢了，就凭你刚才能够躲过本小姐这一剑，本小姐便与你合作！”

　　能够让另外九大天骄全军覆没，又能够挡下她的一剑，西门雪儿觉得，帝羽已经够资格称为她的合作对象。她可不想继续试探，不知道为什么，平素极为冷静的她，面对帝羽的时候，总是容易生出无名怒火。

　　帝羽的优秀，西门雪儿一辈子都是没有见过。能够在她这一剑下完好无损，那么帝羽真的有可能完成她想要做的事情。西门雪儿身为一名女子，没有竞争西门家族家主的资格，但她也有自己的野心。

　　“说吧，你想与我合作什么？”

　　夏无悠和秦寿，都在西门雪儿的手里，帝羽没有办法不同意合作。西门雪儿是道祖，更是掌握时间大道，如果全力出手，帝羽肯定不是对手。打又打不过，又有人质在西门雪儿手里，帝羽只能妥协。

　　“我有一位弟弟，名为西门宇，他也是我西门家族的少爷。只不过，我弟弟有很多竞争者，西门家族太大，少爷太多。本小姐要你做的，便是尽力除去其他的少爷！”

　　西门宇，从小便是喜欢听西门雪儿的话，西门雪儿自己无法当家主，不过若是让西门宇当上家主，那么她便是等于真正的家主。西门雪儿野心勃勃，自然不甘心无法掌权。

　　“本小姐要为弟弟扫清障碍，可惜我是西门家族大小姐，如果对其他少爷出手，肯定会被家族长辈阻止。找其他强者，西门家族的请不动，其他家族的不敢对西门家族少爷出手。直到本小姐听说了你，你杀了西门博，我不仅不会为他报仇，反而要多谢你呢。你不仅实力高强，更重要的是，你不畏惧西门家族，你便是本小姐寻求的最佳合作对象！”

　　在说这些话的时候，西门雪儿也是显得有些激动。她想要找合作对象，已经有很长一段时间，可惜一直没有合适人选。直到现在遇到帝羽，她才有了真正的把握。

　　连西门博都不是帝羽的对手，那么西门家族的少爷之中，只要不是道祖级别的强者，恐怕帝羽都有可能将其斩杀。帝羽敢杀西门博和西门宏，便是表明他并不畏惧西门家族。斩杀西门家族子弟，对他来说，和杀其他家族强者没有什么区别。

　　“你抓了我的朋友，这就是你的合作之道？”

　　帝羽没有肯定，也没有否定，只是看向了夏无悠和秦寿。如果西门雪儿想要一直绑着他们，那么即便是拼死一战，帝羽也不会让西门雪儿好过。

　　“放心，既然是合作，本小姐自然不会将你的朋友怎样。只是先前他们对我有所误会而已，本小姐放了他们就是！”

　　让帝羽诧异的是，西门雪儿做事也极为果断，直接将秦寿和夏无悠给放掉了。想要真诚的合作，西门雪儿自然不会耍这种低级的手段。将人质握在手中，她才不屑这样做。

　　“先前，你到许家索要灾难神拳，那位副家主给你的恐怕不全。这样吧，我这里有一份灾难神拳修炼口诀，也顺便送给你。还有，这是天神大陆西部的地图，记载的较为详尽。你帮本小姐办事，自然不能亏待了你。日后若是我弟弟成为西门家族家主，那么只要你的要求不是太过分，本小姐都可以替你做到。至于这个永恒血杀令，以后也肯定将你去掉。这些都是将来的事情，恐怕对你没有什么吸引力。这柄时间之剑，是本小姐花费了不少心血炼制出来的，它可不是普通的绝品道器，而是拥有了时间大道的绝世神剑。有这柄剑在手，想来能够帮你不少忙！”

　　在西门雪儿的手中，出现了一柄三尺青锋，在剑身上，帝羽更是感受到了时间的力量。西门雪儿冰冷的脸上，也是浮现了一抹令人惊艳的笑容。

　　接过时间之剑，帝羽心里也是好受了一点。他就是如此，如果西门雪儿强迫他去斩杀西门家族少爷，恐怕很难成功。可是现在西门雪儿以种种好处贿赂于他，却是让他心里的怨气消散了大半。

　　“这柄时间之剑，恐怕有古怪，我才不信此女会那么好心！”

　　并不是帝羽多心，而是西门雪儿此女看起来绝非简单货色。她有魄力将夏无悠和秦寿放走，又给了帝羽不少好处，还有天大的承诺。这样的对手，才是真正的不好对付。

　　“你就不怕我反悔吗？”

　　夏无悠和秦寿已经来到了自己的身边，帝羽便是彻底放下了心来。如果秦寿和夏无悠在西门雪儿手中，那么即使他有万般本事，也是施展不开。

　　这柄时间之剑，帝羽是收了起来，但心里已经有了防备。道祖的手段，层出不穷，帝羽自然不会大意。这柄时间之剑，想必就是监视他的东西。

　　“在天神大陆西部，还没有人敢耍本小姐。如果你敢反悔，上穷碧落下黄泉，本小姐都会将你找出来，然后凌迟处死！”

　　原本就是冰山美人的西门雪儿，此时更是俏脸含煞。她能够有如今的地位，自然不是什么善良之辈。她既然敢与帝羽合作，自然不怕帝羽反悔。

　　天神大陆西部是西门家族的地盘，她作为西门家族的大小姐，权力也是不小。想要杀帝羽，秦寿和夏无悠三人，绝对没有什么难度。最主要的是，西门家族的老祖宗，极为疼爱她。即便是西门家族家主，也要对她客客气气。

　　“既然无悠和秦寿没有受到什么伤害，那么我便与你合作。不就是杀你们西门家族的少爷么，我接下就是！”

　　帝羽来天神大陆，本就是为了杀戮，西门家族作为五大家族之一，能够破坏西门家族的事情，他自然不会推辞。他想要做的，不仅仅是杀死西门宇的其他竞争者，甚至连西门宇也要一起杀死。

　　如果西门家族所有少爷全部身死，那么西门家族将来数千年甚至数万年，恐怕就要境况悲惨了。本来他不可能做成这些事情，可是现在有了西门雪儿这个西门家族大小姐的帮助，便未必不能够做到。

　　“不过，你得提供一切消息给我，你们西门家族家大业大，我如果鲁莽的掺和进去，恐怕死都不知道怎么死的！”

　　这就是等于在西门家族之中，安插一个间谍。西门雪儿有她的目的，帝羽也是有着自己的目的，他们两人的目的有共通之处。只不过，他们两个都是各有心思，而且对对方都有杀心。

　　“此子太过妖孽，不管这次他能不能够成功，将来都必须将他除掉。就算是我们西门家族现在还活着的老祖宗，年轻的时候，也是比不上此子。如果让他一直成长下去，恐怕我们西门家族都制不住他。甚至有可能让他迈出那关键性的一步，到时候天神大陆西部，可就不止是我们西门家族的一言堂了！”

　　在见识到了帝羽的种种妖孽之处时，西门雪儿心里便是认定，绝对不能让帝羽一直成长下去。如若不是帝羽这样的合作对象太过难寻，恐怕西门雪儿早就已经出手，即使耗费一番功夫，也要将帝羽斩杀。

　　“西门家族的大小姐，没想到竟然有如此野心。我能够感受到她眼底深处，若有若无的杀意。如果不是我还有利用价值，今日不仅无悠和秦寿要死，恐怕我也要被她杀死！”

　　这些事情，帝羽没有说出来，唯有揣着明白装糊涂，才会让西门雪儿少一些警惕之心。现在他不是西门雪儿的对手，只能够暂时隐忍，即使明知道西门雪儿不怀好意，也只能够暂时记在心里。

　　“既然你我已经合作，那么你便帮本小姐做第一件事情吧。西门家族之中，有一位少爷，名为西门宫，他比西门博还要天才，只不过不愿争十大天骄之位，西门博才争得了第二。最近，西门宫正在收服一个大家族，本小姐会将他所在的地点告知与你。你的任务，便是将西门宫斩杀，为我弟弟先除掉一位竞争对手。这是我们第一次合作，如果你无法完成，休怪本小姐无情，你们三个恐怕一个都无法活命！”

　　最后一句，便是赤裸裸的威胁。西门雪儿说完之后，便是将西门宫的模样凝聚成影像，展现在了帝羽的面前。

　　“好，我帮你杀了他就是！”

　　好似没有听到西门雪儿的威胁，帝羽无所谓的说道！


第两千一百四十一章 杀戮无止尽

　　“少爷，叶家还算懂事，没有和少爷作对的意思。叶家也算是一个大家族，有叶家辅佐少爷，老奴倒是要恭喜少爷了！”

　　一名老者，站在一个年轻男子的身边，弯着腰恭敬地说道。老者竟然是圣道境强者，可在这位年轻男子面前，分明就是一个奴才。能够让圣道境强者为奴，可想而知这名男子的身份之高贵。

　　这名年轻男子不是别人，正是西门家族的少爷，西门宫。西门家族是天神大陆西部的霸主，西门家族的少爷想要成为家主，自然需要建立自己的势力。

　　天神大陆西部的许多家族，都是迫于无奈，只能依附一些少爷。如果他们依附的少爷，将来成了家主，那么他们所在的家族，肯定会飞速发展。如果他们依附的少爷没有成为家主，顶多也就是沉寂一段时间而已。

　　依附西门家族的少爷，对这些家族来说，并没有什么坏处。就算是其他少爷成了家主，也不可能将他们这些家族灭掉。毕竟他们也翻不了天，没有必要除掉他们。

　　“哼，他们叶家敢不听话，肯定让他们不好过。现在他们还算识抬举，也算他们躲过一劫。本少爷是要成为西门家族家主的存在，谁敢反抗我，就是死路一条！”

　　收服了叶家之后，西门宫也是春风得意，红光满面。他没有想到，收服叶家竟然这么容易。在所有西门家族的少爷之中，他可是连前十都排不上的。

　　“是吗？”

　　就在西门宫得意的时候，帝羽却是已经来到了场中。答应西门雪儿除掉西门家族那些少爷，帝羽自然不会手软，反正这与他本来的目的并不冲突。

　　“你是谁？你认识本少爷？”

　　在看到帝羽的时候，西门宫眼皮也是猛地一跳，能够无声无息来到这里，说明帝羽的实力很强，起码隐匿功夫不赖。在看到帝羽头顶永恒血杀令的时候，西门宫心里便是有了底。

　　“永恒血杀令？”

　　帝羽的事情，早就已经传遍了天神大陆西部，即便是西门宫也是有所耳闻。不过，西门宫并未将帝羽放在眼里，能够杀死西门博，算不得什么。更何况，很多强者猜测，西门博并非帝羽杀死，而是另有强者出手。

　　“想必你已经猜出我是谁，西门家族给了我永恒血杀令，如果我不多杀一些西门家族子弟，岂不是对不起永恒血杀令？”

　　在帝羽说这些话的时候，更是取出了时间之剑。西门雪儿让他来对付西门家族少爷，本身就是将他往火坑里推，既然如此，自然也不能让西门雪儿好过。

　　“惊鸿游龙！”

　　帝羽不会复制神通，但他有着极其可怕的天赋。他曾经看过西门雪儿施展这一剑，现在他便是模仿出了这一剑。仅仅看过一次，便是能够模仿成这个样子，如若让西门雪儿知晓，还不知道要震惊成什么样子。

　　在西门雪儿施展这一剑的时候，展现出的是女子那轻盈的体态，美丽的容颜。可帝羽施展这一剑的时候，丝毫没有任何违和感，反而是充满了优雅的味道。就像是一个翩翩公子，在吟诗作赋一般。

　　这一剑，其实也就是徒具其形，和真正的惊鸿游龙并不一样。可惜不管是西门宫还是眼前这位圣道境老者，都是看不出来有什么区别。在看到这一剑的时候，西门宫更是惊呼出声。

　　“竟然是大小姐西门雪儿的惊鸿游龙剑，你和她到底是什么身份？是她让你来杀我的？”

　　本来帝羽没有掌握时间大道，这一剑根本施展不出精髓之处，可是妙就妙在，他使用的乃是西门雪儿的时间之剑。这柄剑，西门雪儿的确花费了好大的功夫，才铸造出来的。

　　帝羽猜想的没错，西门雪儿可以通过这柄剑，监视帝羽的所作所为。但帝羽不仅没有拆穿西门雪儿，反而还在战斗之中使用时间之剑。他这一剑，也是快的不可思议，就好似是西门雪儿亲自施展的一样。

　　原本，帝羽想要击败西门宫，可是要狠狠地打上一场。可是在他施展出惊鸿游龙剑之后，便是让西门宫极为震惊。再加上时间之剑的作用，这一剑，一下子便是将西门宫的头颅劈了开来。

　　如此好的机会，帝羽自然不会错过，吞噬之力与毁灭之力同时启用，瞬息间便是让西门宫大道印记破碎，形神俱灭。西门家族的一位少爷，就这样轻轻松松的死在了帝羽的手中。

　　“咳咳……”

　　帝羽装着受到反噬的模样，站在原地不停地咳嗽。那名老者惊魂未定，看了看帝羽，又看了看已经死了的西门宫，便是以最快的速度逃离了这里。

　　“想逃？”

　　听到帝羽的声音，那名圣道境老者更是吓得魂飞魄散，他更是将自己的速度提升到了极致。帝羽装模作样的追了几步，便是停了下来，顺便将西门宫的所有东西都收了起来，身为西门家族少爷，西门宫自然是富的很。

　　……

　　“这个臭小子，竟然敢算计本小姐？”

　　远在西门家族之中的西门雪儿，却是通过时间之剑，看到了之前发生的事情。帝羽故意取出时间之剑，又施展了她的剑法，更是放走了那名老者，分明就是要将她的事情抖出去。

　　“真是想不通，他怎么会本小姐的剑法？难道是因为我之前施展了一次，他就会了，可是这怎么可能？世上怎么可能有悟性这般高的存在？”

　　西门雪儿咬牙切齿，想不明白，她也就不想了。她没有做过多思考，便是追了上去。她并不是要找帝羽算账，而是要将逃跑的那名老者杀死，以免露馅。

　　此时，西门雪儿对帝羽的轻视，早就已经消失的无影无踪。她隐隐觉得，帝羽未必是最好的合作对象。帝羽太精明，她不好掌控，可惜事已至此，想要更改，已经不是那么容易的事情了。

　　……

　　杀死了西门宫之后，帝羽便是向着其他少爷所在的地方赶了过去。夏无悠即将突破境界，这段时间没有和帝羽在一起，而是自己修炼去了。

　　至于秦寿，则是要去偷窥神女洗澡，更是要去调戏神族那些女子。如果和帝羽一路，老是杀戮，也着实没意思。他一个人逍遥自在多好，整天杀戮的日子，哪有左拥右抱的爽。

　　对付西门家族的那些少爷，将伴随着血雨腥风，夏无悠和秦寿不来，帝羽自然也不会勉强。夏无悠一旦突破境界，那么天下间能够杀他的人，恐怕已经极少极少。秦寿更是打不死的小强，帝羽更加不需要担心。

　　“西门狂风，西门家族的少爷之一，这便是我下一个目标！”

　　西门家族的少爷西门狂风，仅仅只是一位圣道境强者而已。帝羽如今眉心之中的四枚大道印记，已经变大了不少，他的实力每天都在飞跃式的增长，现如今，圣道境强者已经很难是帝羽的对手。

　　原本，西门狂风还在一处荒郊野岭，苦修一门绝世神功。可惜帝羽找上门去，二话不说，便是拔出时间之剑，将西门狂风强势斩杀。至于西门狂风的下属，帝羽则是杀了一些，故意放走了一些。

　　“西门熊，好女色，不知道掳虐过多少女子，下一个，便杀你！”

　　当帝羽找到西门熊的时候，西门熊正好在与一名女子欢好。这名女子，正是西门熊今天看到的，随后便是不顾女子的反抗，将其直接抓了过来。

　　可惜，西门熊今日遇到了帝羽，还没等西门熊完事，帝羽便是将其一剑斩杀。西门熊正在那啥，自然没想到这个时候会有强者来杀他。西门家族是天神大陆西部的霸主，即使他胡作非为，也没有强者敢对他出手，谁知道今天竟然惨死在了女子的肚皮上。

　　“西门青，嗜赌如命，下一个便杀你！”

　　西门青原本站在和其他强者赌博，帝羽赶到场中，二话不说，便是取出时间之剑，向着西门青杀了过去。西门青的实力本就不强，在帝羽的攻势之下，三剑便是殒命了。

　　“西门康，无恶不作，杀的就是你！”

　　“西门峦，欺男霸女，该死！”

　　“西门归，以西门家族少爷身份，骗吃骗喝，倒也算是一个奇葩，不过既然你是西门家族的少爷，那也去死吧！”

　　……

　　从帝羽杀死了西门宫开始，西门家族的少爷，便是一个接着一个身死。以往，西门家族少爷，走到哪都是风光无限。可是现在，西门家族的一些少爷，已经完全不敢出门。

　　即便是极为强大的西门英，也是死在了外面。西门英的实力的确不错，当时帝羽也是与其大战了一个时辰，最终才将其斩杀。连西门英都死了，还胆敢大摇大摆的出现在外面的西门家族少爷就更少了。

　　“混蛋，本小姐要杀了你！”

　　西门雪儿这段时间以来，一直都是怒容满面，帝羽每次斩杀西门家族少爷，都是放过一些神族强者。西门雪儿只能够赶过去，不停地杀人灭口。可以说，她这段时间的杀戮，比帝羽只多不少。她心里更是怨气冲天，恨不得将帝羽碎尸万段！


第两千一百四十二章 西门家族的怒火

　　这段时间，帝羽杀的是痛快，看到西门家族少爷，便是痛下杀手，一点也不心慈手软。可惜却苦了西门雪儿，一路上追过来，不停地给帝羽擦屁股。

　　西门雪儿原本觉得，将时间之剑给帝羽，随时监视帝羽，是极好的主意。可她现在却是连肠子都悔青了，早知如此，她绝对不会将时间之剑送给帝羽。

　　让她欣喜的是，帝羽实力极强，杀西门家族那些少爷，不费吹灰之力，犹如砍瓜切菜一般。让她恼怒的是，每杀一位少爷，帝羽都会给她留下不小的麻烦。

　　这些麻烦，还得她亲自去处理，如果让别人知道她派人杀了如此多西门家族少爷，那么即便是西门家族老祖宗恐怕也不会保她了。就算是西门雪儿，也是完全没有想到，帝羽的效率竟然这么高。

　　和帝羽合作，的确是好，可是有点好过头了。以帝羽这种杀戮速度，已经引起了西门家族高层的注意。西门家族少爷虽多，但也不是其他强者可以杀的。

　　西门家族是天神大陆西部的霸主，在这里，西门家族便是最大的势力。其他的家族，在面对西门家族的时候，都得低上一头，这就是西门家族的威势！

　　如今，西门家族竟然已经被杀死了二十三位少爷，这种事情，已经让西门家族一些老祖级别的存在震怒。什么时候，天神大陆西部，已经有人如此不将他们西门家族放在眼里了？

　　西门家族一怒，便是血流成河，整个天神大陆西部，都是笼罩在了一股阴云之下。天空之中，亿万雷霆炸响，所有强者都是抬起了头，他们知道，天神大陆西部，要变天了！

　　“这便是，西门家族的怒火吗？”

　　帝羽也是抬头看向了天空，可以说西门家族，比天玄的巅峰势力还要强大。可惜帝羽出身于帝家，眼界自然不同寻常，即使是招惹了西门家族这样的庞然大物，也不见帝羽有任何畏惧。

　　“管你们怎么想，反正我下一个目标，就是这西门炎！”

　　他知道，西门家族肯定是在想办法对付他，可惜他已经有了自己的打算。他要去对付这西门炎，即使明知道西门炎身边有埋伏，他也是没有退避的意思。

　　这段时间，西门家族少爷很少外出，而这西门炎却是大张旗鼓的出现了。事出反常必有妖，在帝羽想来，恐怕是西门家族已经布置好了天罗地网，就等着他走进去。

　　在神族之中，帝羽更是肆无忌惮的使用吞噬大道印记的力量，更是利用天地熔炉炼化一切。所杀的神族强者，大道之力都是被帝羽炼化吸收，使得帝羽的实力突飞猛进。

　　如今，帝羽的眉心之中，四枚大道印记，都已经差不多有指甲盖大小了。如果在天玄的话，他不可能进展这么快，也就在神族，他才可以如此肆无忌惮的杀戮。

　　“既然你们西门家族想要除掉我，那我便送你们一份大礼！”

　　帝羽的嘴角，露出了一丝冷笑，随即便是大步向着西门炎所在的地方赶了过去。这一次，西门家族不知道出动了多少强者，可惜帝羽依然还是要去。

　　“纵然是刀山火海，纵然是龙潭虎穴，纵然是天罗地网，我帝羽又有何惧？”

　　……

　　“少爷，这次以你为诱饵，家族也觉得亏欠你。等除掉那小子，到时候少爷肯定能够得到不小的赏赐。这次少爷能够毛遂自荐，奴才也是觉得少爷长大了！”

　　西门炎，西门家族的少爷之一，本身更是圣道境巅峰，半只脚踏入道祖之境的天才。即便是面对帝羽，他也是觉得可以有一战之力。至于说斩杀帝羽，却是不大可能。

　　这次家族长辈商议，必须要将帝羽擒拿，然后施以酷刑。必须要让天下强者知道西门家族的厉害，西门家族的威严绝对不容侵犯。胆敢斩杀西门家族的少爷，帝羽的下场，必须要极惨才行。

　　“呵呵，那个小畜生不知道天高地厚，本来就身中永恒血杀令，竟然还追杀我西门家族少爷。难道他以为，他一个便是能够与我们西门家族抗衡了吗？别说是他区区一个七阶祖神，就算是八阶祖神，九阶祖神，也是不敢在我西门家族面前放肆。殊不知，即便是神帝，也得对我们西门家族客客气气！”

　　西门炎面容狂傲，在说这些话的时候，更是极为自豪。身为西门家族子弟，他们生下来便是高人一等。成为西门家族少爷之后，即使是一些大家族家主，见到他也得客客气气。

　　“其实那个小畜生，也算是帮了本少爷的忙。除去了二十三位竞争对手，再加上这次我来除掉这个凶手，那么家族长辈肯定会全力栽培我！”

　　想到这些，西门炎脸上的笑容，便是越发浓郁了。如果能够得到家族长辈的赏赐，使得他晋升为九阶祖神，也就是道祖，那么家主之位，恐怕就是十拿九稳了。他表面上对帝羽的所作所为义愤填膺，不过是做给那些长辈看的。

　　“我倒是要看看，那个小畜生到底是何方神圣。能够连斩我西门家族二十三位少爷，绝对不能小觑。只不过，真正让家族长辈震怒的是，他们觉得背后有人在推动。不然的话，以帝羽区区一个天道境强者，不可能做成如此轰动四方的事情。我们西门家族或许是沉寂太久了，天下强者已经忘了我们西门家族的厉害。猛虎一旦苏醒，那么整个天地都将为之颤栗！”

　　西门炎的声音并不小，埋伏在暗中的西门家族强者，也是暗暗点头。西门炎这位少爷，看来的确不错，兴许将来真的能够担任家主之位也说不定。

　　帝羽虽然打算对付西门炎，但也不是立马就出手了。既然西门炎想表演，那么就陪他玩玩好了。在西门炎身边，还埋伏了不少强者，就让他们先急一急吧。

　　连续一个月的时间，帝羽每次都是制造出一些动静，让西门炎等神族强者觉得帝羽已经到场。可惜他们仔细查探一番，便是发现，根本连帝羽的影子都是没有。

　　之后，西门炎和这些神族强者，又是被帝羽耍了两个月。即便是修养再好，如今也是破口大骂了。他们奉命前来对付帝羽，谁知道竟然被当猴子连续耍了三个月。

　　“混账东西，那个小畜生分明就是没胆子与本少爷一战。我西门炎便在此等着他，如果他不来，他便是孬种！”

　　被逼急了，西门炎也是没有办法，只好竖起了一面大旗。在大旗上面，刻着这样一句话，西门炎偶尔还会喊上一两句。如果不是帝羽太狡猾，他们也不会想出这样的笨办法。

　　周围的神族强者，也是越来越多，他们都是前来看热闹的。只不过，他们不敢距离西门炎太近，谁知道西门炎会不会发疯，对他们大打出手。换成他们，被当猴耍，恐怕也会恼羞成怒的。

　　“哼，果然没有胆子前来吗？你敢杀本少爷的兄弟，为何不敢前来与本少爷一战？你要是有本事，现在就来取了我的项上首级，你怎么就没有胆子前来呢？”

　　西门炎越说越起劲，脸上也是越来越狂傲。到的最后，更是一副老子天下第一的模样。他的心里也是有些得意，那些少爷被帝羽斩杀，他却可以在这里尽情的讽刺帝羽。

　　“如你所愿，我可与你一战，但你敢单独与我一战吗？我就问你一句，你敢还是不敢？”

　　就在这个时候，远处却是传出了一道洪亮的声音。这三个月，帝羽不仅是在耍西门炎等西门家族强者玩，更是在暗自准备，使得自己攀升到巅峰时刻。唯有如此，才能够确保万无一失。

　　帝羽话语里的意思很明显，他要和西门炎单独决战，其他强者都不给插手。听到他这样说，西门家族那些长辈也没有出手，他们也想知道，西门炎到底是不是帝羽的对手。

　　反正在他们看来，帝羽今日必死无疑，那么让帝羽先和西门炎一战，也是无伤大雅。他们没有出手，西门炎的眼珠子便是转动了起来，他也是明白了家族长辈的想法，这是给他的考验。

　　“笑话，你比本少爷低一个境界，根本不是我的对手。难道说，我还能怕你不成？”

　　事到如今，不管能不能打得过帝羽，西门炎都只能够硬着头皮上。他若是败了，他的长辈们肯定会出手，将他救下。他若是赢了，那么他的声望必定会大涨，这些长辈到时候也可能支持他。

　　西门炎握了握拳，竟然罕有的紧张了起来。那二十三位少爷之中，可是有着西门英。多年以前，他和西门英只能够平分秋色，好在这些年来，他进步巨大，或许能够战胜帝羽也说不定。

　　这就是西门炎与帝羽的差距所在，西门炎并不确信自己能不能战胜帝羽。而帝羽却是有着绝对的信心，认为西门炎不是自己的对手，这就是无敌的信念！

　　“十息之内斩你，否则，我自裁于此！”

　　帝羽此话一出，场中便是一片哗然。西门炎脸色更是涨红一片，这句话分明就是完全看不起他！


第两千一百四十三章 四息时间

　　“十息之内斩你，否则，我自裁于此！”

　　这句话传遍了整个场中，帝羽傲然站在场中，压根就没有将西门炎放在眼里。他真正的对手，是埋伏在暗中的那些西门家族强者，而不是西门炎。

　　“小畜生，你竟然如此不将本少爷放在眼里，今日若不让你给我下跪求饶，我就不姓西门！”

　　在如此多神族强者面前，被帝羽如此羞辱，西门炎如果不反击的话，面子上铁定挂不住。如果这次颜面尽失，将来争夺家主之位，恐怕就没他什么事情了。

　　“好，十息之内，我们都不插手。就让炎儿与那小子一战，炎儿毕竟比那小子高一个境界。就算那小子再妖孽，也不可能在十息之内斩杀炎儿！”

　　暗中，西门炎的叔父却是开口了，他自然是支持西门炎的。这一次，就让西门炎立威，本来他也担心西门炎不是帝羽的对手，可是无论怎么看，帝羽都不可能在十息之内将西门炎斩杀。

　　只要过了十息的时间，他便会亲自出手，到时候将帝羽拿下，让帝羽给西门炎下跪求饶，以此来为西门炎造势。他都如此说了，其他西门家族强者也是只能点头。

　　“既然如此，我等便拭目以待吧！”

　　这些西门家族强者，也有希望西门炎被帝羽斩杀的。可惜帝羽才天道境而已，想要在十息之内斩杀西门炎这个圣道境巅峰强者，根本就是不可能的事情。

　　“哼，已经过了三息时间，只剩下七息时间，本少爷倒是要看看，你怎么杀我！哦，不对，已经五息了，本少爷就站在这里，你倒是来杀了我啊，哈哈哈……”

　　西门炎越说越得意，他说话自然也需要时间。事实上，他在这里是耍起了小聪明，帝羽所说的十息时间，明显是从动手开始算起，可是他竟然已经开始算了。

　　“既然你找死，那么我便成全你！”

　　事实上，西门炎的小聪明，并没有超出帝羽的预料。不过，现在他也是不能够耽搁了，否则十息的时间，都用来说话说了，到时候西门炎可就真的混了过去。

　　“玄冥御道大神通！”

　　这门传自玄冥大帝的绝学，帝羽如今也是能够发挥出更强的威能。他眉心之中的四枚大道印记，已经有了指甲盖大小，拥有四门前十的大道，也算是一个奇迹。

　　四枚大道印记，这个时候竟然汇聚到了一起。四种不同的力量，在玄冥御道大神通之下，发挥出了滔天的威能。帝羽的双手，堪比开天辟地的神斧！

　　他的背后，更是出现了一道虚影，傲视天穹，双眼睥睨八方。在场所有强者，都是没有见过如此自傲之人，这道虚影太过傲气，好似即便是大帝，也不被他放在眼中。

　　古往今来，又有几人父母皆是大帝。玄冥大帝从出生开始，便注定不平凡。他的成长过程，便是一帆风顺，根本没有什么艰难险阻。他的傲，与生俱来，再加上成长过程之中，没有人能够将他怎样，自然使得他变得更为傲气。

　　帝羽的双脚，猛地踏出，战火四起，战意冲天！仅仅是刹那间，他便是已经来到了西门炎的身边。以穿梭神通的速度，又岂是西门炎能够躲避的？

　　“炎武战神变！”

　　能够成为西门家族的少爷，又是圣道境巅峰强者，西门炎的反应速度，也是快的不可思议。即便是面对施展了玄冥御道大神通的帝羽，即便是明知不敌，他也是不能退缩，也退缩不掉。

　　“撑住，只要撑过四息时间，我就赢了！”

　　原本，西门炎的心里，还有些轻视帝羽。可是在看到帝羽施展玄冥御道大神通之后，西门炎便是收起了轻视之心。甚至在他的心里，已经不知不觉对帝羽产生了畏惧。

　　开始西门炎与帝羽说话，西门炎更是故意浪费了五息时间。现在帝羽出手，用了一息的时间，只要他撑过四息时间，那么帝羽所说的十息之间，便就是过去了。

　　此时西门炎可没有击败帝羽的想法，玄冥御道大神通的威能，已经展现了出来。西门炎可不会觉得，他能够战胜帝羽，甚至能不能够逃得一命还是两码事。

　　玄冥御道大神通，并非是什么武学招式，而是御使大道，不停地提升自己的战力。大道越强，提升的便是越多，如今帝羽眉心之中有四枚前十的大道印记，自然能够使得玄冥御道大神通变得极强。

　　在西门炎的面前，出现了一道火焰组成的身影。他眉心之中，是火焰大道印记，如今更是以自己的武道意志，凝聚出了这道炎武战神虚影。

　　炎武战神是由火焰凝聚出的身躯，由西门炎的武道意志凝聚出的战魂。炎武战神变，是西门炎耗费数百年的时间，开创出来的绝学。炎武战神的实力，更是极强，没有血肉之躯，有的仅仅是冲天的战意！

　　就算让西门炎自己与炎武战神一战，半个时辰内，西门炎恐怕都无法取胜。半个时辰之后，炎武战神就消散了，到时候胜得自然是西门炎。在他看来，炎武战神阻挡帝羽片刻，完全就是足够了。

　　“这也配叫炎武战神？”

　　帝羽的双脚，猛地踏在了炎武战神的身体上。他的双足，踏出的是战火，炎武战神根本就不配称为战神，此时的帝羽才像是一位战神，仅仅是双足一踏，便是仿佛可以踏穿整个世界！

　　炎武战神的身躯，在瞬息间便是崩溃了，仅仅只是一息的时间，便是化作满天的火雨。这一幕，让西门炎彻底傻眼，炎武战神竟然连一息的时间，都挡不住。仅仅是一脚，炎武战神便是彻底崩溃。

　　“说了十息之内斩你，即便你耍了小聪明，也是难逃一死！”

　　双脚踏碎炎武战神之后，帝羽的双手，便是猛地向着西门炎抓了过去。西门炎即使逃得再快，也是快不过帝羽。帝羽的双手就仿佛铁钳一般，牢牢地夹住了西门炎的身体。

　　“住手！”

　　西门炎的叔父，却是猛地大喝了一声，准备救下西门炎。他身为道祖，想要救下西门炎，并非什么难事。帝羽才天道境而已，比他低了两个小境界。

　　“唉，说好的不出手，怎么能够出尔反尔？我西门家族的荣耀，难道你忘了吗？”

　　“放心吧，西门炎就算不是那个小煞星的对手，挡住五息的时间，也是绰绰有余。如果连五息都挡不住，要他何用？”

　　这次埋伏在暗中的，可不止西门炎叔父这一位道祖，既然西门家族已经准备除掉帝羽，那么所派出的阵容，绝对不小。足足五位道祖，帝羽绝对是插翅难飞。

　　西门炎之前耍小聪明，浪费了五息的时间。身为圣道境巅峰强者，如果他连帝羽的五息都挡不住，那么的确没有活下去的必要了。即便是西门炎的叔父，此时也是不好出手。

　　“死吧！”

　　西门炎叔父的声音，帝羽自然也是听得清清楚楚，可惜他不仅没有住手，反而是加大了手上的力量。他的双手猛地一撕，西门炎的身体就这样被撕成了两半。

　　鲜血飞溅，场中一片血腥，即便是那些神族强者，也是眉头微皱。如此血腥的场面，他们可是极少看到。西门炎这位西门家族少爷，竟然当着所有强者的面，被生撕了！

　　“神形俱灭，大道崩溃吧！”

　　帝羽没有丝毫留手，猛地拍碎西门炎的头颅，然后将西门炎的神魂和大道印记，全部抓了过来。他二话不说，便是毁灭了西门炎的神魂，粉碎了西门炎的火焰大道印记。

　　西门炎耍小聪明，浪费了五息时间，施展玄冥御道大神通用了一息时间，踏碎炎武战神，用了一息时间，生撕西门炎用了一息时间，让西门炎神魂消散，大道印记崩溃，又是用了一息时间。

　　事实上，帝羽斩杀西门炎，仅仅只用了四息时间。就算西门炎耍赖，也只用了九息时间。如此短的时间内，帝羽便是强势斩杀了西门炎，他的战力，足以让在场所有强者震惊！

　　“不得了啊，这个小煞星实力又长了，才天道境而已，竟然就能够将西门炎少爷轻松斩杀，简直就是逆天了！”

　　“西门炎少爷实力极强，即便是一般的道祖，四息时间，恐怕也是无法将他杀死。此子若是不除，将来恐怕会成为西门家族的眼中钉，肉中刺！”

　　四息时间斩杀西门炎，实在是太过不可思议。即便是这些神族强者亲眼所见，也是一个个不敢相信。如果说出去，恐怕更没有强者愿意相信。

　　“炎儿！”

　　西门炎的叔父悲痛的吼叫了一声，他再也顾不得其他事情，猛地向着西门炎的尸体冲了过去。他没有儿子，从小便是将西门炎当成了自己的亲生儿子。

　　如今，帝羽当着他的面，强势将西门炎斩杀，他心中的痛，可想而知。他跟帝羽，更是不共戴天，如此大仇，如若不报，那他便枉为神族一员！

　　“小畜生，今日本祖若不杀你，便五雷轰顶而死！”


第两千一百四十四章 震惊众神

　　西门炎虽然当上家主的希望不大，但他可是他叔父的全部希望所在。如今帝羽当着他叔父的面，将其轰杀，自然是让他叔父睚眦欲裂，是为不共戴天之仇！

　　火山道祖，指的便是西门炎的叔父，西门火山。这个名字听起来很普通，可是火山道祖却是声名赫赫。西门炎能够有如今的地位，与火山道祖可谓是分不开关系的。

　　“你们四个老家伙如果再拦我，本祖连你们一起杀！”

　　刚才如若不是这四个老家伙阻拦，火山道祖出手，恐怕已经将西门炎救下，甚至有可能已经将帝羽斩杀。道祖与道圣，只相差了一个小境界，却是天壤之别。

　　大道印记就相当于一颗种子，大道则好比一株参天大树。种子与参天大树，完全没法相比。道祖想要杀道圣，正常情况下，根本就是不费吹灰之力。

　　“你杀死了炎儿，你竟然杀死了炎儿！”

　　在火山道祖的身后，陡然出现了一条火之大道。就像是接天连地的火柱，使得周边的虚空，都开始焚化。他掌握的可是五行大道之一的火之大道，想要灭杀帝羽，自然不难。

　　“在场所有强者都听到了，是你侄子非要我杀他的，他自己非要找死，难道能怪我吗？”

　　帝羽耸了耸肩，火山道祖即使再愤怒，他也不惧。他敢来，便代表不惧西门家族的任何强者，如果仅仅是一名火山道祖，就能够将他吓退，那他还来这里做什么？

　　道祖，他又不是没有见过，以前他的确不是道祖的对手。道祖掌握一条大道，自然不是道圣能够比拟的，他只不过是天道境强者而已。可惜今日开始，这一切，便将不同了。

　　“胡说八道，本祖亲眼看到你杀死炎儿，就冲这一点，我必杀你！”

　　火山道祖不再与帝羽废话，而是挥动双拳，向着帝羽打了过来。就像是两轮小太阳般的拳头，所过之处，地面化为焦土，虚空生出裂痕，场中温度陡然升高。

　　并非是什么绝学，但这一拳，却是蕴含了火之大道。就好似是天下间所有的火，都汇聚到了火山道祖的双拳之间。这是真正的火，能够焚化天地万物的火，能够毁天灭地的火，能够终结世间种种的火。

　　面对这双拳头，即使是圣道境强者，恐怕都会被他一拳轰杀。掌握了火之大道的火山道祖，即使是极为平凡的一拳，也是有着莫大的威能。

　　“这一拳，不够！你也接我一拳看看！”

　　“帝道皇拳！”

　　帝羽猛地踏前一步，双拳如龙，凶猛的轰了出去。他体内的血液在沸腾，浑身的战意在燃烧，敢在天道境就与道祖放开身心一战，不说他是古往今来第一人，也是在场所有强者第一次所见。

　　在帝羽的背后，显现出了一尊极为高大的虚影。这道虚影看似是一个人，可是仔细看过去的话，就会发现这道虚影分明是由一个个小人组成。

　　这道虚影所在之处，虚空开始了大崩溃。更是在帝羽双拳快要打到目标的刹那间，与帝羽融合在了一起，使得帝羽双拳的威力猛增。在将要击中目标的刹那，陡然增强拳劲，使得这一拳的威力，更是暴增！

　　“砰！”

　　一声巨响，仿佛是春雷齐齐轰鸣，火雨四溅。帝道皇拳为帝羽所创，不过也是他站在帝家所有先祖肩膀上完成。这一拳，好似能够激发他的血脉之力一般，仅仅是一拳，却仿佛跨越了时间长河，是三千代先祖共同挥出的一拳！

　　在帝羽的眉心之中，吞噬大道印记，混沌大道印记，命运大道印记，毁灭大道印记，都是绽放出了惊世的光芒。就算是神族那些强者，也是看到了帝羽眉心之中，激射出了四种不同颜色的光芒。

　　“即使你是道祖，我也不惧！我自修炼以来，何曾怕过？面对大帝，我尚且平静，道祖又算得了什么？”

　　这一记帝道皇拳，是帝羽有史以来，打出的最强一击。狂猛的拳劲，猛地掀起了一层层地面，更是让方圆数千里的虚空，像是玻璃一般破碎成了渣滓。

　　即便是蕴含了火之大道的一拳，都是被这一记帝道皇拳抹杀。至刚至强的拳意，就像是不败战神一般，更是向着火山道祖冲了过去。这一拳的威能，也是让火山道祖极为震惊。

　　“给本祖焚化了！”

　　面对这种拳意，火山道祖也是直接施展火之大道镇压。他心里极为清楚，他可以打出比帝羽这一拳更为强大的拳法，却使不出超越这一拳拳意的拳法。这一拳的威力算不得太大，可惜这种至强的拳意，却是让火山道祖有些头疼。

　　“此子不除，我西门家族，将来恐怕会永无宁日！”

　　“好妖孽的资质，在我西门家族所有少爷之中，都找不到任何一位，能够与之相比！”

　　“火山兄能够将其杀死，也算是一件好事，这一次无论如何，都是不能够让其逃走！”

　　“说的没错，我西门家族虽然是天神大陆西部的霸主，但以此子如此妖孽的资质，将来就算是迈出那关键性的一步，也是有可能的，我们不能赌！”

　　西门家族家大业大，即便是其他家族出现半步大帝，西门家族也是能够镇压。可是如若出现真正的大帝，那情况便是不同，即使他们西门家族也有大帝，也只不过是平局而已。

　　“能够在四息时间斩杀西门炎，看来传言可能不假，如此天才，能够斩杀那所谓的九大天骄，根本不是什么虚言！”

　　“想必是西门家族散发出来的谣言，故意削弱那个小煞星的名声。以那个小煞星的天赋，将来肯定能够威胁到西门家族！”

　　“我就说嘛，不就杀死了一位西门家族使者嘛，怎么会出现永恒血杀令的？看来，西门家族恐怕早就发现了此子的天赋，这才要将他除掉的吧？”

　　在场不少家族也是动了心思，如果让天神大陆西部再出现一尊至强者，那么恐怕就可以制衡西门家族了。可惜西门家族积威已久，他们也就想想而已，根本没有救走帝羽的胆子。

　　以西门家族的势力，就算是灭掉他们这些家族，恐怕也就是西门家族家主一句话的事情。他们即使为帝羽感到遗憾，现在也是不敢出手。

　　“想杀我？那你们便先对付天劫吧！圣道境，给我突破！”

　　帝羽眉心之中的四枚大道印记，已经足足有指甲盖大小，完全可以突破到圣道境了。别的天道境强者需要想方设法的凝聚出大道印记，而帝羽只要想办法使得眉心之中的大道印记壮大即可。

　　当帝羽放开所有气息之后，天劫便是以迅雷不及掩耳之势降临到了场中。这里是天神大陆，别人无法发现帝羽并非神族成员，天劫却是能够发现。

　　非我族类，自然要给予最为厉害的天劫。天空之中，很快便是聚集了无穷的闪电，满天的雷霆，万千电蛇游走。在雷海之中，更是出现了一道道黑色的雷电。

　　“没想到，那个小煞星竟然在这个时候突破，他先前才天道境就那般厉害，如果让他突破到圣道境，那还了得？”

　　“这是什么天劫，难道是大绝天陨神劫？这可是天道境突破到圣道境，最强的天劫，难道他已经达到遭天妒的程度了吗？”

　　说到大绝天陨神劫，场中便是有不少强者都是倒吸了一口凉气。天道境突破到圣道境，遇到大绝天陨神劫，便是九死一生，即便是绝世天才，也未必能够渡过。

　　“想要用天劫对付我们？简直就是异想天开！”

　　“我们道祖能够身合天道，天劫只不过是天道意志的表现，对天劫来说，我们是一伙的，天劫难道会对付我们？”

　　西门家族的道祖们，即便是看到大绝天陨神劫，脸色也是没有丝毫变化。没有成为道祖之前，的确惧怕闯入别人的天劫，可惜成为道祖之后，便是不担心了。

　　“不对，不对，不是大绝天陨神劫那么简单，你们看，天劫又有了变化！”

　　即便是西门家族一位道祖，此时脸色也是有了变化。仅仅是大绝天陨神劫，也只是表明帝羽天资高绝而已。想当初，他们西门家族这位大帝年轻的时候，也是经历过大绝天陨神劫。

　　可是就在这个时候，天空之上却是出现了一道道粗大的闪电，更是有闪电组成的宫殿出现，刀枪剑戟，种种神兵，也是越来越多。更是战鼓齐鸣，好似千军万马杀来一般。

　　“这是……这是……这是……”

　　火山道祖的瞳孔，剧烈的收缩了起来，看着天空之中的天劫，他的心里竟然生出了恐惧之心。如果仅仅是大绝天陨神劫，还算不了什么，可是在这个天劫之中，他却是感觉到了末日的味道。

　　“大焚天末日陨神劫！竟然是大焚天末日陨神劫！怎么会出现这样的天劫？”

　　“难道是此子杀戮过重，连天劫都容不下他吗？对，一定是这样，否则怎么会出现大焚天末日陨神劫？”


第两千一百四十五章 大焚天末日陨神劫

　　大焚天末日陨神劫，根本不是天道境晋升到圣道境该有的天劫，唯有圣道境强者晋升道祖的时候，才有极小的可能，出现这样的天劫。因为，大焚天末日陨神劫，是道圣晋升道祖的最强天劫。

　　在场五位道祖，当时从圣道境晋升道祖的时候，遇到的天劫，连大焚天末日陨神劫的十分之一都比不上。如果他们当初遇到大焚天末日陨神劫的话，恐怕早就已经身死道消。

　　“怎么会是大焚天末日陨神劫？”

　　到现在为止，依旧有道祖喃喃自语。大绝天陨神劫，已经是天道境强者晋升到圣道境，所遇到的最强天劫。可是帝羽的天劫，怎么跨过了一个境界，这到底是什么情况？

　　巨大的闪电宫殿，已经向着帝羽砸了过来。天劫可不等人，不管帝羽有没有准备好，都是已经开始。神族的天劫，冥冥之中，就是有将帝羽毁灭的意思，否则不可能降下如此天劫。

　　“轰隆！”

　　就算是天塌了，也好似不过如此。这座宫殿纯粹由闪电组成，狠狠地砸下，绝对堪比道祖一击。就算是帝羽也是没有想到，这次的天劫，竟然恐怖到这种程度。

　　即使在天玄，天劫恐怕也不会如此可怕。大绝天陨神劫，便是足以让渡劫之人九死一生，大焚天末日陨神劫，更是要渡劫之人十死无生！

　　“不好，如果不小心的话，说不得就是引火自焚了！”

　　面对大绝天陨神劫，帝羽或许可以轻松应对，可惜面对大焚天末日陨神劫，他也是没有了分毫把握。天劫第一次出击，便是不容小觑，不用说，后面只会更恐怖。

　　“速退！”

　　四周的那些神族强者，都是飞速的后退。大焚天末日陨神劫，可不是他们能够对付的，就算沾染上，都有可能使得他们殒命。这样的天劫，即便是道祖面对，也心里发憷。

　　“身合天道！”

　　火山道祖与另外四位道祖对视一眼，随即一个个便是身合天道。道祖在身合天道之后，战力会飙升，达到一种极高的程度。只不过他们现在身合天道，只是为了不让天劫对付他们而已。

　　即便他们已经成为道祖很多年，面对道祖大劫之中，最强的大焚天末日陨神劫，也是有些畏惧。能够不用动手，他们自然不想动手，站在远处看戏就好。

　　“果然是个煞星，相传，罪孽滔天之人，才会降下如此大劫。即便是圣道境强者晋升道祖，遇到这一天劫，恐怕也就唯有死路一条。”

　　“看来不用我们动手了，大焚天末日陨神劫肯定会将这个小煞星轰的连渣都不剩。真是便宜了他，竟然能够死的如此痛快！”

　　看着巨大的闪电宫殿砸下，五位道祖也都是冷笑了起来。他们倒是想要看看，帝羽面对大焚天末日陨神劫的时候，到底会如何凄惨，又会如何绝望。

　　“给我碎！”

　　看着闪电宫殿即将砸下，帝羽便是挥拳猛地轰了上去。他一次次与天劫争斗，心里早就没有了一丝一毫对天劫的畏惧。不管是天玄大陆的天劫也好，天神大陆的天劫也罢。对他来说，只要是敌人，那么唯有杀之一字！

　　“天劫想要灭我，那么我吞了你！”

　　帝羽的这一拳，打出了全身的力量，这一瞬间，他都是感觉到了一阵虚弱。好在无名经一下运转，便是使得他好转了过来。这一拳，差点抽空了他所有的力量，面对如此天劫，他不得不全力以赴。

　　“轰！”

　　即便是整座闪电宫殿，在帝羽的拳劲之下，也是四分五裂。他更是演化出天地熔炉，将四分五裂的闪电宫殿，全部吞噬炼化掉了。这可不是一般的闪电，对帝羽也是大补。

　　“鑶！”

　　一柄由雷霆凝聚而成的绝世神剑，猛地从天上斩了下来。这一剑速度极快，更是携带了满天雷霆之威，像是要劈开天地，将帝羽一分为二！

　　“铿！”

　　与此同时，一柄由雷霆凝聚而成的绝世宝刀，也是从天而降，狠狠地劈了下来。刀芒巨大，隐隐有数千丈大小，极为吓人，好似要劈开大地，劈破混沌！

　　由雷霆组成的长枪，方天画戟，巨斧，大锤，短棍，长矛等神兵利器，都是从天而降，向着帝羽攻了过来。闪电宫殿之后，便是如此多的神兵同时攻来，这些由雷霆凝聚而成的兵器，可谓是锋利异常，无坚不摧。

　　“雷霆凝聚而成的兵器吗？”

　　还没等帝羽出手，天帝戟便是自行飞了出来。就好像是威严受到了挑衅，天帝戟猛地劈了出去。刺目的戟芒，划破了虚空，更像是化身万千，与那些神兵利器发生了极致的碰撞。

　　天帝戟的神秘与强大，帝羽早已知晓。只是他依然没有想到，天帝戟竟然犹如狼入羊群，疯狂的对那些神兵利器狂追猛打。天帝戟一发威，那些神兵利器便是挡不住了。

　　“这次倒是多亏你了，不过这些神兵利器也不能浪费了，炼化吧！”

　　由雷霆组成的种种神兵，被天帝戟击碎之后，帝羽便是将之吞噬炼化，用来壮大自身的大道印记。让他欣喜的是，这次天劫的确恐怖，可是却能够让他的大道印记快速壮大。

　　“末日降临！”

　　忽然之间，场中响起了一道宏大的声音，不是在场的任何一位神族强者开口，这道声音像是从天而来，又像是从四面八方而来，极为古怪。但这道声音之中，却是充满了神圣不可侵犯的威严！

　　场中的情景，也是陡然一变，原本烈日当空，如今烈日却是消失不见。取而代之的是一片黑暗，好在在场都是强者，依旧能够看到，这种黑暗只是寻常黑暗，干扰不了他们的视野。

　　原本他们是站在虚空之中，如今他们的脚下，却是大地，他们的周围，则是高山，他们的头顶，是群星，是残月，是太阳，可惜都已经暗淡无光。

　　“嗯？怎么会摇晃的如此厉害？”

　　天摇地动，帝羽站在原地，却是陡然发现，脚下的大地，寸寸裂开。地面更是不停地下沉，地底深处的岩浆，都是逐渐的喷涌了上来。一座座高山轰隆隆的倒塌，一条条大河断流。

　　天穹之上的星辰，更是摇摇欲坠，甚至就连太阳和残月，都好似快挂不住了。也就在下一刻，群星坠落，狠狠地坠落到了下方，太阳与残月更是向着帝羽砸了过来。

　　天塌地陷，群星陨落，陆地沉沦，天穹崩碎，这就是末日降临。一切的一切，都将不复存在，不管是山川草木也好，日月星辰也好，苍天大地也罢，亦或是天地之中的帝羽，统统都要被毁灭掉才对。

　　“怪不得叫做大焚天末日陨神劫，原来真的有末日降临，可惜就算天地灭亡，我也依然存在！我思故我在，只要我心活着，那么我便存在，谁也无法将我毁灭！”

　　这一次，帝羽并没有动手，而是怀着坚定不移的信念，冷冷地仰望天穹。面对这样的末日场景，他无法出手，而且他明白一旦出手，恐怕就是陷入了万劫不复之地。

　　唯有相信自己，坚信眼前一切都是假的，都是虚幻的，都是在做梦，才是最好的解决办法。一般人看到这样一幕，可能会恐惧，可能会反抗，却几乎没有人，能够做到帝羽这般冷静。

　　“怎么回事？那个小煞星竟然不动了？难道说他放弃抵抗了吗？”

　　“呼……他终于不行了，能够支撑到现在，已经是奇迹。如果他还能继续撑下去，恐怕就算是我，也得佩服他了！”

　　就在所有神族强者都以为帝羽必死无疑的时候，帝羽的双目之中，却是爆发出了极致的光彩。眼前的末日景象，完全崩溃了开来，他却依然完好无损的站在场中。

　　“这……怎么可能？他闯过了末日劫？”

　　大焚天末日陨神劫，分为四个小劫数。雷宫劫，神兵劫，末日劫，以及最后一个陨神劫。前面三个小劫数，帝羽都是安然渡过，如今就看最后一个劫数了。

　　“哈哈，陨神之光降临，此子必死！”

　　看到陨神之光的时候，即便是五位道祖，眸子深处都是闪过了浓浓的忌惮之色。即便是他们，在面对陨神之光的时候，都是难逃一死，更别说帝羽了。

　　以往的陨神劫，也很少出现陨神之光，不曾想这次竟然出现了。陨神之光，可以让神族强者陨落，这是一种天生克制神族强者的光芒，即便成为了道祖也不例外。

　　从天上降落下了一道光柱，直接将帝羽罩在了里面。看到陨神之光将帝羽彻底包裹在了里面，西门火山眼里也是闪过了一丝快意。他们将会亲眼看着帝羽慢慢融化，肉身消融，神魂消散，大道印记崩溃！

　　“天劫始终是天劫，没有智慧，终究是出错了一次。以陨神之光来对付我，简直就是荒谬！”

　　站在陨神之光的光柱之中，帝羽嘴角却是露出了一丝冷笑。突破到圣道境之后，他倒是想要看看，自己到底能不能够与道祖一战！


第两千一百四十六章 成就圣道境！

　　天劫没有智慧，以为降下大焚天末日陨神劫，一定能够将帝羽除掉。可惜，天劫却是忽略了一点，陨神之光克制神族，对神族强者来说，就是灭顶之灾，毁灭之光。

　　可惜帝羽不属于神族，而是人族强者，陨神之光专门针对神族，用来对付人族强者，却是不行了。对帝羽来说，陨神之光也有破坏力，可惜想要将他杀死，却不大可能。

　　等了半天，所有神族强者都是发现，帝羽肉身根本没有一点融化的样子。尽管帝羽的表情有些痛苦，但明显没有死亡的危机，这到底是怎么回事？

　　帝胤动的手，即便是在场五位道祖，也不可能看出帝羽不是神族成员。在他们想来，陨神之光足以杀死帝羽，谁知道竟然会是这么一个情况。

　　对神族强者来说，陨神之光简直就是恶梦。他们不知道帝羽并非神族强者，自然想不通这个问题。他们只能够猜测，帝羽身上可能有某种宝物，可以抵挡陨神之光。

　　强大如大焚天末日陨神劫，竟然没有杀死帝羽，这一切太过不可思议。尤其是最为厉害的陨神劫，帝羽竟然也熬过去了。如果帝羽是神族强者，恐怕已经身死道消。

　　“怎么天劫，还在继续？”

　　“难道说……”

　　雷宫劫，神兵劫，末日劫，陨神劫，四大小劫数，都已经过去，按理说，天劫应该就此结束才对。可是天劫丝毫没有消散的样子，而且雷海好像还在继续扩大。

　　“果然是这样！”

　　在看到雷海之中那道巨大身影的时候，火山道祖便是幸灾乐祸的说道。如若大焚天末日陨神劫那么轻松的就渡过了，他第一个就是不信，现在看来，最厉害的果然在后面。

　　“是雷神！”

　　巨大身影，有数百丈大小，携带着万均之势，向着帝羽走了过来。由雷霆组成的身影，被神族强者称之为雷神。这名雷神有眉有目，看起来和真人极其相似，只不过放大了太多。

　　“砰砰！”

　　雷神挥动双拳，锤动了一下自己的胸口，发出了剧烈的轰鸣。他几步便是来到了帝羽的身边，猛地向着帝羽一拳砸了过来。他有数百丈大小，双拳就像是巨石一般，称之为砸，绝对不为过。

　　尤其是雷神的双拳，更是闪烁着雷电之光。一般的强者，根本承受不住雷神的一拳。即便是天道境强者，也要被这一拳砸成肉泥，圣道境强者不死也要重伤。

　　雷神的一拳，没有任何的大道之力，却拥有无穷的力量。就算是数十万丈巨山，也要被他一拳轰碎。毫无花哨的一拳，却充满了极强的力量。

　　“轰！”

　　晋升到了圣道境，帝羽也是想看一下，自己的肉身力量，到底强横到了什么程度。他可以肯定，一般的圣道境强者，肉身方面，绝对不是自己的对手。

　　他的拳头，在雷神的双拳面前，显得极为渺小。可是他们的拳头碰撞在一起的时候，却是使得方圆数万里内的虚空都是震动不已。帝羽的身体，更是猛地倒飞了出去。

　　雷神最后一个出现，明显比前面四大小劫数还要恐怖。这一拳的碰撞，帝羽并没有受伤，仅仅被反震力量，弄的气血翻涌而已。面对这个雷神，帝羽还是有一战之力的。

　　“吼！”

　　雷神的口中，发出了一声咆哮，原本数百丈的身体，竟然再度变大，成为了千丈大小。又是一拳砸了过来，狂猛的拳劲，更是掀起了一股股气浪。

　　帝羽二话不说，也是一拳轰了上去。这一次，帝羽眼皮却是一跳，雷神的双拳变的更加厉害了。帝羽只觉得喉咙一甜，随即一口鲜血便是喷了出来。

　　雷神却是再度前进，向帝羽追了过来，又是双拳轰了过来。而且不止一拳结束，而是连续轰出了十八拳。每一拳都是极快，毕竟雷神只是雷霆凝聚而成，可以说就是个战斗机器，不知疲倦。

　　就算是帝羽，也是只来得及打出三拳而已。帝羽的拳劲，很快被冲垮，然后便是被雷神的十八拳，轰在了身上。帝羽连连倒退，嘴角更是溢出了一丝丝的鲜血。

　　“吼！”

　　忽然之间，雷神的口中，再度发出了一声咆哮，原本只有千丈高大的雷神，竟然变成了三千丈高大。帝羽也是隐隐地猜到，雷神身体越大，便是越强。

　　仅仅是千丈高大的雷神，便是超越了帝羽的力量。如今三千丈大小，猛地一拳挥过来，便是使得空间破碎。仅仅是纯粹的力量，虚空便是已经承受不住。

　　狂猛的拳劲，犹如海浪一般，一浪接着一浪倾袭而来。雷神速度陡然加快，仿若化为一道闪电，瞬息而至。连续三十六拳，都是狠狠地轰在了帝羽的身上。

　　“咔嚓！”

　　帝羽的身上，一根根骨头断裂，他的胸口和后背，更是一片血肉模糊。不得不说，雷神实在是太凶残了，而且没有任何停顿，继续向帝羽轰击着。

　　“不行，必须现在就将雷神除掉，如果让他长到万丈大小，恐怕我绝对不是对手了！”

　　在帝羽的双手之中，蕴含了无穷的吞噬之力，帝羽眼中露出一丝疯狂，随即便是飞到了雷神的身上。任凭这些雷霆，在他的肉身只是肆虐，他也是没有丝毫离开的意思。

　　雷神更是一拳接着一拳轰击在帝羽身上，帝羽也是丝毫不管不顾。每一拳，都是将帝羽打的吐血，好在帝羽双手之上的吞噬之力越来越强。

　　“给我吞噬吧！”

　　帝羽浑身染血，眼中的疯狂之色，却是不减反增。到现在为止，他身上已经没有几块骨头是好的，已经全部被雷神砸碎。但是，他的双眸，却是绽放出了刺目的光芒。

　　吞噬之力到达了一定的数量，量变引起质变，雷神的身体终究只是雷霆凝聚而成，帝羽现在要做的，便是将雷神吞噬掉。他准备了这么久，雷神身上的雷霆，终于是向着帝羽的双手之中钻了进去。

　　不吸收则已，一吸收便犹如长鲸吸水，即便是三千丈大小的雷神，也是骤然缩小。从千丈缩小到千丈大小，只不过是眨眼功夫而已。雷神疯狂的咆哮了起来，身体再度变大。

　　可惜还没有化为三千丈大小，便是再度缩小。帝羽如果展开全力的话，有可能将雷神在瞬息间吸干。只不过他并没有这么做，而是让雷神有变大的希望，这样就可以不停的吸收雷霆。

　　他已经发现，吸收天劫之力，可以壮大自己的大道印记。天之道，损有余补不足，人之道，损不足补有余。可惜雷神毕竟不可以无休止的变大，终究有被他吸干的时候。

　　只不过，帝羽也不好过，雷神不停的对他轰击，将他的身体打的惨不忍睹。肉身破碎，浑身血肉模糊，骨骼尽碎，鲜血四溅，就仿佛是一堆肉泥似的。

　　雷神都已经消失，天劫也是缓缓地开始消散。那些神族强者都是愣愣的看着这一切，大焚天末日陨神劫竟然都没有杀死帝羽，那么此子到底有多强？

　　“我让你散了吗？给我滚回来！”

　　对圣道境强者来说，肉身破碎并非是什么大事，帝羽瞬息间便是恢复如初。只不过他的话，却是让那五位道祖傻掉了，帝羽在和天劫说话吗？

　　即便他们身为道祖，对天劫也有畏惧之心。一次次渡劫，一次次游走在死亡的边缘。可是帝羽不仅对天劫不敬，竟然还对天劫大吼，这是什么态度？

　　只见帝羽冲天而上，幻化出一双巨大的手掌，将四散的天劫之力，再度抓取了回来。这双巨大的手掌之中，更是出现了一尊接天连地的天地熔炉。他站在天穹之上，使用天地熔炉炼化天劫之力。

　　这一次西门家族布置下天罗地网，他早就知道，而且他已经知晓道祖能够身合天道，自然不是打算利用天劫破掉西门家族的天罗地网。以他表现出来的实力，西门家族顶多派道祖前来对付他。

　　帝羽就是因为这一点，才不惧西门家族的天罗地网。他有信心，成为圣道境之后，便不惧道祖。其他道圣想要击败道祖，几乎不可能。可是他不同，他拥有四枚前十的大道印记。

　　一般的圣道境强者，能够有一枚大道印记就不错了，而且只有指甲盖大小。想要前十的大道印记，更是几乎不可能的事情。可帝羽眉心之中的四枚前十大道印记，都已经有了巴掌大小。

　　这次的天劫，不仅没有将他杀死，反而是等于送了他一场造化。他也是极为想知道，现在的自己，到底能够强到什么程度。刚刚突破圣道境，他就相与道祖一战，这份豪情，便鲜有人能够比拟！

　　“西门家族的道祖，你们可敢与我一战？”

　　没等那五位道祖发话，帝羽便是从天而降。他的话在问，可惜他并没有问的意思。他的双脚，猛地向着火山道祖踏了过去。双脚之力，犹如可以踏穿万丈深渊！

　　“找死！道圣与道祖，乃是云泥之别，你莫非以为自己成就道圣之境，就可以战胜本祖了？”

　　火山道祖轻蔑的看着帝羽，更是猛地一拳，向着帝羽的双脚打来！


第两千一百四十七章 帝羽VS火山道祖

　　在帝羽突破到圣道境之前，他的确不是火山道祖的对手。火山道祖仅仅是普通的一拳，帝羽在天道境的时候，就得施展帝道皇拳来对付。可是现在已经完全不同，成为圣道境之后，帝羽的实力已经是天差地别。

　　火山道祖这一拳施展出来，便是有两条火龙向着帝羽的双脚冲了过来。这是火之大道的力量，两条火龙身长过千丈，摇摆间更是散发出了滔天的火焰。

　　“火之大道，现！”

　　通天彻地的火之大道，出现在了火山道祖的身后。他嘴上不在乎帝羽，心里却是极为凝重，没有一丝的小觑之心。不为别的，就因为帝羽能够闯过大焚天末日陨神劫。

　　就算是火山道祖自己，也自认无法闯过这样的天劫。尤其是陨神之光，即便他身为道祖，也是心中恐惧。陨神之光，极为针对神族，即便是道祖也惧怕陨神之光。

　　帝羽的双脚，狠狠地踏在了两条火龙的头顶。一股股天地伟力倾泻而出，即便是这两条火龙，过千丈的身体，也是崩溃了开来。成为圣道境之后，帝羽已然今非昔比。

　　对别人来说，从天道境到圣道境，也是质的飞跃。可对帝羽来说，天道境到圣道境，更是让他的实力有了翻天覆地的变化。仅仅是双脚一踏，散发出的力量，便是已然超过道祖的肉身力量。

　　五成的血脉之力，已然激发出来，天下间能够超越他现在血脉之力的，已经极少极少。他更是将自己的小天地，刻印到了肉身之上，使得自己的肉身强横无比。

　　仅仅是比纯粹力量的话，即便是火山道祖，也不是帝羽的对手。再者，帝羽从天而降，携带着雷霆万钧之势，双脚踏下，自然不是火山道祖能够阻挡的。

　　“山岳大道，现！”

　　火山道祖可不止拥有一条大道，除了火之大道外，他还掌控了山岳大道。火之大道，使得他的爆发力极强，如今再配上稳重的山岳大道，自然使得他坚若磐石。

　　两条大道竖立在身后，火山道祖浑身散发出了一股极强的气势。他再度挥出双拳，却是比先前威力大了太多，配合了火之大道与山岳大道，使得他的双拳堪比神兵利器。

　　这一拳挥出，便仿佛十万大山与火海同时砸了过来。热浪扑面，重若亿万均的一拳，连万丈虚空都是能够粉碎，连天地万物都是能够焚化！

　　完整的大道，绝对不是大道印记可以比拟的。道祖，之所以能够称祖，便是因为能够掌握完整大道的，完全不是道圣能够相比。火山道祖掌握了火之大道与山岳大道，在道祖之中，也不算太弱。

　　“不愧是道祖，实力果然极强！”

　　仅仅是这样一拳，便是使得帝羽的双脚，再也无法踏下一步。紧接着，更强的力量，传递了过来，粉碎了虚空的同时，也是将帝羽掀飞了出去。

　　论力量，火山道祖的确不如帝羽，毕竟他虽然是大帝后人，但也没有帝羽的血脉强横，更不会和帝羽一样疯狂，将小天地融入自己的肉身之中。可是火山道祖拥有两条完整的大道，这就是他最大的优势所在！

　　“果然是妖孽之才，刚刚突破圣道境，就如此强横。罢了，看来本祖得施展绝学了！”

　　活了这么多年，火山道祖也是没有遇到过如此妖孽。刚刚突破到圣道境，便是强横至此。普通的招式想要杀死帝羽，看来根本不可能，只能够施展绝学。

　　“天火万重奏！”

　　“山岳镇九幽！”

　　火山道祖左手掌控天下万火，右手掌控世间群山。翻手为火，覆手为山，道祖的威势展露无遗。这两门绝学，都是他自己所创，自然是最适合他的武学。

　　他左掌拍下，便是有着一道道火浪，接二连三的冲击。他右掌打出，便像是化成了一座亘古长存的山岳，向着帝羽镇压了过来。这座山岳，不知其高，不知其重，却仿佛能够压塌九幽深渊而已。

　　山岳大道可以说与土之大道有着不小的联系，五行之中，火生土，火之大道与山岳大道，结合起来，自然是威能无穷。如果火山道祖仅仅掌握一门大道，想要对付帝羽或许有些不足，但他却是掌握了两条大道。

　　“九重天神拳！”

　　“遮天大手印！”

　　帝羽左手捏拳，施展的乃是九重天神拳。破天神拳，战天神拳，啸天神拳，堕天神拳，碎天神拳，乱天神拳，败天神拳，震天神拳，灭天神拳，九式神拳，如今帝羽已经全部学会！

　　九重天神拳想要全部施展出来，极难极难，必须要贯通九种不同的拳意才行。也是在突破到圣道境之后，帝羽才看到了无名经之中，九重天神拳的全本。

　　在他连续挥出九拳的时候，右手也是打出了九式遮天大手印。突破到圣道境之后，他不仅学会了九重天神拳，也是将遮天大手印全部学了个遍。他在脑海之中，已经将九重天神拳和遮天大手印，演化了成千上万次。

　　锦绣山河。诸天星斗，日月无光，破碎虚空，乾坤颠倒，天崩地裂，时空湮灭，众生臣服，弹指遮天。连续九道大手印，遮天蔽日，笼罩四野。

　　在打到第八式的时候，帝羽便仿佛成为了天地间至高无上的存在，能够主宰一切，天下生灵，都得臣服于他。第八式就如此强横，第九式，帝羽也只能勉强施展出来。

　　想要打出遮天大手印第九式的真意，现如今的帝羽，都是不可能做得到。九重天神拳，之所以帝羽能够施展出来，是因为每一式拳法，对帝羽来说，都不是太过困难。最难的是，将九重天神拳融合，成为真正的一拳！

　　他现在施展出的九重天神拳，分明就是九种拳意，也是真正的九拳，而并非一拳。如果什么时候，他能够将九重天神拳融合为一拳的话，便算是将九重天神拳真正的练成了。

　　他左手为拳，右手为掌，九重天神拳和遮天大手印，都是大帝绝学。火山道祖的绝学，是自己所创，根本比不上帝羽的这两门绝学，好在是他自己所创，配合他的两门大道，也是发挥出了至强的威能。

　　“快退！”

　　即便是另外四大道祖，也是远远地退开。他们从来没有想过，竟然会有如此强横的圣道境强者。帝羽才是刚刚晋升而已，如果让帝羽成为道祖，那么他们恐怕无一人能够是其对手。

　　火山道祖身后的两门大道，都是向着帝羽镇压了过来。火海，淹没了一道道大手印，山岳，镇压了一门门神拳。他们的武学，发出了惊天动地的大碰撞。

　　“轰！”

　　可以清晰地看到，他们所在的地方，都是出现了一道道数千丈长的黑色裂痕。战斗余波，化作阵阵飓风，使得天空之上的白云完全消散。他们明明是站在万里高空之上，地面受到他们的战斗余波冲击，都是下沉了数千丈。这种级别的碰撞，已经足以毁坏大陆！

　　如果他们站在地面上大战的话，恐怕方圆数万里，都得化为废墟。他们的碰撞，已经是道祖级别的战斗，就算是火山道祖都是不得不承认，帝羽已经拥有了道祖级别的战力。

　　好在，帝羽仅仅只能算是最弱的道祖，他顶多能够和刚刚晋升道祖的强者一战。火山道祖已经成为道祖上万年，他对火之大道与山岳大道的掌控，已经到了一种很深的层次。

　　他们的武学，在空中碰撞，最后破碎了虚空的同时，也是纷纷消散。但是，火山道祖的两门大道镇压过来，帝羽便是承受不住，身形不停地倒退。

　　即便是帝羽，在面对火之大道的时候，都感觉自己好像要被融化了一般。对火之大道掌控的程度越深，火之大道便越是厉害。火山道祖当年就是以火之大道，成就道祖之位。山岳大道，则是成为道祖之后，才掌握的大道。

　　“以本祖的两条大道，将你镇压！”

　　“身合天道！”

　　火之大道与山岳大道陡然绽放无量光，向着帝羽镇压了过来。火山道祖也是没有办法，才身合天道。如果一直这样打下去，他恐怕会颜面扫地。毕竟他可是道祖，帝羽比他低了一个小境界。

　　“此子就算战死，也能够让天下强者记住。才刚刚晋升圣道境而已，竟然能够与火山道祖大战到这种程度。”

　　“就算是以火山道祖之能，竟然都要身合天道，才能够将之镇杀。如果此子不死，火山道祖今后恐怕没脸见人了！”

　　山岳大道，竟然变成了一座山岳的形状，仅仅只有万丈大小的山岳，却是比先前整条山岳大道还要重上数倍不止。这种重量，已经超出了一位道祖承受的极限，即便是其他四位道祖，都承受不住。

　　火之大道，则是演化成了火海，将帝羽包裹在了其中。火山道祖身合天道之后，便是以大道来镇杀帝羽。他冷笑的看着帝羽，却是觉得帝羽再无翻天之日！

　　“在本祖手里，你只不过是蝼蚁而已，莫非你真的以为，可以与本祖抗衡？本祖要你今天死，难道你能够活到明天？”


第两千一百四十八章 轰道祖，惊天下！

　　道圣与道祖的差别极大，道圣只有大道印记，道祖却是掌握了完整的大道。现在火山道祖，便是以两条完整的大道，来镇杀帝羽这个圣道境强者。

　　寻常道圣，根本就不是道祖的对手，更别说火山道祖这种活了数万年的道祖。帝羽能够与火山道祖战到如此境地，已经是足以让在场所有神族强者震惊。

　　绝世天才到了圣道境的时候，修炼多年，便是有可能在道祖手底下逃得性命。即便是大帝在圣道境的时候，也是到达圣道境巅峰，才可以与道祖平分秋色。

　　能够称祖的，绝非等闲，别看那些道祖在帝胤面前，只能够匍匐在地，完全没有反抗之地。那只是因为大帝太强，强到道祖完全无法抗衡。

　　死在火山道祖手下的道圣，没有上百位，也有数十位。只是他从来没有见过，如此强横的道圣。这才刚刚晋升道圣之位而已，就能够与他一战。这样的妖孽，自然不能放任他成长。

　　身合天道之后，火山道祖更是以两条大道来镇杀帝羽。就算是对付一般的道祖，也就只会如此而已。山岳大道与火之大道完全施展开来，真的是有毁天灭地之威。

　　站在火海之中，头顶万丈山岳，帝羽承受的压力可想而知。当初，他在天道境的时候，被大道镇压，的确会身受重创，如今他却是今非昔比。

　　“你堂堂一位道祖，难道就这点手段吗？”

　　帝羽站在火海之中，冷眼看着火山道祖。仅仅是两条完整的大道，想要杀他，还是不够。可惜他没有掌握完整的吞噬大道，否则已经可以将这两条大道给吞噬个干干净净。

　　“怎么会如此？”

　　火山道祖也是发现，帝羽竟然还能够站在火海之中。他双手结印，更是不停地向着两条大道拍去。火海的颜色，陡然一变，竟然变成了白色的火焰，这是可以焚烧道圣肉身的火焰，这是能够重创道祖的火焰！

　　万丈山岳也是一变再变，最终化为了一个锥子，向着帝羽刺了过来。山岳自然没有锥子的伤害大，现在这个锥子更是剧烈的旋转了起来，使得帝羽头顶的虚空，寸寸碎灭！

　　在火山道祖的眼中，尽是森冷的杀机，帝羽斩杀西门炎，他便要为西门炎报仇。两条大道全力发威，即便是掌握了一条大道的道祖，恐怕都是抵挡不住。

　　火山道祖更是走到了帝羽的面前，距离帝羽不足三丈之远。火海对帝羽有伤害，对火山道祖自然不可能有丝毫伤害。如果自己的大道都伤害自己，那还要大道做什么？

　　“黄金瞳！”

　　就在这个时候，帝羽却是施展出了黄金瞳。不管是火之大道所化的火海也好，山岳大道化为的锥子也罢，都是披上了金色的外衣，就连三丈之外的火山道祖都是如此。

　　“就是这个时候，帝道皇拳！”

　　帝羽心里非常清楚，用黄金瞳定住一位道祖，顶多只能够定住刹那的时间。这刹那的时间，帝羽便是打出了自创的帝道皇拳，唯有如此，方可制胜。

　　他并没有将所有的力量都施展出来，旁边还有四位道祖虎视眈眈。不管这一拳能不能够轰杀火山道祖，如果力尽的话，肯定会被另外四位道祖斩杀。

　　一双拳头，打出了天地至威，在施展这一拳的时候，帝羽仿若摇身一变，化为了少年大帝一般。仅仅是一拳，便是俨然拥有了宗师气度，好似是天下间最为精妙的拳法。

　　就算是火山道祖，纯粹的肉身力量，也是比不上帝羽。而且，帝羽这一拳更是结合了四门大道之力，五成血脉威能，也是展现了出来。即便是另外四大道祖，在看到这一拳的时候，瞳孔也是骤然缩了起来。

　　“不可能！！”

　　“区区八阶祖神，怎么可能施展出如此强大的拳法？”

　　“不得了，火山兄恐怕有危险！”

　　四位道祖，都是不敢相信帝羽有如此战力。可想而知，其他神族强者更是不可置信的看着这一切，他们当中，也有不少圣道境强者。可惜，他们在帝羽面前，完全不值一提，蝼蚁如何仰望神龙之境？

　　至强的一拳，向着火山道祖冲击而去。金色的火海之中，都是被打出了一条真空的通道。在帝羽头顶山岳大道化为的锥子，更是被这股拳意，掀飞了出去。

　　被黄金瞳定住的火山道祖，眼神之中，更是罕有的出现了一丝恐惧。这一拳，好似能够连他的肉身以及神魂一起粉碎一般，成为道祖之后，他可是从来没有过恐惧之情了。

　　混合了四条大道之力的帝道皇拳，在刹那间打在了火山道祖的身上。火山道祖太过自大，才会离帝羽如此之近，要不然黄金瞳恐怕连定住他刹那时间都做不到。

　　“砰！”

　　西门火山道祖级的肉身，在这一拳之下，都是被轰击成了千万碎块，被这一拳粉身碎骨。他的神魂，更是一脸惊恐，被帝道皇拳锁定，根本就是无法逃脱。

　　仅仅是一拳，便是真的让火山道祖的肉身粉碎，更是连他的神魂都被轰击成了虚无。这便是帝道皇拳的威能，成为圣道境之后，帝羽施展出的帝道皇拳，竟然能够将一位道祖轰成了渣，神形俱灭！

　　“嘶……”

　　不管是四大道祖也好，其余神族强者也好，都是倒吸了一口凉气。他们今日，终于是见识到了真正的妖孽，帝羽竟然能够打出如此强势的一拳。

　　即便是四大道祖活的再久，也是没有见过如此妖孽之才。西门家族，是天神大陆西部的霸主，天才更是层出不穷，可惜却无一人能够与帝羽相提并论。

　　“不好，想要斩杀道祖，以我现在的能力，还是无法做到！”

　　帝羽并没有斩杀火山道祖的兴奋，而是身形暴退。他施展帝道皇拳，的确是将火山道祖轰击的形神俱灭。可惜，场中的火之大道与山岳大道还在，那么便说明，火山道祖没死。

　　他这一拳，没有耗费所有的力量，但也将一身的力量，耗费了七七八八。以他剩下的战力，想要杀死火山道祖，就更不可能做得到了。他的确能够打碎火山道祖的肉身，可他却无法毁灭火山道祖的大道。

　　道圣仅仅只拥有印记，能够使用大道之力，却是极为有限。与道祖相比，道圣拥有的大道之力，就仿佛是普通的子弹，而道祖拥有的大道之力，则相当于原子弹，差距太大。

　　即便帝羽掌握了四门前十的大道印记，现在也是无法粉碎别人的大道。再厉害的种子，也只是种子，即便这些种子未来能够成长为参天古树，如今也只是个种子。

　　“好厉害的一拳，可惜，你依然不是本祖的对手！”

　　火之大道与山岳大道，竖立在了一起，刚刚被帝羽轰成了渣的火山道祖，却是再度走了出来。之前那一瞬间，火山岛组的确是感受到了死亡的滋味。好在帝羽没有粉碎他大道的本事，这才使得他没有真正身死。

　　他的脸色有些苍白，不过很快便是被狰狞的神色取而代之。今日之事，想必很快就会传出去，到时候，他便是天下间最大的笑柄。他已经忘记了西门炎的仇恨，他想要做的，仅仅是将帝羽杀死而已！

　　帝羽无奈的看了一眼那两条大道，如果继续战下去，败的肯定是他，死的也是他。他还是低估了道祖，即便他战力通天，没有毁灭大道的本事，也不可能是道祖的对手。更何况，旁边还有四位道祖虎视眈眈，再打下去，只会凶多吉少。

　　“不知道是谁，刚才被我轰成了渣滓，手下败将，还敢在我面前叫嚣？”

　　帝羽似笑非笑的看着火山道祖，不管是他的语气，还是表情，都是使得火山道祖暴怒。好在火山道祖毕竟活了这么多年，很快便是压制住了怒火，不过眼中的杀意，却是丝毫不加掩饰。

　　“找死！”

　　火山道祖从大道之中走了出来，浓郁的杀意，仿佛可以化为实质一般。在他的双手之间，更是出现了一柄红光闪闪的长剑，这种红光显得极为妖异。

　　“此剑，名为赤血，剑下已死数万强者，能够死在此剑之下，是你的福气！”

　　就在火山道祖拿着赤血神剑，准备对帝羽动手的时候，却是看到，帝羽没有管他，而是转身就跑。这一幕，也是让在场强者一愣，刚才帝羽不是占了绝对的上风吗？

　　“堂堂西门家族道祖，不过如此，连我这个道圣都打不过，我要是你，早就找块豆腐一头撞死！杀你这样的道祖，简直就是脏了我的手，罢了，以免你学你侄子一样非要我杀你，我还是先走了！”

　　“神通——穿梭！”

　　成为圣道境强者之后，帝羽施展穿梭神通，速度更是不可思议。他的身体，化为一道流光，好似整个空间都折叠了起来，使得他能够从这一点跨越到另外一点。每一步，都是山河倒转，景色大变。

　　“小畜生，若不杀你，本祖便枉为西门家族道祖！”

　　火山道祖看到帝羽逃跑，更是大怒，以最快的速度追了上去！


第两千一百四十九章 太子莫慌！

　　“若是掌握了空间大道和时间大道这种，恐怕有可能追上我。至于你一个掌握火之大道与山岳大道的道祖，想要追上我，便不可能了！”

　　真正与道祖一战，也是让帝羽见识到了道祖的可怕。以往和道圣一战，即便帝羽才天道境，也能够轻松斩杀。这只是因为他有道圣才有的大道印记，故此才会如此简单。

　　现在则是不同，道祖有完整的大道，他却没有，无法粉碎大道，便无法斩杀道祖。而且道祖在大道方面，领悟的都是极深，更是能够身合天道。

　　越是到后面，便是越难以跨境界杀敌，即便是大帝在道圣的时候，也只能够和道祖抗衡而已，而且还不是刚刚晋升道圣。帝羽能够做到这一步，可谓是大帝之姿，甚至比大帝年轻的时候还要可怕。

　　即便是不少大帝，在百岁的时候，也到不了道圣之境。他所作出的一切，称之为传奇，也不为过。火山道祖最为悲催，竟然成了帝羽的踏脚石。

　　如果给火山道祖时间，他兴许真有可能杀了帝羽。可惜帝羽施展了一次帝道皇拳之后，便是不再恋战，转身就走。尤其是施展了穿梭神通之后，即便是火山道祖，也是无法追上。

　　“混账，气死我了，气死我了！这个小畜生，怎么跑的这么快，连我也无法追上！”

　　火山道祖愤怒的将方圆千里的大地，都焚烧成了一片焦土。即便是另外四位道祖，也都是没有过来，仅仅是在远处看着。他们能够理解火山道祖的心情，甚至还有幸灾乐祸的心思。

　　“放心吧，他跑不掉，我们真身并不在此！我西门家族布置的天罗地网，怎么可能那么简单？”

　　之所以先前就只有火山道祖出手，他们笃定帝羽并非火山道祖是一方面，还有一方面便是，四位道祖的真身，早就已经是分散在了四处，防止帝羽逃遁。

　　“真是那小子倒霉，他竟然到了本祖的地盘，即便他的速度再快，又怎么可能从本祖手底下逃走？”

　　四位道祖之中，一名看起来只有二十岁左右的年轻男子，笑着说道。道祖想要保持多大岁数的样子，都不是什么难事，他外表为年轻男子，也不足为奇。

　　“春水兄，还请将那个小畜生擒拿，然后送给我，不好好的折磨他一顿，本祖实在是难消心中怒气。就当我欠你一个人情，日后必有重谢！”

　　这名年轻男子名为西门春水，也可称之为春水道祖。帝羽离开的方向，恰好是他所在的地方，换成被人，或许无法留下帝羽，但他却是不同。

　　“火山兄客气了，你的忙，自然要帮，义不容辞！”

　　西门春水自然要擒拿帝羽，一方面，此子不能放任他成长，否则后患无穷。另外一方面，火山道祖先前毕竟在帝羽手中吃了大亏，如果他将帝羽拿下，那么他的声望，肯定会远远高于火山道祖。

　　……

　　“落到本祖手里，自然不能够让你逃走！”

　　西门春水真身所在之地，距离火山道祖所在的地方极远。让他高兴的是，帝羽正在朝着这个方向赶来。他五官清秀，身材颀长，此时脸上却是多了一丝笑意。

　　他已经发觉，帝羽已经到了他可以动手的范围之内。即便是速度再快，落入到他的大道之中，也肯定会慢下来。甚至被他禁锢住，无法动弹。

　　“水之大道，现！”

　　通天彻地的水之大道，出现在了西门春水的身后。他大手连连挥动，整条水之大道便是分散了开来，竟然化为了一片海洋，方圆三万里，全部包裹在内。

　　西门春水已经算计好，在帝羽刚刚进入他的三万里范围之内，便是刚好完全展开了水之大道。用水之大道，来阻挡帝羽，否则以帝羽的速度，他也是根本追不上。

　　“是大道？”

　　进入海洋之中的帝羽，也是感觉到了异常。刚才这里还是虚空，现在却是被这片海洋充斥。他想要冲出去，可惜却是被海水阻挡住了，使得他的速度，变慢了太多。

　　“落入了本祖的大道之中，还想逃走？给我冻结！”

　　掌握了水之大道的西门春水，对冰之大道也有涉猎。尽管他没有凝练出一条冰之大道，但将他自己化出的这片海洋冻结起来，并非什么困难的事情。

　　如果说刚才帝羽在海洋之中，仅仅是速度变慢，那么现在便是寸步难行。如果是真正的冰块，根本不可能冻得住帝羽。可是现在帝羽身在西门春水的大道之中，却是极难挣脱。

　　“就让你尝尝本祖的厉害，绝对冻结！”

　　这片海洋骤然缩小，仅仅只有三百里大小，不过却是化成了一座冰山。之前仅仅是海洋冻结，现在，西门春水却是想要将帝羽整个人都冻结起来。

　　一股股寒气，向着帝羽的身体钻了进来，他整个人都是被冻成了人形冰块，这些寒气更是想要冻结他的血液，使得他变成活生生的冰雕。这些寒气，好似无孔不入，从帝羽的每个毛孔之中钻了进去。

　　“吞噬！”

　　现在的帝羽，的确无法做到吞噬别人的大道，可是吞噬这些寒气，却是能够做到。他的眼里，闪过一丝焦急，在这里耽误时间，恐怕很快就会被追上。

　　他口中发出一声咆哮，随即便是挣扎着动了起来。他双手握拳，更是想要将冰山打碎。尽管他挥拳极慢，但也是让冰山出现了一道道裂痕。

　　沉闷的响声，一道接着一道，就算在冰山外面看，都是可以看到一道道深深的裂痕。帝羽眼神坚定，不停地挥拳，一拳强似一拳，终于是快将冰山打穿了。

　　“大道，收缩！”

　　巨大的冰山，陡然缩小，仅仅只有方圆三百里大小。这样一来，那些裂缝，也是完全消失，帝羽刚才做的一切，也是功亏一篑。而且随着冰山的缩小，冰山也是更加坚固。

　　“不行，不能够再耽误了，给我碎！”

　　“寰宇尽灭！”

　　为了节省时间，帝羽更是施展出了寰宇大帝的绝学。寰宇大帝最为霸烈，他的绝学，也是极为霸道。帝羽能够感觉的到，自身都是受到了不轻的伤害。

　　好在，寰宇尽灭没有让他失望，他双手打出，便是打出了一条通道。他的嘴角，溢出了一丝鲜血，不过他并不在意，而是以最快的速度，向外冲了出去。

　　“如果让你在本祖面前逃走，那么岂不会贻笑大方？”

　　“十万水神，出！”

　　西门春水也是知道，帝羽肯定能够冲出来，再想将帝羽冰冻住，恐怕极难。他在第一时间施展绝学，将冰山化为了一道道身影，全部由水组成的身影。

　　他称这些身影为水神，场中的水神，更是不多不少，刚好有十万之众。这些水神面部模糊，却具备了不俗的战力。随着西门春水大袖一挥，十万水神便是向着帝羽冲了过来。

　　就好似是面对十万大军一般，十万水神威势惊人，一同攻来，更是要将帝羽撕成碎片。换成一般强者，仅仅是看到这样的阵容，恐怕都是会心惊胆战。

　　“绝对不能恋战，我可以在一位道祖手底下全身而退，可是想要在五位道祖联手之下离开，恐怕就难了！”

　　帝羽施展出了九重天神拳，一道道拳影，铺天盖地般打了出去。每一位水神，都不是帝羽的对手，可是十万水神，实在是太难缠。而且将水神身体打碎，过不了多久，又是会凝聚。

　　“哈哈，春水兄，看来我们没有来迟。你的水之大道，果然厉害，真的将这个小畜生拦住了！”

　　最后三个字，火山道祖更是加重了口音。先前西门春水的想法，火山道祖自然明了，西门春水想要压他一筹。如今看到西门春水没有将帝羽拿下，火山道祖也是长呼出了一口气。

　　在火山道祖赶到后不久，另外三位道祖也是陆续赶来。这一次，五位道祖都是真身前来，他们更是站在了不同方位，阻止帝羽逃遁。已经见识到了帝羽的速度之快，他们自然更加小心。

　　“不好，还是晚了一步，他们竟然到齐了！”

　　看到五位道祖全都赶到，帝羽的脸色也是沉重了起来。道祖有大道，他想要斩杀任何一位道祖，都几乎不可能。现如今被五位道祖包围，看来只能够拼死一战了。

　　“小兔崽子，你倒是跑啊，怎么不跑了？得罪了西门家族，还想要全身而退，你不觉得自己太天真了吗？”

　　“在天神大陆西部，得罪了我们西门家族的强者，即便是半步大帝都要死。你区区一个道圣而已，还想活命？”

　　五位道祖在说话的时候，更是全部展开了自己的大道。火山道祖的火之大道和山岳大道，自然是在第一时间施展了出来。他是最想对付帝羽的，自然不会懈怠。

　　这五位道祖，其中有两位掌握了两条大道，其他的都是只掌握了一条大道。在看到七条大道的时候，帝羽脸色也是沉了下来，这一次可能真的玩大了。

　　“太子莫慌，这些家伙，交给我了！”

　　一道浑厚的声音，传到了场中，使得帝羽神色一震，眼里闪过一丝激动之色！


第两千一百五十章 鬼车之威！

　　“鬼车前辈！”

　　当初，帝羽成为半步道极境强者，也去南州找过鬼车，可惜没有找到。没想到，在天神大陆，竟然遇到了鬼车，怪不得帝胤会说在天神大陆会遇到熟人。

　　在帝羽还弱小的时候，便去南州盗取赤龙木，是鬼车救了帝羽。在帝羽心中，滴水之恩，当涌泉相报，更何况是救命之恩。再次看到鬼车，自然有些激动。

　　一名身材健硕的中年男子，从远处走了过来。在他的脸上，有着一道狰狞的疤痕，他的身上，更是散发着一股可怕的气息。以前他是残魂状态的时候，并非这个模样，不过现在却是更有强者气派了。

　　鬼车满头黑发并没有披散着，而是扎成了九个辫子。他的模样极为冷酷，一双狭长的丹凤眼，更是吞吐着森然的杀机。这些西门家族的道祖，想要斩杀帝羽，自然是让鬼车动了杀意。

　　在看到鬼车的时候，帝羽更是行了一礼。虽然不是跪拜大礼，但如果不是帝羽真正尊敬之人，他也不可能行礼。不管是随妖帝帝俊征战诸天万界，还是救过帝羽的性命，都值得帝羽这一礼。

　　“你是谁？我们西门家族擒拿罪犯，难道你还想插手不成？”

　　“对我们出言不逊，你好大的胆子！”

　　“在天神大陆西部，还没有强者敢抗衡我们西门家族！”

　　“你现在若是离开，我们可以既往不咎。”

　　“如果你想帮助这个小畜生，本祖便抽出你的神魂，日日夜夜的折磨，让你痛苦一辈子！”

　　五位道祖纷纷开口，西门家族的子弟，本就狂傲，他们身为道祖，更是狂傲的不可一世。如若不是看出，鬼车也是道祖之境，他们才不会与鬼车废话。

　　能够以一缕残魂，恢复到现在的道祖之境，肉身，神魂完整，大道重新掌控，鬼车也是得到了帝胤的帮助。否则的话，想要做到这一步，还不知道要多少年。

　　在鬼车恢复修为之后，便是请求帝胤，将其送到了天神大陆。呆在天外天，鬼车总觉得不舒服，唯有前往天神大陆屠神，才有意思，呆在天外天太过无聊。

　　“太子殿下，你且退后，这些人交给我就行。死在我手里的道祖，可不止一位两位，纵然是他们五位，又能如何？”

　　鬼车站在帝羽前面，独对五大道祖，他的气势不减反增。想当初，他追随妖帝帝俊征战诸天，神族道祖，魔族道祖，甚至其他族群的道祖，他全都杀过！

　　他在面对帝羽的时候，脸色温和，眼里更是有着慈善的笑意。帝羽是晚辈，在帝俊下面不知道多少代，鬼车没有后人，帝俊的后人，便是他的后人。

　　“前辈，真的没问题吗？”

　　帝羽在问这句话的时候，也是觉得自己的问题有些多余。像鬼车这种身经百战的道祖，所拥有的战力，恐怕并非眼前五位道祖能够比拟。道祖只是一个小境界，但其中也是有强弱的。

　　“太子放心，我虽然老了，但对付他们，还是没有任何问题！”

　　鬼车说的斩钉截铁，他斜视着西门家族的五大道祖，眼里更是有着一丝不屑。在他们那个年轻，每一位道祖，都是不知道经历了多少场战斗。眼前这五位道祖，成为道祖之后，生活恐怕就是太安逸了。

　　“果然是物以类聚，那个小兔崽子狂妄，你比他更狂妄。你仅仅一位道祖而已，难道还想与我们五大道祖抗衡？”

　　“我们可是西门家族的道祖，你敢对我们出手，那么天神大陆西部，便再也没有你的容身之地！你可想清楚了？”

　　看到鬼车轻视的态度，五大道祖也是有些不愉快。他们这些话，便是最后通牒，如果鬼车继续不停劝阻帮助帝羽，那么他们只能够让鬼车永远的消失在这个世上。

　　“你们废话真多，要上一起上，老子今天就将你们全宰了下酒！”

　　鬼车出身妖族，吃神魔两族强者的肉身，也没有少干。他本就仇视神族，如今这五位道祖，更是对帝羽出手，他自然不会放过他们。他咂了咂嘴，回味了一下神族强者的味道，便是向着五大道祖走了过去。

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　面对鬼车如此不恭敬的态度，西门家族的五位道祖，都是大怒。他们身后的七条大道，更是全部施展了开来。他们西门家族的道祖想欺负谁，就欺负谁，这就是西门家族的威势！

　　“仅仅是你一位道祖，即便你掌握两条大道，在我们七条大道的碾压之下，也得化为齑粉！”

　　通天彻地的大道，太过震撼人心，即便是鬼车如此健硕的身躯，在七条大道面前，也是显得极为渺小。五位西门家族道祖，更是不将鬼车放在眼里。

　　鬼车本来仅仅是一缕残魂，恢复到道祖修为，已是不易。如果给他足够的时间，即便再前进一步，也不是什么难事。他破而后立，成就半步大帝，只是时间的问题。

　　“老子纵横诸天的时候，你们还不知道在哪里！现在还敢在老子面前狂，你们哪来的资格？七条大道又如何，你们看看老子的大道再说！”

　　辫子，在鬼车的脑后飞扬了起来，鬼车的本体，是九头鸟，有九个头颅。每个头颅，都是掌握了一条大道，他由于本体特殊，更是掌握了九条大道。

　　“金之大道，现！”

　　“木之大道，现！”

　　“水之大道，现！”

　　“火之大道，现！”

　　“土之大道，现！”

　　“毒之大道，现！”

　　“瘟疫大道，现！”

　　“灾难大道，现！”

　　“力之大道，现！”

　　在看到三条大道的时候，火山道祖便是震惊了，看来他们要对付的这位道祖，是一个极其强势的道祖。可是，三条并不是全部，鬼车身后的大道，竟然犹如雨后春笋一般，冒了出来。

　　“九条大道？”

　　“你一个道祖，怎么可能掌握九条大道！”

　　“不可能的，你肯定是使用了某种秘法，使出假的大道，来欺骗我们！”

　　“你当我们是三岁小儿，那么好骗的吗？”

　　在看到鬼车身后九条大道的时候，西门家族这五位道祖，都是压根不信。即便是西门家族那些道祖之中，也没有听说过谁，能够掌握九条大道。

　　“你们信不信，关老子什么事？老子要做的，便是宰了你们！”

　　鬼车毫不迟疑，直接向着火山道祖走了过去。他紧握双拳，随即九条大道之力，汇聚到了双拳之上。一拳轰出，天塌地陷，他的血脉，的确不及帝羽，但他的肉身力量，却比帝羽强横了太多。

　　不是因为别的，而是因为他掌握了力之大道。凡是掌握力之大道的，在力量上，都是罕有人可比。力之大道，顾名思义，就是提升掌控者力量的。

　　金木水火土，这五条大道，可以算是最基础的五条大道。毒之大道，瘟疫大道，灾难大道，都是和鬼车的本体有关。鬼车是凶鸟，代表的是灾难，走到哪里，哪里便是有灾劫。

　　“老子这一拳，便是灭神拳，专门杀你们这些小兔崽子！”

　　“唯有联手，我们方才有胜机，一同出手吧，此獠难对付！”

　　西门家族五位道祖在见识到鬼车这一拳的威能时，便是有了联手的打算。如果不联手，他们绝非对手，鬼车的一拳，如果是他们当中一个面对，就算不死也要遭受重创。

　　鬼车可不是帝羽，他完全有粉碎其他道祖大道的本事。这五位道祖，活的年数的确比较长，可惜和鬼车比起来，相差了太多。鬼车当年身死，只留下一缕残魂，这么多年来，无法修炼，否则他早就成为半步大帝了。

　　不过，仅仅是残魂，也可以参悟大道。再加上他曾经正战诸天的战斗经验，在道祖之中，他绝对是属于强者一列。眼前这五位道祖，则根本算不上强者之列。

　　“赤血神剑，斩！”

　　“皇天破空拳！”

　　“水淹天穹！”

　　“八荒斩魔！”

　　“日月转轮掌！”

　　赤血神剑，散发出了惊天的剑芒，向着鬼车道祖斩来。一双拳头，好似化为了天穹，拥有无上破空之力。无量的大水，向着鬼车淹没了过来，想要将他禁锢。

　　一柄散发着神性的金色长剑，猛地斩下，好似是天下间最为锋利的一剑，能够斩开世间种种。一双代表了日月的手掌，向着鬼车镇压了过来，好似要将他生生世世的镇压。

　　“一群废物般的东西，也敢与老子争锋？”

　　就在这个时候，鬼车的灭神拳，和五大道祖的攻击碰撞在了一起。一双拳头，好似变成了天地间的唯一，不管是神剑也好，神拳也罢，日月也好，天地也罢，都阻挡不了这一拳的威势！

　　五大道祖施展的武学，在鬼车的灭神拳下，纷纷破碎，湮灭，消散。他们五个围攻帝羽，帝羽的确不是对手。可惜和鬼车一比，他们便是差了太多。

　　“噗！”

　　五位道祖面色苍白，更是全部咳血，纷纷倒飞了数千丈远！他们的七条大道，更是摇晃了起来，仿佛是风中的柳絮一般！


第两千一百五十一章 禁忌绝学，鸿蒙七式！

　　“同样是道祖，差距也可以这般大吗？”

　　鬼车与西门家族五位道祖之战，帝羽看的清清楚楚。帝羽现在已经是圣道境强者，已经有资格问鼎天下，道祖之战，他都有本事参与，看清楚别的道祖之战，自然是轻而易举。

　　西门火山掌握了两条大道，看似厉害，可惜和鬼车的九条大道相比，就是差了太多。鬼车本体其实有十个头颅，只不过后来被砍了九个脑袋，现在只剩下了九头。

　　如果他有十头的话，兴许他就能够掌握十条大道了。鬼车天赋异禀，能够掌握九条大道，与他的本体有着很大的关系。寻常道圣，想掌握九条大道，实在是太过困难。

　　在帝羽思考这些的时候，场中却是爆发出了惊天动地的大战。鬼车与西门家族五位道祖，都是施展出了各自的绝学，直打的天崩地裂，日月无光。

　　每一招每一式，都是蕴含了大道之力。他们早已攀上了云霄，否则的话，数十万里地面恐怕都要被他们毁灭个干净。六位道祖大战，即便是万丈巨山，也挡不住他们战斗余波的摧残。

　　曾经跟随过妖帝帝俊的鬼车，自然掌握了很多强大的绝学。西门家族五位道祖，是西门家族子弟，自然会不少西门家族绝学。这是天神大陆与天玄大陆绝学的碰撞，灿烂辉煌之中，蕴含了生死危机。

　　“九道陨神拳！”

　　鬼车本来站在原地，此刻却是陡然一化为九，竟然变成了九个身体。每一条大道之中，站着一个身体，如今这九个身体，更是同时挥拳，向着西门家族五位道祖攻了过去。

　　水之大道之中的鬼车，一身蓝衣，双拳挥出，便是两条巨大的水浪，破空而去。火之大道之中的鬼车，则是一身红衣，双拳像是两尊火炉，轰然砸出。

　　金之大道之中的鬼车，身穿金色长袍，双拳犹如两柄利剑，凌厉的可怕。木之大道之中的鬼车，一袭青色长衫，双拳宛若两株参天古树，打出了两条青色的通道。

　　土之大道之中的鬼车，则是一身黄色锦袍，双拳则像是两座巨大的山岳，向着五位道祖镇压了过去。毒之大道之中的鬼车，则是一身黑衣，挥拳之间，便是毒素满天飞。

　　瘟疫大道之中的鬼车，则是一袭绿袍，瘟疫已经开始散布，他的双拳，便是瘟疫之源。灾难大道之中的鬼车，则是身穿五颜六色的长袍，随着他的双拳挥出，种种灾难，出现在了场中。

　　力之大道之中的鬼车，身上仅仅是裹着兽皮而已。他浑身肌肉隆起，比起其他八位鬼车，都要壮硕的多。他的拳法，没有任何花哨可言，有的仅仅是纯粹的力量。

　　九双拳头，打出了九种不同的拳法，更是蕴含了九种大道之力。更为惊人的是，这九种拳法竟然在半空之中，合九为一，打出了惊天动地的威能。

　　大道之中的鬼车，更是走到了一起，凝聚出了鬼车的真身。九道陨神拳，乃是鬼车昔年与神族强者大战数千年，才开创出的绝学，更是得到了帝俊的指点。

　　昔年，九道陨神拳一出，即便是神魔两族的道祖，都要纷纷避退，鬼车能够掌握九条大道，仅仅是这一点，便鲜有强者能够相比。就算是西门家族这五位道祖，加起来也不过七条大道而已。

　　大战到现在，他们都是有些疲累，没想到这个时候，鬼车还能够施展如此强势的绝学。一拳出，白云散，乌云开，万里无云，就连五大道祖的攻击，都是纷纷湮灭。

　　就相当于九位鬼车打出的一拳，融合到了一起，九道陨神拳的威能，可不是一加一那么简单，而是呈爆发式增长。仅仅一拳而已，就堪比千百拳，即便是鬼车，施展这一拳，也是有些吃力。

　　“砰！”

　　好在这一拳的威力，没有令鬼车失望。西门火山在这一拳之下，肉身破碎，神魂湮灭，火之大道与山岳大道，也都是寸寸崩溃。先前帝羽没法将火山道祖的大道崩碎，鬼车却是可以做到这一点。

　　西门家族，火山道祖，就此身陨！

　　九道陨神拳第一个便是打在火山道祖身上，他自然无法承受。在轰杀了火山道祖之后，其余四大道祖，所承受的九道陨神拳，威能已经小了不少。

　　“一起承受吧！”

　　四大道祖瞬息间达成了共识，如果他们继续让一位道祖在前面承受九道陨神拳的威力，恐怕他们还得再死一位道祖。他们四位道祖同进同退，共同承受九道陨神拳的威能，依然还被打的鲜血狂喷。

　　剩余的五条大道，更是摇摇欲坠，四位道祖脸色极为苍白。九道陨神拳，没有将他们全部轰杀，却是让他们四位道祖重创。肉身创伤，与神魂创伤，都伤不及根本，可是他们的大道，都是出现了一道道裂痕。

　　“就你们这样的本事，还敢跟老子狂？”

　　鬼车踏前一步，他身后的九条大道，就仿佛是九头猛虎一般，向着前方四位道祖冲击了过去。虎啸山林，龙吟震天，鬼车一吼，则是虚空崩碎，大道震颤，天崩地裂！

　　西门家族这四位道祖的身体，更是连连后退。如今他们的大道，已经有了裂痕，如果鬼车再施展九道陨神拳的话，他们能不能承受的住，就是个未知数。

　　“太子，我这一招，乃是妖帝亲传，名为鸿蒙七式，你且看清楚了！鸿蒙七式，博大精深，即便是我，也是知其然而不知其所以然！”

　　听到鬼车的声音，帝羽也是神色一震，妖帝帝俊的神话，传承了无数年。即便是到现在为止，世人都不知道妖帝帝俊有多么强大，有多么可怕。

　　“第一式，破天式！”

　　“第二式，太虚式！”

　　“第三式，冥空式！”

　　“第四式，转轮式！”

　　“第五式，玄罗式！”

　　“第六式，无道式！”

　　“第七式，鸿蒙式！”

　　即便是帝羽，此时也是有了眼花缭乱之感。即便是大帝绝学，观看一遍，他也是有所收获。可是鬼车施展的鸿蒙七式，却是使得他的大脑一片混沌，完全不知所谓。

　　其实，就连鬼车自己，在施展鸿蒙七式的时候，也是浑浑噩噩。在鬼车的脑海之中，显现的便是当初帝俊亲自传他鸿蒙七式的场景，鬼车身为九头鸟，资质自然极高，远非常人可比，可惜当初帝俊却是这样评价。

　　“朕所创鸿蒙七式，当可为人族禁忌绝学！以你的资质，不可能真正学会！”

　　即便鬼车自视甚高，在他的心里，对于帝俊的话，也是深信不疑。他这辈子唯一佩服，崇拜的，便是妖帝帝俊。如果别人说他学不会一门绝学，他肯定不信。可是帝俊说的，他便信了。

　　后来，也证明，帝俊没有说错，无论鬼车怎么学，都是无法学会真正的鸿蒙七式。他仅仅是照葫芦画瓢，就算到了现在，他依旧只能如此。

　　他将鸿蒙七式的招式名，全部都喊了出来。鸿蒙七式第一式，便叫做破天式，可想而知鸿蒙七式的强大。至高绝学，已经可以作为一个巅峰势力的镇派绝学。至于禁忌绝学，即便是有些大帝，一生都是无法创出。

　　鬼车的身体，在场中游走，双手更是不停地变换。他身后的大道，更是全部交缠到了一起。每多施展一式，鬼车的气势便是增强一分，七式全部施展出来，剩下的四位道祖，竟然全部都被禁锢在了当场。

　　鸿蒙七式，没有任何一式，拥有禁锢之能，可是鬼车施展出鸿蒙七式之后，那四位道祖便是一下都不能够动弹，只能够任人宰割，随便鬼车怎么处置。

　　这就是禁忌绝学的厉害之处，可以说，鬼车没有施展出鸿蒙七式之中任何一式的真正精髓。即便是第一式破天式，也只是徒具其形，也正因为如此，他才能够连续施展出七式。

　　如果他掌握了鸿蒙七式的真正精髓，那么他绝对不可能打出鸿蒙七式，能够打出两三式，便是他的极限。当他第七式鸿蒙式一出，他们所在的虚空，便是湮灭之后，化为了一片混沌。

　　即便是那四位道祖，也是肉身崩碎，连带着神魂都成了虚无状态。五条大道之上的裂痕，更是越来越多，到的最后，更是在刹那间崩碎，四位道祖连带着五条大道，都化为了混沌！

　　以道祖之能，根本不可能将一切化为混沌。可是鬼车在施展出鸿蒙七式之后，便是做到了这一点。在施展完鸿蒙七式之后，鬼车也是脸色苍白，明显消耗不小。施展鸿蒙七式，消耗的，不仅是他的大道之力，更重要的是消耗心神。

　　相传，天地未开之前，便是一团混沌的元气，这些元气便是叫做鸿蒙。帝俊所创鸿蒙七式，更是人族禁忌绝学，即便以帝羽如今的境界，在无名经之中，也是无法看到鸿蒙七式。

　　“太子，你可看明白了？”

　　西门家族五位道祖，全部死在了鬼车手中。可是鬼车脸上并没有什么得色，好似仅仅是微不足道的事情一般！


第两千一百五十二章 西门英武

　　“砰”“砰”“砰”“砰”“砰！”

　　本来，只是一声炸响，便是使得西门家族一阵晃动。紧接着，更是响起了四声炸响，这一次，西门家族那些真正的绝世强者，都是从闭关之中，醒转了过来。

　　“这声音……这动静……不可能！”

　　刚才的五声炸响，在西门家族只有一种可能，便是道祖的命牌破碎。这种炸响，便是意味着，有道祖陨落。可是在这天神大陆西部，又有谁敢斩杀他西门家族道祖？

　　西门家族家主，也是从闭关之所走了出来。一般的事情，根本不用家主亲自处理，副家主便是可以解决。可是现在，五位道祖身死，西门家族家主不得不出来处理。

　　西门英武，看起来，只是中年男子模样，长发束冠，一身银色的锦袍，将他衬托的威武不凡。他龙行虎步，走出了闭关密室，在他的双眸之中，更是隐隐地有着一丝怒气。

　　在天神大陆西部，西门家族是无敌的霸主，无论是哪个家主，都不敢招惹西门家族。即便是那些大家族家主，在遇到西门家族少爷，都得以礼相待。遇到西门家族的道祖，更是要敬重三分。

　　可是现在，西门家族不仅有道祖身死道消，竟然还是一下死了五位。就算是以西门家族这样的底蕴，死了五位道祖，也是巨大的损失，西门英武不得不出关。

　　“传本家主命令，召元钟道祖，弘毅道祖，浩风道祖，泰华道祖速速前来！”

　　死去的火山道祖，春水道祖，以及其他三位道祖，算不上真正厉害的道祖。现如今，西门家族家主召来的四位道祖，就算是在整个天神大陆，都算是极为厉害的道祖。

　　西门英武大袖一甩，便是端坐在了家主宝座之上。家主大殿之中，空无一人，仅仅只有西门英武坐在场中。大殿之中的气氛，显得极为压抑。

　　“西门元钟，拜见家主！”

　　“西门弘毅，拜见家主！”

　　“西门浩风，拜见家主！”

　　“西门泰华，拜见家主！”

　　四位强大至极的道祖，进入大殿之后，也是在西门英武面前跪了下来。西门家族家主，是西门家族除了老祖宗之外，地位最高之人，即便是他们身为道祖，也比不上。

　　“都起来吧！赐座！”

　　西门英武大袖一挥，一股无形的力量，便是将四大道祖给托了起来。不管四大道祖愿不愿意，现在都得站起来，而且他们身后，各自出现一张座位。

　　“恭喜家主，贺喜家主，又更上一层楼了！”

　　他们给西门英武下跪，不仅因为西门英武乃是西门家族家主，还因为西门英武本身就比他们境界高。西门英武已经向前踏出了一步，成为了超越道祖的强者，即为半步大帝。

　　西门家族之中，除了那位大帝之外，也就他的实力最强，境界最高。即便是西门家族这样的大家族，也不过只有他一位半步大帝而已，可想而知，成为半步大帝的艰难。

　　“这次召你们前来，想必你们都知道是何原因。我西门家族好久没有出动，恐怕天下强者，已经忘了我们西门家族的威严。即便是猛虎，沉睡久了，也不足以震慑山林。是时候，让天下强者明白，我们西门家族的威严，不可侵犯。这次五位道祖身死道消，那么便让天神大陆西部血流成河，以此来祭奠他们的在天之灵！”

　　在说出这句话的时候，西门英武的双眸之中，好似演化出了一片流血漂橹的世界。无数强者身死，鲜血染红了大地，鲜血照亮了苍穹，鲜血淹没了六合八荒。

　　五位道祖之死，已经让西门家主震怒。能够斩杀五位道祖的存在，绝对不容小觑。不管是一个势力也好，还是一位强者也罢，西门家主都是已经打算亲自出马。

　　“你们四位，便跟随本家主一起，擒拿凶手。凡是在五位道祖身陨周围的家族，统统杀个干净。我西门家族道祖与人大战，他们之中的强者肯定知道，可惜他们并没有出手阻拦，仅仅凭这一点，他们便该死！”

　　“家主打算亲自出手？”

　　元钟道祖以及其他三位道祖，都是没有想到，西门英武竟然会亲自出马。不过也好，整个西门家族只有西门家主一位半步大帝，但天神大陆西部，可不止一位半步大帝。

　　“没错，你们四位，便随本家主杀他一个血流成河，杀他一个天昏地暗，杀他一个日月无光！”

　　西门英武猛地站了起来，他的双眸，遥遥的看向了远方。忽然之间，他神色一动，却是恭敬地看向了西门家族深处。另外四位道祖的神情，也是变得极为恭敬。

　　一道接天连地的银色剑芒，出现在了西门家族深处。所有的西门家族子弟，都是心有所感，能够发出如此强横的剑意，整个西门家族之中，只有一柄剑能够做到。

　　“裁决圣剑！”

　　西门家族如今的帝兵，便是裁决圣剑。就连西门家主都是没有想到，老祖宗竟然会将帝兵赐予他。裁决圣剑，为西门家族镇族神剑，威力无穷！

　　“谢老祖宗！”

　　即便是西门家主，也是对着老祖宗所在的地方，恭敬的拜了三拜。半步大帝，在大帝面前，也是犹如蝼蚁。即便是只有半步之差，也是天差地别。到了后期，每一个境界之间的差距，都是极大。

　　“有了裁决圣剑，不管凶手是谁，都将必死无疑！”

　　西门家主紧紧地握着双拳，老祖宗愿意将帝兵赐予他，便说明凶手极为可怕。神族和魔族的大帝，有很多都没有帝兵。西门家族的裁决圣剑，也不是这一代大帝所铸，本来就是镇族神剑。

　　“向南，七千九百八十万里！”

　　一股浩大的声音，响彻在了家主大殿之中。至于家主大殿外面的那些西门家族子弟，却是丝毫没有听到声音。闻言，西门家主和其他四位道祖，也是神情一震，这是西门家族老祖宗的声音！

　　“老祖宗放心，有裁决圣剑在手，我必斩凶手于此剑之下！”

　　西门家主的话，仅仅是让西门家族深处传出了一道“嗯”的声音。西门家主站了起来，其他四位道祖也都是站在了西门家主的面前。

　　“既已知晓凶手所在方位，那我等便立刻出发！”

　　“遵命，家主！”

　　就是这样，西门家族家主西门英武，便是带着西门家族的四位道祖，向着南方赶去。西门家族老祖宗告诉他们的消息，自然不会有错。大帝的手段，不是他们能够想象的。

　　……

　　“鬼车前辈，鸿蒙七式，高深莫测，一时之间，我哪里能够看得懂，甚至连皮毛都摸不到！”

　　如若是帝俊亲自施展，帝羽或许能够看出一二。可现在是鬼车施展出的，鬼车本就知其然而不知其所以然，看他施展鸿蒙七式，想要学会，根本就是不可能的事情。

　　鸿蒙七式，可是人族禁忌绝学，可以说人族的禁忌绝学，比神族和魔族的禁忌绝学，还要厉害与可怕。毕竟人族的悟性，本就超过神族与魔族。

　　“哈哈，无碍无碍，我也只是摸到了皮毛而已。这样，以后多施展几次给你看看，可能你就会了。妖帝所创造的绝学，如果那么容易学会，岂不是不正常？”

　　听到帝羽连皮毛都没有摸到，鬼车心里便是极为得意，只是不好在帝羽面前表现出来而已。如果让他知道，帝羽之所以没学到什么，是因为他施展的鸿蒙七式乱七八糟，恐怕他连一头撞死的心思都有了。

　　“鬼车前辈，有件事情，不知道当讲不当讲！”

　　鬼车已经不止一次救了帝羽性命，对于这样的大恩，帝羽自认无以为报。对待鬼车，他自然不想隐瞒什么，以前他不知道帝俊的身份，现在他却是知道了。

　　“唉？太子，你和我客气什么，有什么就说，吞吞吐吐，算什么男子汉？”

　　面对西门家族五位道祖，鬼车极为张狂，可是面对帝羽的时候，鬼车却是极为慈善。如果让鬼车以前那些朋友看到，恐怕会惊讶的下巴掉下来。

　　“现如今，我已经知晓，其实先祖帝俊，并非妖族，而是人族。这件事情以前我不知道，现在知道了，自然不能瞒着前辈！”

　　在帝羽说完之后，便是真诚的看着鬼车。而鬼车也是瞪大双眼，和帝羽对视了起来。在帝羽的脑海之中，已经算到了种种对自己不利的情形，可惜他不后悔，瞒着鬼车实在不该。

　　“什么人族妖族，老子敬重的是妖帝帝俊！不管他是人族也好，妖族也罢，他都是至高无上的妖帝！”

　　鬼车开心的说道，帝羽的心思，以他如此多年的阅历，自然明白。帝羽能够有此心，也是让他极为欣慰。妖帝能有如此后人，也算没有埋没了妖帝之血脉。

　　帝俊，能够统帅九天十地，靠的不仅仅是通天彻地的手段，还有那至真的性情。他义薄云天，为朋友两肋插刀，曾经在未成帝时，便为了救兄弟，得罪了一位大帝，险些将他打的魂飞魄散，身死道消。

　　“太子，不好，有强者赶来这里，我们得尽快离开！”


第两千一百五十三章 半步大帝

　　鬼车道祖本是天不怕地不怕的货色，可惜现在他却不敢继续逗留在这里。他能够感受到，一股极其强大的气息，气势汹汹的向着这边赶了过来。

　　如果仅仅就他自己，那么自然不会退缩，大不了战死就是。可现在帝羽在身边，他能死，却不能让帝俊后人身死。现在只能够先行躲避，否则问题就大了。

　　“你不知道，西门家族不仅仅有道祖，还有半步大帝，甚至还有真正的大帝，如果大帝想要知道我们所在之地，绝非难事。现在我便是感觉到，有强者前来追杀我们，恐怕是西门家主亲自前来。”

　　在天神大陆，鬼车呆的时间比帝羽久，知道的也就更多。而且，鬼车见识过大帝的手段，自然明白大帝有多么可怕。别看他掌握九条大道，别看他身经百战，可是在大帝面前，依旧是不堪一击。

　　斩杀西门家族五位道祖，便是惹下了滔天大祸。不过，鬼车并不在意，这五位道祖追杀帝羽，杀了他们实属正常。想当初追随妖帝左右，所杀的神族强者，还少吗？

　　能够成为鬼车这样的强者，都是明白自己有几斤几两。对付道祖，他的确行，可是对付半步大帝，以他目前的状态，根本不行。他还不是半步大帝的对手，除非他向前迈出一步。

　　“太子上来吧，否则，我们根本无法逃脱半步大帝的追杀！”

　　原本健硕的中年男子，此时却是变成了本体九头鸟的模样。只不过鬼车并没有化为万丈大小的真身，仅仅是变成了数十丈高的大鸟。只有变回本体，才能够发挥出最快的速度。

　　“好！”

　　半步大帝的追杀，帝羽也是能够猜到有多么凶险。现在不是推辞的时候，每耽误一点时间，便是意味着离危险更近一步。鬼车前来救他，他可不想连累了鬼车。

　　当帝羽在鬼车背上盘膝坐下后，鬼车便是展开了最快的速度，向着远处飞去。九头鸟，虽然不是大鹏，没有天下极速，但速度也是极快，一般的道祖连他的尾巴都是摸不到。

　　他的九个头颅，颜色不同，看起来却是极为狰狞。一双翅膀，每一次扇动，都是使得周遭白云翻滚，跨越了数万里的距离。这种速度已是极快，可惜半步大帝的速度更快。

　　可鬼车是先带着帝羽逃离的，即便是西门英武，短时间内，也是不可能追的上。如果西门英武全速追击，他身后的四位道祖，也肯定追不上。

　　倒不是西门英武担心自己不是对手，而是他极为顾忌自己的颜面，甚至有些迂腐。仅仅是他独自一位，他才不会上前动手，有失他西门家主的威严。唯有四大道祖开道，才能够彰显他的家主地位。

　　“裁决圣剑，请带我们追上凶手！”

　　西门英武看着他们头顶的裁决圣剑，却是真诚的恳求道。以帝兵裁决圣剑的速度，自然能够追上鬼车。一时之间，这也是西门英武想到的最好办法。

　　“铿！”

　　一道剑鸣声响起，裁决圣剑便是卷起数万条剑气，将西门英武以及另外四大道祖，包裹在了中间。剑的速度本就极快，更何况是帝兵级别的神剑。

　　一股裁决剑意，从身后袭来，鬼车自然是敏锐的感受到了。以西门英武和另外四大道祖的速度，根本不可能追的上，可是有了裁决圣剑的帮助，却是没有什么问题。

　　“杀了我西门家族的道祖，现在还想跑吗？”

　　元钟道祖大喝一声，在发现鬼车只有道祖之境的时候，他便是放下了心来。坐在鬼车身上的年轻男子，更是头顶永恒血杀令，好在帝羽只有圣道境，更加不会被他放在眼里。

　　如果鬼车是半步大帝，那么现在元钟道祖，绝对不会如此大喝。道祖与半步大帝，差距巨大，而且对于强者，也是必须要有该有的尊重。道祖对半步大帝乱吼，纯粹就是找死的行为。

　　“不管你有什么身份，出自哪个家族，杀死我西门家族子弟，都要以命抵命！”

　　“哪有这么轻松，我们西门家族道祖的命，多么珍贵，必须拿他全族的性命来抵债！”

　　弘毅道祖和浩风道祖，也是纷纷开口，怒斥鬼车。泰华道祖也是一脸冷笑的看着鬼车，有裁决圣剑帮忙，他们很快便是能够追上鬼车，这就是帝兵的厉害之处。

　　“鬼车前辈，我们恐怕走不掉了，索性留下一战吧。我知道，你担心我出事，但我即便不是道祖对手，自保也是有些把握的！”

　　帝羽说破了鬼车的心思，鬼车犹豫了一下，也是停了下来。反正有裁决圣剑的帮助，西门英武的速度比鬼车要快，就算他不停下，要不了多久，也是会被追上的。

　　“你们所说可是真的？老子乃是东方家族子弟，难道说，你要将我们东方家族屠灭个干净？”

　　鬼车转身看向了西门英武等人，却是再度变成了人形，嘲讽似的说道。他言语狂妄，神情傲然，看起来倒真有那么一点东方家族子弟的意思。除了东方家族子弟，还有谁敢在西门家族道祖面前如此狂妄？

　　元钟道祖，弘毅道祖，泰华道祖，浩风道祖，都是展开神念，对着鬼车探查了起来。他们得确认一下，鬼车到底是不是东方家族子弟。如果真的是东方家族子弟，那么这件事情就闹大了。

　　“胡说八道，即便是东方家族，也不可能如此对付我们西门家族。斩杀西门家族道祖，又冒充东方家族子弟，你到底是何居心？”

　　西门英武一开口，便是使得场中其他的动静，都变得极为渺小。他仅仅是站在场中，便是有着一股无形的压迫力，即便是帝羽，也是感受的清清楚楚。

　　那四位道祖还用探查，西门英武则是可以直接判断出鬼车是冒充的，高下立判。西门英武站在原地，看着鬼车和帝羽的眼神之中，却是带上了一丝杀气。

　　“你们四位，上去试试这位道祖的实力！”

　　既然西门家族老祖宗说鬼车是凶手，那么这一切，便不可能有假。大帝的手段，他们不了解，但却会无条件的相信。能够杀死火山道祖等五位道祖的凶手，战力自然不可能差。

　　“元钟镇魔劲！”

　　元钟道祖最先出手，在他的身后，陡然出现了一条钟之大道。他双手结印，更是在身前，凝聚出了一口大钟，向着鬼车狠狠地镇压了过来。

　　“九重罡风灭万灵！”

　　浩风道祖第二位出手，他的身后出现的是风之大道。他一出手，场中便是布满了狂风，他的双腿不停的旋转，好似螺旋桨一般，形成了一股股飓风。

　　他的双腿旋转的越来越快，形成了一道道罡风。这种罡风，即便是道圣沾上，也要当场肉身崩碎，神魂湮灭，大道消散。就算是道祖遇到，也得小心翼翼。

　　弘毅道祖和泰华道祖并没有出手，在他们想来，元钟道祖与浩风道祖联手，已经足以将鬼车轰杀。毕竟就算是火山道祖等五位道祖联手，也必然不是他们两位的对手。

　　道祖的战力，和大道息息相关，浩风道祖和元钟道祖，对各自大道都是掌控极深。他们只有一条大道，自称为道祖之后，他们便是只研究自己这一条大道，对各自大道的理解，也远非他人可比。

　　“仅仅你们两位，根本不是老子的对手，给老子滚！”

　　“鸿蒙七式之第一式，破天式！”

　　之前，连续施展七式，帝羽没看清楚，如今鬼车便是只施展出了一式。虽然他都是照葫芦画瓢，没有理解鸿蒙七式的精髓，但第一式他终究打出了一些韵味。

　　在鬼车的脑海之中，仅仅只剩下帝俊施展破天式的一幅画面。鬼车并掌为刀，两只手掌，便仿佛天下间最锋利的宝刀，两柄宝刀同时斩下，便仿佛能够斩破天穹！

　　两道刀芒，化为惊天浪涛，向前一阵冲击。即便是那口古钟，随着鬼车的双掌斩下，也是倒飞了出去。古钟之上，更是出现了一道道裂痕，一道震耳欲聋的声音，散发了出去。

　　鬼车双手所化的绝世宝刀，更是撕开了罡风，展现出了绝世的威能。这才仅仅是鸿蒙七式的第一式而已，就有如此威能，即便是鬼车自己都没有想到。

　　在施展破天式的时候，鬼车只能够全力回忆当初帝俊施展的模样。如果不想着这幅画面，那么鬼车便是根本施展不出来，没有葫芦，又怎么画出瓢？

　　“好玄妙的绝学，这才第一式而已，先祖帝俊，到底有多么惊才绝艳？”

　　怪不得鸿蒙七式，能够成为人族禁忌绝学，仅仅是第一式，便有如此威能。帝羽的双眸之中，更是将刚才的场景，重播了一遍又一遍。鸿蒙七式如此强大的绝学，自然要学！

　　在破天式之下，浩风道祖和元钟道祖的身体，都是差点被斩成了两半。在他们的身上，都有着一道长长地伤口，鲜血淋漓！他们口中，更是不停地溢血，五脏六腑，尽皆被震伤！


第两千一百五十四章 西门英武VS鬼车

　　“果然有些本事，怪不得能够杀死我西门家族五位道祖。本家主给你一个机会，臣服西门家族，不仅饶你不死，并且让你成为西门家族供奉长老！”

　　见识到了鬼车的战力，西门英武也是动了收服之心。如果鬼车能够加入西门家族，那么之前那五位道祖身死道消的损失，便是可以弥补回来。鬼车能够杀死那五位道祖，便证明他的价值，要高于那五位道祖。

　　至于西门家族的威严，他大可以将附近的家族全部屠戮个干净，血流成河，尸骨成山，便是竖立威严的办法。西门英武做事，心狠手辣只是风格，一切以利益为重才对。

　　能够一招击退元钟道祖和浩风道祖，鬼车所拥有的战力，绝对是道祖之中顶尖的了。就算在偌大的西门家族，也绝对找不到任何一位可以击败鬼车的道祖。

　　“什么狗屁西门家族，也想让老子加入，凭什么？”

　　除了妖帝之外，其他人哪怕实力再强，也不可能让鬼车屈服。西门家族就算再强，鬼车也不会多看一眼。他生于天玄，那便忠于天玄，一辈子只为天玄而战！

　　“找死！”

　　西门英武身为西门家族家主，如今有人当着他的面，辱骂西门家族，这一点绝对不能够容忍。既然鬼车不愿意，那么就没有任何商量的余地，直接动手就是。

　　“你杀我西门家族五位道祖，是死罪！你身中永恒血杀令，也是死罪！今日，便杀你们两位，以扬我西门家族神威！”

　　西门英武双脚猛地踩在地上，方圆数万里之内的地面，尽皆沉了下去。鬼车不同意他的提议，那么也不会纠缠，杀了鬼车和帝羽，便是一了百了。

　　“你们四位，给本家主拿下那小子，想来没问题吧？”

　　浩风道祖和元钟道祖被鬼车一招击退，西门英武已经极为不高兴。如若现在他们还拿不下帝羽，那么他们回到西门家族之后，肯定会受到惩罚。

　　道祖，身为道极境第九重天的强者，的确身份高贵，可惜西门英武既是西门家族家主，又是半步大帝，自然能够压制的住他们四大道祖。整个西门家族，也就西门英武和老祖宗能够压制住他们，就算是副家主，也得看他们脸色行事。

　　“遵命，家主！”

　　元钟道祖，弘毅道祖，浩风道祖，泰华道祖，都是向着帝羽走了过来。元钟道祖和浩风道祖已经见识过鬼车的实力，自然不想继续和鬼车战斗。

　　“这小子才圣道境而已，对付他，不费吹灰之力！”

　　四位道祖根本没有对帝羽出手的意思，仅仅是将帝羽四方封锁了起来。他们的心思，并不在帝羽身上，而是在西门英武与鬼车的大战之中。

　　“鬼车前辈，你放心大战就是，他们杀不了我！虽然我不是他们的对手，但与他们周旋，应该没问题！”

　　事实上，面对四位如此强势的道祖，帝羽心里一点底都没有。不过，他在和鬼车传音的时候，却是显得信心十足，好似真的是这么回事一般。鬼车也是半信半疑的点了点头，妖帝后人，自然不是那么简单的。

　　“小小道祖，还真想与本家主一战？”

　　西门英武笑道，看到鬼车想要跟他动手，他却是笑了起来。道祖与半步大帝之间，有着一道鸿沟，别看半步大帝只是半步，但仅仅这半步，也足以让无数天骄折腰。

　　“就让你知道，道祖与半步大帝之间的差距！仅仅用一条大道，便是足以将你击溃！”

　　“五行大道，现！”

　　五行大道，虽说是一条大道，但却又等于五条大道。西门英武能够成为半步大帝级的存在，对五行大道的掌控，肯定也不是一般人能够相提并论的。

　　“身合大道！”

　　到达半步大帝这个层次，已经逐渐脱离天道的掌控，自然无法再身合天道。不过，半步大帝可以身合大道，比起身合天道，还要厉害。毕竟道祖能够身合天道，也只是天道极其细微的部分威能，可是身合大道的话，便是自己掌控的完整大道。虽然说每个半步大帝掌控的大道，都是不如天道，但完整的大道，比起极小部分的天道威能，还是强上不少的。

　　西门英武身合五行大道之后，他身后通天彻地的五行大道便是完全消失，融入了他的身体之中。他现在代表的便是五行大道，挥手间，抬腿时，都散发着五行大道之力。

　　“九道陨神拳！”

　　面对西门英武，鬼车也是不敢懈怠。可惜他恢复时间尚短，如果给他足够时间，突破到半步大帝的话，再和西门英武一战，谁胜谁负，便是一个未知数。

　　在鬼车的身后，出现了九条大道，随即便是出现了九个鬼车。携带着不同大道之力的拳法，汇聚到了一起，便是九道陨神拳。这一拳，比先前一次威力更盛，先前他有绝对把握，现在他却是没有一丝一毫的把握。

　　“拳法不错，可惜，你太弱了！”

　　西门英武一步跨出，便是来到了鬼车的身边，他双掌犹如两面巨碑，狠狠地拍下，便是让虚空碎裂。更是让鬼车的双拳，寸寸崩碎，鲜血横飞。

　　半步大帝就是半步大帝，即便是鬼车，也根本不是对手。鬼车在道祖之中，算是顶尖，可惜在半步大帝面前，依旧不堪一击。就算施展九道陨神拳，在西门英武面前，也是一击即溃。

　　“施展出你先前的绝学吧，否则在本家主面前，你挡不住第二招！”

　　西门英武所指的，便是鸿蒙七式，先前的破天式，已经让西门英武大开眼界。即便在西门家族，也很难找到堪比破天式的绝学。而且他能够看得出来，破天式仅仅是起手式而已。

　　“既然你要看，那么老子便施展给你看看！”

　　即便是面对半步大帝，鬼车说话依旧是如此张狂。在半步大帝面前自称老子，已经是对半步大帝的大不敬，可惜鬼车并不在意，大不了就是一死而已。

　　“鸿蒙七式！”

　　“第一式，破天式！”

　　“第二式，太虚式！”

　　“第三式，冥空式！”

　　“第四式，转轮式！”

　　“第五式，玄罗式！”

　　“第六式，无道式！”

　　“第七式，鸿蒙式！”

　　鬼车再度沉浸到了回忆之中，只有以这种办法，他才可以施展出鸿蒙七式。要让他凭借自己的理解，施展鸿蒙七式，恐怕就连破天式，都施展不出来。

　　他的双手，以一种极为玄奥的方式动了起来，他的身体，好似跟随着双手而动。他全身心的演化鸿蒙七式，可惜连一式真髓都没有打出。

　　“仅仅是起手式，便代表了大道轨迹，后面的，更是奥妙无穷。在我们西门家族，绝对没有任何一门绝学，能够与此绝学相比。如果能够得到这门绝学，那么我西门家族强者的战力，绝对能够更上一层楼！”

　　“五行大手印！”

　　道祖与半步大帝差距极大，可是现在，在鬼车施展出鸿蒙七式之后，西门英武都是施展出了绝学，如果继续是普通攻击，谁知道会发生什么事情。

　　西门英武伸出右手，五指张开，每一根手指，便是代表了五行大道之中的一条大道。金木水火土，五根手指犹如顶天立地的柱子，狠狠地碾压了过去。

　　“轰隆隆！”

　　仿若九天雷霆炸响，万千战鼓齐鸣，声势惊人，威能冲天。五行大手印，与山寨版的鸿蒙七式，碰撞在了一起，撕裂了长空，破开了天际。

　　“噗！”

　　可惜，鬼车终究不是西门英武的对手，五根粗大的手指，碾碎了鬼车的一切攻击，更是将鬼车的身体，碾成了齑粉。好在，鬼车的大道还在，并没有什么事情。

　　即便是山寨的鸿蒙七式，也是让西门英武连退了十三步。如果鬼车施展出真正的鸿蒙七式，那么这一场碰撞，谁胜谁负，还是个未知数。能够成为禁忌绝学的，可想而知有多么强大。

　　“可惜了，你并没有完全掌握这门绝学，既然如此，你便死吧！”

　　西门英武猛地踏前一步，更是再度出手，巨大的手印，再度显现了出来，向着鬼车狠狠地碾压了过去。刚刚凝聚肉身的鬼车，面色苍白，面对五行大手印，根本就无法抵御。

　　“鬼车前辈！”

　　帝羽一直关注着鬼车这边的动静，看到鬼车有危险，他却是施展穿梭神通，冲了过去。即便是那四大道祖，一时之间，也是没有拦住。毕竟穿梭神通实在是太快，快到他们都没有反应过来。

　　五行大手印，狠狠地碾压在了帝羽的身上。即便以帝羽的肉身，也是被碾成了肉泥。血肉纷飞，全身骨骼碎裂，半步大帝的攻击，岂是帝羽能够抵挡的。

　　“太子！！”

　　看到帝羽挡住了五行大手印，鬼车却是目眦欲裂。鬼车不怕身死道消，毕竟他已经死过一次了。可是现在帝羽肉身破碎，却是让他大怒。他自己就算粉身碎骨，也不想帝羽受到半点伤害，帝羽可是妖帝后人！

　　“吼！”

　　就在这个时候，远处却是传来了一道惊天动地的嘶吼声，似人非人，似兽非兽！


第两千一百五十五章 疯子，秦穹

　　“鬼车前辈，我没事！”

　　刚才西门英武的五行大手印，不仅打碎了帝羽的肉身，连带着大道印记，都是差点崩溃。好在帝羽的四枚大道印记，都是排行前十，才不至于就此消散。

　　施展出无痕神通之后，帝羽便是恢复如初。无痕神通，本就可以恢复伤势，帝羽更是发觉，无痕神通连大道印记受到的伤害，都是可以复原。

　　到了圣道境，道祖这种层次，本来肉身破碎，就是可以恢复过来。如果无痕神通就只能恢复肉身和神魂，那么就是垃圾，根本不配称之为神通。无痕神通可是连大道之伤，都可以修复的。

　　看到帝羽再度出现，鬼车也是长呼了一口气，如果帝羽是因他而死，那他死了之后，又有何颜面，却见妖帝？

　　“竟然没死？”

　　西门英武的眼中，闪过一丝诧异，他身为半步大帝，想要杀道祖都是不难。如今施展五行大手印，竟然连一个圣道境小家伙都是没有杀死。

　　尤其是刚才，他更是感受到了一股发自灵魂深处的颤抖。他不明白原因，却知道这一切都源自于眼前这个圣道境小家伙。即便是大道印记受创，帝羽都是能够恢复过来，看来帝羽身上有着不少秘密。

　　“怪不得身中永恒血杀令，至今都没死，今日能够灭杀你们两位，倒也算是可喜可贺！”

　　不管是鬼车施展的鸿蒙七式，还是帝羽能够疗伤的秘术，都是让西门英武极为感兴趣。反正有他在此，鬼车和帝羽都翻不起大浪，他想要得到什么，便是能够得到什么。

　　“太子，你怎能如此？如果你因我而死，岂不是要让我成为不忠不义之徒吗？”

　　鬼车却是对帝羽责备了起来，他们两个也是真的不将生死放在眼里，都到了这个时候，竟然还在说这件事情。帝羽也是不好和鬼车死抬杠，只能够点头称是。

　　“鬼车前辈，反正这次咱俩都要死了，还说那么多作甚？”

　　在半步大帝西门英武面前，无论他们两人施展什么样的绝学，都是必死无疑。连鬼车道祖都不是西门英武的对手，帝羽就更加不是对手，他们两人联手也没有半点胜机。

　　“吼！”

　　就在这个时候，远处传来了一声嘶吼，似人非人，似兽非兽。但就是这么一道嘶吼声，便是使得那四大道祖身形暴退。那四大道祖，更是瞪大双眼，不可思议的看着远处。

　　仅仅是一道吼声，便是能够有如此威势，来人绝对不止道祖修为。他们四人已经是比较强势的道祖了，即便是鬼车，也无法做到以一吼之力，将他们震退。

　　“是谁？”

　　西门英武的眉头，也是皱了起来。不管是鬼车，还是帝羽，他都不放在眼里。可是来者实力极其强大，甚至是和他一样的境界修为。不过，很快他的眉头，便是舒展了出来。

　　“西门家主西门英武，不知道阁下是谁？”

　　这一句话，便是表明了自己的身份。在西门英武想来，即便是天神大陆其他家族的半步大帝，也定然不敢招惹他。西门家族有至高无上的大帝，得罪西门家族，有可能招来灭门之祸。

　　“让，他，们，走！”

　　声音比较模糊，吐字不清，更是一字一顿。很明显，来者很少说话，甚至已经很久没有说过话，才会变成如此样子。当他们看清来者模样时，更是大吃一惊。

　　满头黑发乱糟糟的，好似鸟窝一般，身上更是穿着破布一样的衣服。一根根布条挂在身上，随着他的走动，四处飘散。他更是连鞋子都没有，就这样光着脚四处跑。

　　他的脸面，十分脏乱，不过隐约可以看到其英俊的面庞。他的双目更是一片赤红，望之犹如天下间最为疯狂的凶兽。这双目光之中，尽是凶唳之色，即便是道祖，也难以长时间与其对视。

　　此人的外表看起来，大约有四十岁。不管是鬼车，还是帝羽，亦或是西门英武以及其余四位道祖，都是从来没有见过。尤其是他长发遮面，寻常时候，仅仅能够看到那一双眸子的凶意，连面目都看不真切。

　　“阁下到底是谁？你，并不是我天神大陆西部之神？”

　　在天神大陆西部，所有的半步大帝，西门英武都见过。可是眼前这个疯子，西门英武却是从来没有见过。他可以肯定，天神大陆西部所有的半步大帝之中，绝对没有此人。

　　“放他们走！否则死！”

　　疯子刚刚已经开了口，现在却是能够勉强说出一句话了。他已经是来到场中，和西门英武对视。西门英武身为西门家族家主，自有一番威严。可是在面对疯子的时候，却是觉得浑身不自在。

　　如此凶唳的眸子，西门英武一辈子也是没有见过。即便是半步大帝之中，也几乎没有这样的双眸。到底经历过什么样的事情，到底有什么样的深仇大恨，才会如此？

　　“笑话，西门家族是天神大陆西部霸主，身为家主，难道还能被你一语吓退？”

　　如果西门英武被疯子一语吓退，那么从此以后，不仅他西门英武会成为笑话，即便是整个西门家族，也会成为天下最大的笑柄。能够成为半步大帝的西门英武，除了大帝，谁又能够命令他？

　　“本家主倒要看看，你这个疯子，到底有几斤几两！”

　　“五行大手印！”

　　西门英武伸出右手，猛地打出了五行大手印。五行大道，他的五根手指，便是分别代表金木水火土。五行大道，虽然排不上前十，但却拥有着极为可怕的能力。

　　行者，顺天行气也。五行，意味着物质基础，意味着万物之宗，身合五行大道的西门英武，战力极强。仅仅是一道大手印打出，便仿佛能够创造出一个小世界，同样也能够毁掉一个小世界。

　　五行相生相克，五行相生，便可以慢慢的演化一个小世界。五行相克，经历轮转，发生大爆炸之后，完全可以崩碎虚空。五行大手印连鬼车施展的山寨鸿蒙七式都可以崩碎，威力不可谓不强。

　　“吼！”

　　疯子出手，不知道施展的是什么武学，他只是猛地吼叫了一声，本就赤红的双眸，显得更加狰狞。看到五行大手印，他便是伸出双手，猛地抓了过去。

　　“果然是半步大帝！”

　　西门英武眼里闪过一丝了然之色，他已经看到，疯子身后出现了一条大道，只不过很快疯子就是身合大道，即便是西门英武，也是没有看出究竟是什么大道。

　　疯子的双手很脏，黑漆漆的，就像是乞丐一般。可是他的双手，却坚若磐石，十根手指，犹如最为锋利的神剑。他抓向五行大手印的时候，十根手指便是深深地刺了进去。

　　“啊！”

　　西门英武也是痛呼一声，即便是双手粉碎，他也很难惨叫出声。可是现在，他竟然感觉到了刻骨铭心的疼痛，疯子的双手，不仅锋利异常，更是不知道为什么，拥有致命的伤害。

　　“不疯魔，不成道，世间竟然真的有欲以疯魔证道之人？”

　　鬼车看向疯子的时候，双眸之中，却是罕有的露出了一丝震惊。眼前这个疯子，神志不清，要不然，也不会变成这幅样子。鬼车听过这样的传说，不疯魔，不成道。

　　可凡是走这条路的，从来没有成功过，最后都是真正的疯掉了。眼前之人，却是硬生生的成为了半步大帝。他能够看得出来，以眼前之人的资质，现在这个年龄，根本不可能成为半步大帝，这一切，都与他的疯狂有关。

　　“好，好，很好！虽然你是一个疯子，但你毕竟是半步大帝，本家主便与你全力一战！”

　　说话间，他们已经来到了天穹之上，半步大帝级的战斗，破坏力更是巨大，自然不能够波及到大陆。西门英武神色凝重，眼前这个疯子有和他全力一战的资格。

　　“和你这个疯子一直大战下去，没有丝毫意义。这样，本家主便施展自创之绝学，来一举定输赢，一招定胜负！九转天阙神功！”

　　“拔地倚天！碧海青天！寸地尺天！烽火连天！覆地翻天！怒气冲天！气焰熏天！锣鼓喧天！开雾睹天！”

　　每喊出四个字，西门英武的手势便是一变。这一门绝学，足足有九种不同的变化，每一种变化，都是蕴含了一丝大道之轨迹。在西门英武施展绝学的时候，天已经不再是天，地也已经不再是地。

　　这门绝学足以颠倒乾坤，混乱阴阳，天地无常，日月颤动。即便是西门家族那四位道祖，也都是远远地退了开来，半步大帝的绝学，不是他们能够接得下的。

　　一股股飓风吹起，使得疯子满头黑发飞扬，露出了整张脏乱的脸颊。在看到这张脸的时候，帝羽却是猛然醒悟了过来。此人和秦寿有些相似，又是疯疯癫癫，与帝胤曾经描述过的相差不多。

　　“难道，他就是秦寿之父，秦穹？他真的是秦叔父吗？”

　　昔年，帝胤曾经和他们说过，秦穹因为爱妻之死，变得疯疯癫癫，更是疯狂的提升实力，想要报的大仇！


第两千一百五十六章 裁决圣剑

　　“吼！”

　　回应西门英武的，还是秦穹的嘶吼声。秦穹好似忘记了一身所学，此时他已经并非一个人，而是一头野兽。他张开嘴巴，竟然四肢着地，向着西门英武撕咬了过去。

　　在他的背后，更是出现了一头庞大的兽影。似猛虎，却并非猛虎，似雄狮，却并非雄狮，似神龙，却并非神龙，似麒麟，却并非麒麟，似饕餮，也并非饕餮。

　　秦穹整个人向着前方冲去，他的双手，已经化为了最为锋利的爪子。他的喉咙之中，发出了更为低沉的咆哮，他凶狠的瞪着西门英武，眼里满是凶唳之色。

　　“杀！”

　　在秦穹的口中，吐出了这么一个字，紧接着，他的双手之间，便是浮现了一个巨大的“杀”字。这个“杀”字甫一出现，便是在散发出了惊人的血芒。

　　面对西门英武足以颠倒乾坤的绝学，秦穹则是继续冲击，只要他能够击溃西门英武，便足够了，又哪里会去管什么乾坤颠倒，阴阳混乱？

　　秦穹是疯子，疯子的大脑更为简单，他根本不会去思考那么多事情。他只是以自己最快的速度，向着西门英武冲了过去，任何攻击，都是无法阻拦他。

　　即便是身上已经出现了一道道血痕，鲜血四溅，血肉模糊，秦穹也是不管不顾。他的双眸，越来越凶狠，他本就是疯子，自然不会管身上的伤势。

　　“怎么会遇到这样的疯子？他的战斗风格，未免太疯狂了吧？”

　　即便是西门英武，心里也是有些发憷。眼前这个疯子，纯粹就是不达目的，誓不罢休。别说什么自损八百，伤敌一千，就算自损一千，伤敌八百，他肯定都会去做。

　　只要是秦穹认定的事情，他便会义无反顾的去做。他才不管其他的事情，即便西门英武能够将他一拳轰成渣，他也是依旧会坚持自己的想法。

　　在秦穹的努力之下，他终于是来到了西门英武的面前。他的双手，向着西门英武抓去，他的双脚却是盘在了西门英武的身上，他的嘴巴，更是咬向了西门英武的脖子。

　　这种战斗方式，西门英武活这么多年，也是从来没有见过。任凭西门英武的双掌，打在秦穹的身上，秦穹都是毫不在意。秦穹就像是八爪鱼一般，死死地保住了西门英武的身体。

　　“啊！”

　　西门英武发出了一声痛苦的惨叫，秦穹的牙齿，已经深深地扎进了他的脖子之中。鲜血喷涌了出来，秦穹更是疯狂的吞吸着西门英武的血液。

　　“混账！好你个疯子，真当本家主奈何不了你吗？”

　　即便以西门英武的力量，也是无法将秦穹甩走。西门英武能够感觉的到，他体内的血液，正逐渐的被秦穹吸走。如果一直这样僵持下去，他绝对是危险的。

　　“雷之大道，融合我身！”

　　身为西门家族家主，又是半步大帝，西门英武自然不可能只掌握了一门五行大道。在他的身后，陡然出现了一条通天彻地的雷之大道，紧接着，他便是身合雷之大道。

　　“以我之身，化为雷霆！”

　　融合了雷之大道之后，西门英武便是化为了雷霆。抱着西门英武的秦穹，也是被雷霆击中，满头黑发根根倒竖了起来。化为雷霆之后，秦穹自然无法继续撕咬。

　　西门英武的雷霆之身，也是化为闪电，离开了原地，闪电的速度自然极快。远离秦穹之后，西门英武再看向秦穹的眼神之中，也是蕴含了一丝忌惮。

　　这是一个疯子，一个不能够以常理计的疯子，一个彻头彻尾的疯子。不过这个疯子，也有着自己的坚持，他还知道来救帝羽，只因他在帝羽身上感受到了熟悉的气息。

　　“五行山，镇压！”

　　金木水火土，五行大道，被西门英武凝练成了一座山峰，向着秦穹镇压了过来。更是有万千雷霆闪现，想要将秦穹活活劈死。西门英武，已经准备以大道之力，镇杀秦穹。

　　五行大道凝练成的五行山，重若亿万均，被西门英武挥出，便是压塌了虚空，使得虚空化为了寸寸空间碎片。那满天的雷霆，更是将秦穹包裹在了其中。

　　“陨星，降临！”

　　西门英武单手指天，一股伟岸的力量，从他的手中散发了出去。紧接着，域外星空之中，一颗颗巨大的星辰，向着场中砸了过来。这些星辰，全都是冲着秦穹而去，想要将秦穹砸成齑粉。

　　“吼！天穹之手！”

　　面对西门英武如此凶猛的攻击，秦穹的双眼之中，竟然也是出现了一丝清明。他的双手，陡然打出，这一次施展的竟然是他的绝学，天穹之手。

　　整个天穹，好似被撕了一块下来，成为了秦穹的双手。他的一双大手，便仿佛代表了天穹，更是拥有了撑起天穹之力。他的双手猛地拍出，便仿佛种子发芽，拥有了无尽的力量，要冲破束缚！

　　“吼！踏天之腿！”

　　只见秦穹的身体，陡然倒转了过来。他的双腿，好似膨胀了起来，更像是化为了最终粗重的擎天柱，向着高空之中的五行山，以及坠落的群星，狠狠地踏了过去。

　　他的身体，更是仿佛化为了一件兵器，狠狠地向着五行山撞击了过去。疯子就是疯子，就连战斗风格，也是极为恐怖，根本不顾自己的伤势。

　　“轰隆隆！”

　　一道道撞击声，即便是五行山，也是出现了一道道裂痕。一颗颗星辰坠下，有的就是砸在了秦穹的身上，使得他鲜血狂喷，身上更是血肉模糊。

　　“疯之大道！恨之大道！怒之大道！爱之大道！这个疯子！”

　　在秦穹全力动手之时，西门英武也终究是看清了秦穹的大道。很少有人，会去研究这些大道，没有不共戴天之仇，没有不可磨灭的恨意，没有刻骨铭心的爱情，秦穹不可能有如此成就。

　　秦穹的这四条大道，可以说都与人的情绪有关。因为爱，才有了恨，因为恨，才有了怒，因为怒，才有了疯。这一切的经历，才使得秦穹变成了如今的样子。

　　他爱自己的妻子，他愿意为妻子做一切事情，即便是摘下天上的星星，也在所不辞。可惜，他的妻子，被强者所杀，他才会恨那些凶手，才会愤怒，才会疯狂！

　　看着不停地攻击五行山的秦穹，西门英武也是皱了皱眉。如果一直这样下去的话，谁知道会发生什么事情。半步大帝，果然没有一个是好惹的，眼前这个疯子，更是极难对付。

　　“看来，唯有动用帝兵，才可以在短时间内，斩杀这个疯子了！”

　　西门英武猛地抬头，看向了远处的裁决圣剑。如果不请动帝兵的话，他不知道还要和秦穹大战多少个回合，才能够将这个疯子制服。毕竟这个疯子的大道，都太过诡异了。

　　“以西门家族家主之名，请帝兵裁决圣剑出手！”

　　在西门家族之中，除了老祖宗之外，唯一能够让西门英武尊敬的，便只有裁决圣剑了。为了请动裁决圣剑，西门英武更是遥遥的对着裁决圣剑一拜。

　　“鑶！”

　　一道惊天的剑吟，传遍了九天十地，整个天神大陆西部内的所有绝世强者，都是抬起了头。在天神大陆西部，唯有裁决圣剑，才会拥有如此威势。

　　“西门家族到底要对付谁？”

　　“竟然出动了帝兵？”

　　“这是要杀鸡儆猴了吗？”

　　天下强者纷纷猜测，可惜这些西门英武现在都不想去管。西门英武现在想要做的，便是斩杀眼前这个疯子。他明白，就算动用自己的兵器，恐怕也杀不死这个疯子。唯有动用帝兵，才有胜机。

　　“裁决圣剑，斩！”

　　当裁决圣剑飞到西门英武手中的时候，西门英武顿时豪气冲天，战意冲霄。只要有帝兵裁决圣剑在手，那么秦穹这个疯子必然不会是他的对手。

　　西门英武双手握着裁决圣剑，猛地向着秦穹斩了过去。让西门英武脸色发白的是，他体内的大道之力，疯狂的涌入了裁决圣剑之中。让西门英武安慰的是，裁决圣剑这一剑的威力。

　　无数缕剑气，化为了一条银白色的剑河，仿佛九天之上的银河一般。这条剑河接天连地，恐怕有数十万丈长，数万丈宽。好在这条剑河迅速缩小，最终化为一柄和裁决圣剑一样大小的银色长剑，向着秦穹劈了过去。

　　无法形容这一剑有多快，即便是秦穹，也是根本躲不掉。银色长剑直接没入了秦穹的身体之中，更是穿透了他的身体，从他的身后飞了出去，化为点点光雨，消失不见。

　　“噗！”

　　秦穹猛地坠落而下，他的口中，鲜血不停地狂喷。他的身体上，更是出现了密密麻麻的裂痕。即便是他的神魂，也是摇摇欲坠，仿佛随时会消散。

　　他的四条大道，也都是出现了一道道裂痕。这一剑，已经伤到了他的大道，不管是疯之大道也好，爱之大道也罢，以及怒之大道与恨之大道，都是裂痕遍布。

　　这就是帝兵的威能，这就是裁决圣剑的厉害！仅仅是一剑，秦穹便是身受重创，就连大道都是伤痕累累！


第两千一百五十七章 朕，乃帝俊！

　　在半步大帝手里，帝兵已经能够发挥出极强的威能。毕竟半步大帝已经是大帝之下的境界，就算是道祖，使用帝兵也是远远比不上半步大帝。

　　道祖还停留在身合天道的层次，不像半步大帝已经能够身合大道。在西门英武的手中，裁决圣剑已经拥有斩杀半步大帝的威能。让一名半步大帝全力施展帝兵，实在是太恐怖了一些。

　　一尊没有帝兵的半步大帝，根本就不是一尊掌握了帝兵的半步大帝的对手。秦穹疯疯癫癫，能够和西门英武打到现在已是不易，如今裁决圣剑一出，却是一剑让他受创。裁决圣剑散发着冰冷的寒芒，剑尖遥遥的指着秦穹。

　　“和本家主作对，下场便是，死！”

　　手持裁决圣剑，西门英武自然是威武不凡，帝兵在手，天下我有。眼前这个疯子，不可能拥有帝兵，那么便不可能是他的对手。裁决圣剑，可是西门家族镇族之宝！

　　在神族，即便是一些出过大帝的家族，也未必拥有帝兵。西门家族的裁决圣剑名气极大，毕竟已经传承了无数年。即便是现在西门家族的老祖宗，也没有裁决圣剑存在的时间悠久。

　　“吼！”

　　秦穹嘶吼了一声，他的眼中，没有任何惧意，有的仅仅是愤怒。他身上的伤势，也是在迅速的恢复，即便连大道之伤，都在慢慢复原。这种恢复速度，倒是让西门英武有些惊讶。

　　“秦叔父，鬼车前辈，你们退后，让我来对付他们！”

　　帝羽的话，不仅让鬼车一愣，就连对面的西门英武以及四大道祖，一时之间都是愣住了。在场这么多强者，就数帝羽境界最低。区区一个圣道境，连道祖都对付不了，难道还想对付半步大帝？甚至还是掌控帝兵的半步大帝？

　　“你？”

　　不要说别人，就连鬼车，都是一万个不信。就算不使用帝兵裁决圣剑，鬼车也不是西门英武的对手。帝羽现在的实力，还不如鬼车，根本不可能是西门英武的对手。

　　“秦叔父，相信我，你因救我而受伤，这笔账，我会跟他算的！”

　　当帝羽的手，搭在秦穹肩膀上的时候，秦穹却是出奇的平静了下来。那双原本凶唳的眸子，在看向帝羽的时候，也是露出了一丝罕有的善意。

　　秦穹是疯疯癫癫，可他能够在帝羽的身上，感觉到熟悉感。他对别人再凶，对帝羽也不会凶，甚至在帝羽有危险的时候，还赶来相救，这就是情义。

　　“太子，我不同意你这样做！”

　　鬼车知道帝羽是妖帝后人，未来成就绝对不可限量。毕竟帝羽才百岁而已，相对于他的寿命来说，实在是太年轻了。可惜未来是未来，现在才是事实，如今的帝羽，不过才圣道境而已。

　　“鬼车前辈，难道你忘了，你赠送我的一滴精血吗？”

　　当初，鬼车将妖帝帝俊的一滴精血，送给了帝羽。一直以来，帝羽都是将那滴精血融入身躯，使得肉身更加强横。他也是发现了一个秘密，就是使用这滴鲜血，完全可以施展召唤先祖的能力。

　　这滴精血是妖帝帝俊的，如果帝羽使用这滴精血，那么便是可以召唤出帝俊的不灭真灵。可惜，这一滴精血只能够使用一次，故此帝羽从来没有用过。

　　现在也是被逼的没办法，如果不使用这唯一的一次机会，他们三个都有可能死在这里。不管是鬼车，还是秦穹，都是前来救他，才有了现在这样的下场。那么，他自然不能眼睁睁的看着他们身死，必须要为他们报仇才是。

　　“那滴精血？你的意思是？”

　　鬼车也是想到了关键之处，他的神色，显得极为激动。那滴精血属于谁，他自然知道。现在帝羽又信心十足，难道说妖帝帝俊，要再现世间了吗？

　　“嗯，你们两个退后，相信我，也相信先祖，他们今日难逃一死！”

　　帝羽和鬼车的话，听的西门英武莫名其妙。西门英武的心里，也是有了一种不祥的预感，只不过，他并不知晓危机到底在何处。眼前这个圣道境强者，无论怎么看，都不可能对他造成威胁。

　　“真是够狂妄的，你莫不是被那个疯子传染，得了失心疯吧？否则又怎么会疯言疯语？”

　　“家主，这些不知死活的东西，就该死在裁决圣剑之下。我们西门家族的威严，谁也不可侵犯！”

　　四位道祖在旁边壮声威，西门英武也是慢慢的笑了起来。看来，是他太过小心，区区一个圣道境强者，不管施展什么样的绝学，都不可能是他的对手。更何况，他还手持裁决圣剑，不说大帝之下无敌，斩杀圣道境也是不费吹灰之力。

　　“以先祖之精血，呼唤先祖真灵苏醒！以我之血，恭请先祖，降临吧！”

　　在帝羽的身体之中，陡然飞出了一滴精血。在这滴精血出现的时候，便是有一股至高无上的威严，弥漫了六合八荒。即便是裁决圣剑，都是颤抖了一下。

　　“啵！”

　　帝羽的手中，也是有鲜血冲出，飞向了这滴精血。仿佛是听到了帝羽的呼唤，这滴鲜血猛地四散了开来，紧接着，便是出现了一道霸天绝地的虚影！

　　起初，仅仅只是一个人形，慢慢地，这道虚影越来越清晰。他站在帝羽的身前，比帝羽要高出三寸。随着他的面目越来越清晰，其余强者也是发现，帝羽和他有着三分相似。

　　只不过，这道虚影的相貌，极为英俊。帝羽已经算是相貌堂堂，风流倜傥，可惜与这道虚影相比，则是差了一些。在场的强者，也是震惊的说不出话来，他们从来没有见过如此英俊之人。

　　这道虚影的五官，堪称完美，找不到半点瑕疵。他的身材，也是黄金比例，增之一分则嫌多，减之一分则嫌少。世上男子亿万万，可惜却无一人能够比这道虚影还要英俊。

　　如果给容颜也划分和修炼一样的等级，那么这道虚影恐怕是超越大帝级的。单单论相貌，古往今来，这道虚影绝对是当之无愧的第一，其他人怎么也比不上。东方无敌是俊美，比起女子还要美丽，这道虚影则是纯粹的英俊，专属于男子的俊！

　　他面如冠玉，目若朗星，鼻若悬胆，齿若编贝，仪表堂堂，威风凛凛，雄姿英发。举手投足之间，优雅沉着，却又散发着一股滔天的威严。他双眸望天，睥睨八方，任何人，任何事，都在心中，也都不在心中！

　　有万夫难敌之威风，似撼天狮子下云端，吐千丈凌云之志气，若仙界神龙临世间！俊之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前，傲气凌云似神仙！

　　“拜见妖帝！”

　　鬼车最为激动，当即便是跪倒在地。尽管他知道，眼前的妖帝，仅仅是不灭真灵显化世间，但也足够让他疯狂。他一生只敬重妖帝一人，如今他还活着，妖帝却身死道消，自然让他悲痛欲绝。

　　别人没有见过妖帝，鬼车却是曾经追随在妖帝左右。妖帝一生，对得起天地，对得起兄弟，重情重义。却又统领九天十地，征战诸天万界，杀的亿万里星空崩溃，神魔皆胆寒！

　　“为什么？为什么本家主在看到这道虚影的时候，会心生恐惧？他到底是谁？”

　　西门英武的内心之中，却是咆哮了起来。他从来没有想过。仅仅是一道虚影，就能够拥有如此威势。并非是那道虚影对他施加任何威压，而是一种发自灵魂深处的畏惧。

　　“不，不！本家主有裁决圣剑在手，天下间，除了大帝，本家主谁也不惧！区区一道虚影，给本家主消失吧！”

　　因为恐惧，所以西门英武愤怒，因为恐惧，所以西门英武疯狂，因为恐惧，所以西门英武立刻出手。他手持裁决圣剑，无穷的大道之力，灌输到了裁决圣剑之中，向着那道虚影斩了过去。

　　这一剑，比先前一剑，至少强大十倍。内心的恐惧，却是使得西门英武超水平发挥，斩出了毕生最强的一剑。浩大的剑芒，冲霄直上，能够斩开日月，能够斩开天地，能够一切种种！

　　“后世子孙，借身体一用！”

　　帝俊的声音，极为柔和，却充满了一种大威严。如若不是久居高位，声音之中绝对不可能有如此威严。帝俊的虚影，也是后退一步，与帝羽融合在了一起。

　　“不错，肉身比朕年轻之时还要强横，更是掌握了四枚前十大道印记，能有你这样的子孙，朕，很是欣慰！”

　　在接掌帝羽身体的时候，帝俊也是对帝羽的一切，了如指掌。能够有这样的后世子孙，他的确十分欣慰。尽管帝羽现在才圣道境，但由他接掌之后，发挥出的战力，自然远非帝羽能够相比。

　　“神族帝兵，朕在世之时，不止打碎一件！小小裁决圣剑，也敢对朕出手？”

　　即便是裁决圣剑，此时也是一顿。面对帝俊，裁决圣剑，也感觉到了恐惧。裁决圣剑存在时间极为悠久，当年帝俊在世之时，便是已然存在。如今听到帝俊的声音，裁决圣剑更是吓得停在了空中！


第两千一百五十八章 以身传绝学

　　西门英武这一次不仅全力出手，更是超水平的斩出了一剑。剑芒接天连地，剑光更是浩大无边，这一剑，强势无匹，必然能够势如破竹，将眼前这个古怪的小子，一下劈成两半。

　　他有着绝对的信心，这一剑，即便是半步大帝又要退避三舍，若是道祖，只能够在这一剑下身死道消。西门英武的脸色都是出现了一丝苍白，可见这一剑他的消耗也是不小。

　　但是，就在西门英武信心十足，能够将帝羽一剑斩杀的时候，裁决圣剑竟然猛地静止在了空中。从极动到极静，裁决圣剑受得了，西门英武却是承受不住。

　　原本这一剑，威能极大，可以将方圆万里虚空破开。可是现在陡然停下，反震力也是极大。仅仅这股反震力，就足以让十万大山崩碎，现在则是全部施加到了西门英武的身上。在裁决圣剑停住的时候，西门英武便是连连后退。

　　“裁决圣剑，你这是怎么回事？”

　　眼前这个圣道境小子，仅仅是说了一句话，就吓住了裁决圣剑，使得裁决圣剑停了下来。尤其是帝羽说的那些话，更是让西门英武莫名其妙。

　　“难道是刚才那道虚影的缘故？这小子，是大帝后人？”

　　刚才那道虚影，生前绝对是大帝，否则不可能有那样的威势。现在帝羽依旧是帝羽，可是不管是神情，还是语气，亦或是声音，都和先前完全不同。

　　“难道说，是大帝的不灭真灵，掌控了他的身体？”

　　身为半步大帝，西门英武知晓的秘密自然极多。刚才那道虚影拥有惊天动地的无上帝威，再加上现在帝羽的变化，西门英武便是猜到了这一切。

　　不过，西门英武并不担心，大帝的不灭真灵接掌了帝羽的身体，那么便只有圣道境。即便这位大帝生前再厉害，现在也不过只有圣道境修为而已。

　　掌握了帝兵裁决圣剑，想来应该不惧现在的帝羽。但西门英武怎么也没有想到，帝羽一句话，就能够让裁决圣剑停下来。甚至，他还从裁决圣剑上，感受到了恐惧的情绪。

　　帝兵内蕴神祗，裁决圣剑自然也有神祗，只不过一直没有出来而已。此时，裁决圣剑剑身上，便是浮现了一张面孔，在这张面孔之上，写满了不可置信与恐惧之情。

　　“是……是他！！”

　　裁决圣剑神祗并没有说出具体是谁，他不愿说，也不敢说。昔年，那位妖帝征战诸天万界，自然也与神族开战过。西门家族当初也有大帝，更是手执裁决圣剑，与妖帝曾经一战。

　　那一战，裁决圣剑永远不会忘记，那是裁决圣剑诞生到现在为止，经历的最惨烈的一战。西门家族那位大帝，可是西门家族有史以来，实力最强的一位。

　　裁决神帝，不仅在天神大陆，即便在诸天万界，也是拥有着赫赫威名。裁决大道，仿佛注定他成为强者一般，裁决一切强者之罪，裁决一切强者之命！

　　西门家族能够成为天神大陆五大家族之一，传承久远，自然不止一位大帝。裁决神帝身为大帝第二重天的绝世强者，也是西门家族数位大帝之中，最强的一位。

　　正是如此，那一战，才会让裁决神帝出手对付妖帝帝俊。裁决神帝对裁决大道掌握的出神入化，他不需要施展其他大道，仅仅一条裁决大道，便是可以让他击败其他大帝。

　　可惜裁决神帝的对手，是统领九天十地的妖帝帝俊。那一战，足足大战了三天三夜，天崩地裂，日月沉沦。亿万里星空崩溃，甚至波及到了一些无人的大陆，使得那些大陆都化为了星空碎片。

　　裁决圣剑原本是帝兵，却不叫这个名字，是裁决神帝改的名字。而且，裁决神帝也是将裁决圣剑重新铸造了一遍，使得裁决圣剑威力大增。

　　就算如此，那一战，裁决神帝还是败了。仅仅落败，便足以震惊诸天，那一战之后，裁决神帝更是仰天大笑三声，就此身死道消，永远地消失在了天地之间，连不灭真灵都是没有留下。

　　妖帝帝俊，一战斩裁决神帝，震惊的不止是神族，诸天万界所有强者，都是彻底记住了妖帝帝俊的名号。裁决神帝可是帝极境第二重的绝世强者，能够斩杀他，足以说明帝俊的实力，已经基本无人能够制衡。

　　大帝与大帝之间的战斗，分出胜负不是很难，可是想要斩杀大帝，便是难如登天。就连道祖的生命力都如此顽强，更别说大帝了。尤其是大帝第二重境界的绝世强者，即便神魂俱灭，大道粉碎，都是能够恢复过来。

　　那一战没有别的旁观者，唯一有的，便是裁决圣剑，与斩仙飞刀。是帝俊斩杀了裁决神帝，裁决圣剑永远也不会忘记帝俊的声音。再加上之前那道虚影的容貌，裁决圣剑已经可以确定帝俊的身份了。

　　诸天万界，古往今来，最英俊之人，便是帝俊。曾经，更是有他族女子，愿意叛族，只求追随在帝俊身边。其中还包括神族女子，和魔族女子。

　　“认出朕了？”

　　帝羽的口气，已经完全变了，他依然还是他，可惜接管这具肉身的却是帝俊。他嘴角含笑，看着眼前的裁决圣剑，根本没有出手的意思。刚才他仅仅是一句话，便是吓得裁决圣剑收回了先前的攻击。

　　“我不知道他是你的后人，要是知道，我肯定不会出手。这次的事情，就这样算了，让我们离开如何？”

　　让西门英武诧异的是，裁决圣剑神祗竟然开口乞求。即便是面对西门英武，裁决圣剑也是高高在上的心态。甚至就算是现在西门家族那位老祖宗，也得对裁决圣剑礼敬三分。

　　西门英武成为家主这么多年，都是没有看过裁决圣剑神祗如此低声下气。即便是面对东方家族的大帝，裁决圣剑也绝对不会如此，西门英武的心里可谓是充满了疑惑。

　　“他，到底是谁？”

　　来到裁决圣剑身边，西门英武赶紧问道。他问的自然不是帝羽，而是那道虚影的身份。在西门英武的脑海之中，出现了一位位大帝，可惜其中任何一位，都没有让裁决圣剑恐惧的能力。

　　“你自然不知道，你毕竟太年轻了。我们西门家族的裁决神帝，你知道吧？裁决神帝，就是死于此人之手！”

　　裁决圣剑神祗的声音，明显已经有些颤抖。闻言，西门英武也是神色大变，裁决神帝可是西门家族古往今来最为厉害的强者，能够杀死裁决神帝的存在，到底该有多么强大？

　　“你要什么赔偿，我们绝无怨言。你想要惩罚我们，我们愿意自残。只要你能放过我们，一切都好说！”

　　见识过帝俊和裁决神帝的大战，裁决圣剑自然知道帝俊有多么的惊才绝艳。如果早知道帝羽是帝俊的后人，那么哪怕给裁决圣剑一万个胆子，他也不敢对帝羽出手。

　　“裁决圣剑，你怕什么？即便他曾经斩杀裁决神帝老祖宗，那也是很多万年之前的事情。如今他已经身死道消，仅仅接掌一具圣道境强者身体，又如何是我们的对手？”

　　传言终归是传言，没有亲眼见过，西门英武根本想象不出帝俊的可怕之处。在西门英武看来，帝俊已经只剩下不灭真灵，如今根本不是他这个半步大帝与帝兵联手之敌。

　　“混账，我与妖帝说话，哪里轮得到你来插嘴？西门英武，你若再敢多说一句，我们恐怕都要死在这里，你可明白？”

　　裁决圣剑神祗当即便是大怒，当年帝俊的目标是裁决神帝，这才使得裁决圣剑保存了下来。裁决圣剑知道帝俊的可怕，即便过去了很多万年，他也不敢去挑衅帝俊。

　　“你……！”

　　西门英武极好面子，现在当着这么多人的面前，被裁决圣剑如此呵斥，自然让他面子上挂不住。可惜裁决圣剑是西门家族神族之宝，他得罪不起，自然只能够忍气吞声。

　　“啰嗦！杀朕之子孙，只有死路一条，你说朕，又怎么会放过你们？”

　　妖帝帝俊征战诸天万界，不知道斩杀过多少神族强者。如今这四位道祖和一位半步大帝，前来围杀帝羽，当真是好大的排场。可惜，他们不幸的遇到了他，那么自然不能让他们活着回去。

　　“看好了，朕便用你的身体，来施展一次真正的鸿蒙七式！事实上，鸿蒙七式还有第八式，可惜朕一辈子都没有创出，希望你能够做到！”

　　帝俊这些话，自然是和帝羽说的。相隔万古岁月，帝俊与帝羽相遇，看到如此优秀的后世子孙，帝俊也是见猎心喜。他要将自己最厉害的绝学，传给帝羽。

　　“什么？鸿蒙七式？！”

　　在听到鸿蒙七式的时候，裁决圣剑都是颤抖了起来。当年，毁灭裁决神帝一切生机的便是鸿蒙七式，裁决圣剑自然知道这门禁忌绝学的可怕。

　　帝俊可不会理睬其他人的反应，他的双手划动了起来。玄奥，神秘，精妙，苍凉，亘古，不可复制的大道轨迹，在无垠虚空之中不断地变换着，鸿蒙七式已然施展了出来！


第两千一百五十九章 大帝，出动

　　“第一式，破天式！”

　　“第二式，太虚式！”

　　“第三式，冥空式！”

　　“第四式，转轮式！”

　　“第五式，玄罗式！”

　　“第六式，无道式！”

　　“第七式，鸿蒙式！”

　　帝俊的声音，依旧是一如既往的柔和，每一式的名字，他都说的清清楚楚。他也不怕西门英武和那四大道祖听到，反正在他心里，这五位神族强者，将要丧命于此！

　　帝俊现在掌控的是帝羽的身体，在他施展鸿蒙七式的时候，帝羽感觉就好像是自己在施展鸿蒙七式一般。用帝羽的身体，传授绝学，帝羽自然能够拥有最直观的感受。

　　每一式，都蕴含了鬼神莫测之无上玄机，神秘复杂，包罗万象。没有大毅力，没有大胸怀，没有大神通，没有大本事，都不可能创出如此绝学。

　　“完了完了，他竟然施展了鸿蒙七式！！”

　　裁决圣剑神祗惊呼出声，吓得剑身颤抖。此时唯一能够想到的，便是逃跑，可惜在鸿蒙七式面前，根本没有逃脱掉的可能。裁决圣剑惊恐的发现，剑身已经被禁锢在了场中，一动也无法动弹。

　　以裁决神帝的本事，都要被鸿蒙七式轰杀，裁决圣剑亲眼见过鸿蒙七式的厉害，自然是吓得大气都不敢喘。即便现在帝俊使用的是帝羽的身体，裁决圣剑也依旧怕的要死。

　　原本还不甚在意的西门家族四大道祖，元钟道祖，弘毅道祖，泰华道祖，浩风道祖，也是眼珠转动，身体却仿佛被钉在了虚空之中。他们脸上写满了骇然，世上怎么会有如此绝学？

　　即便是半步大帝，西门英武也是被禁锢在了当场。即便身合大道，此时也是无法动弹。在鸿蒙七式面前，他们只能够任人宰割，根本没有反抗的能力。

　　他们所在的高空，已经化为了一片混沌，从外面看，这里已经完全变样。身为半步大帝，站在混沌之中，也是只能够面前存活。那四位道祖的身体，已经开始消融。

　　条通天彻地的大道，想要竖起，可惜根本冲破不了混沌。在这里，帝俊才是主宰，即便他们想要身合天道，都是不可能做到。他们能做的，就是眼睁睁的看着自己身死。

　　“不！不！不要！”

　　元钟道祖，弘毅道祖，泰华道祖，浩风道祖，内心之中都是在疯狂的咆哮。他们想要挣脱这种禁锢，他们想要逃离这里，他们历经千难万险，才成就的道祖之位。

　　让他们眼睁睁的看着自己身死，他们自然做不到。他们不甘心，他们不想死，可惜任凭他们如何努力，都是改变不了事实。半步大帝西门英武，已经自身难保，自然没本事救他们。裁决圣剑已经是吓破了胆子，自然不可能来救他们。

　　条大道像是冰雪消融一般，在混沌之中，逐渐地消散。西门英武的心，都在滴血，先前已经死去五位道祖，现在如此强大的四位道祖，也是接连身陨。这一次，西门家族，可谓是损失惨重，现如今，五大家族之中，恐怕就是他们西门家族，最为弱小。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　他们所在的混沌区域，此时却是寸寸崩碎，鸿蒙七式，竟然拥有崩碎混沌的威能。即便是西门英武，此时也是觉得头皮发麻，他到底招惹了什么样的存在？

　　说时迟那时快，其实从帝俊施展鸿蒙七式，到四位道祖身死，前后不过十息时间而已。此时混沌崩碎，西门英武也是苦笑了起来，他的身体，也是慢慢地崩碎。

　　如果仅仅是肉身崩碎，西门英武自然不在意，可是连同他肉身一同崩碎的，还有他的大道。不管是五行大道，亦或是雷之大道，以及其他大道，都是承受不住崩碎混沌的力量。

　　“难道，本家主，就要命丧于此了吗？”

　　别说动弹，就连想要开口，都是做不到。西门英武仅仅是不可思议的瞪着帝俊，他可以看出，帝羽的肉身，的的确确只有圣道境，那么帝俊到底是如何施展出如此绝学的？

　　按理说，如若帝俊强行施展鸿蒙七式，帝羽的肉身，肯定会在第一时间被毁灭。可是现在，帝羽的肉身不仅没有毁灭，反而是散发着无量星光。

　　“星光？对了，这些星光哪里来的？”

　　直到这个时候，西门英武才是注意到，帝羽的身上笼罩着无量星光。他终于是看清楚了，天穹之上，域外星空，有无尽星辰，散发着柔和的光芒，降落到了帝羽的身上。

　　“既然看到后世子孙，那么自然要给点见面礼。鸿蒙七式是其一，其二，便强化一下你之肉身！以周天星斗大阵之力，抽取亿万星辰部分精华，融入你身！”

　　无垠的星空之中，星辰数量多的数不胜数。如今，帝俊便是施展周天星斗大阵，抽取亿万星辰的部分精华。如果将星辰所有精华全部都抽去掉，那么这些星辰，将会变成死星。

　　好在帝俊做事并不会做绝，只是抽取了这些星辰的部分精华而已，对庞大的星辰来说，这部分精华丢失掉，也是无关痛痒。可是他抽取的星辰数量太大，如此多星辰精华，融入帝羽的身体，自然是疼痛异常。

　　如今，掌控帝羽肉身的是帝俊，可是所有的痛苦，依旧是帝羽在承受。面对如此大机缘，帝羽自然不会放弃，他更是努力的让眉心之中的吞噬大道印记运转到了最大程度。

　　即便痛入骨髓，帝羽也是没有惨叫一声。看到帝羽的毅力，帝俊也是欣慰的点了点头。天赋固然重要，毅力也是不可或缺，有天赋又有毅力，自然极好。

　　当所有的星辰精华，都能完全被帝羽的肉身吸收，那么他的肉身，将会强到一种极为可怕的程度。帝俊送他的两份见面礼，可谓是极重极重。

　　……

　　西门家族深处，老祖宗闭关之所，此时却是陡然震动了起来。西门家族这位大帝，也是陡然睁开了双眼。一般情况下，他根本是不理世事，可是就在刚才，他感受到了大帝的气息。

　　“到底是谁？不像现在我们神族的任何一位大帝，而且按照这股气息看来，应该不是活着的大帝。仅仅只是大帝的不灭真灵，本帝自然能够解决。可是刚才，为何感受到了一股心悸的气息？”

　　在他成为半步大帝的时候，便是开始领悟裁决大道。现如今，他也是裁决之道大成，更是继承了先祖的称号，裁决神帝。尽管裁决神帝被妖帝帝俊斩杀，但裁决神帝依旧是西门家族最为厉害的大帝，他自然愿意继承这个封号。

　　西门家族史上最为厉害的裁决神帝，已经在妖帝帝俊手下身死道消。现如今，西门家族唯有他才是裁决神帝，整个天神大陆所有强者，也都承认他为裁决神帝。

　　“不管如何，也要亲自前去看一看。那个地方，本帝神念已经无法探查，想必英武那个小家伙恐怕有危险。他可是西门家族现在唯一的一位半步大帝，又是西门家族家主，自然不能够出事！”

　　裁决神帝猛地走出了闭关之所，距离上次出关，已经有了数十年。上次他与其他大帝一起，带着创世卷，想要前去困住帝胤与帝皇，只可惜最终不仅失败，甚至连创世卷都是被打碎了。

　　他对帝家子弟，绝对不陌生，甚至极为熟悉。帝胤在帝羽身上动了手脚，即便是半步大帝，也看不出帝羽并非神族成员。可是裁决神帝，也是帝极境强者，帝胤的手段能够瞒得过别人，未必能够瞒得过同样帝极境的裁决神帝。

　　……

　　天神大陆，轩辕帝宫。

　　轩辕神帝，是天神大陆的一则传奇，崛起于数百年前。他天资绝顶，一路高歌猛进，从弱者一步一步向上攀登。最终，于数年前，证道成帝！

　　关于他的一生事迹，足以书写成一步奇书。仅仅数百年的时间，便从最底层，爬到了最顶层。如今浩劫将至，诸天万界都蓬勃发展，迎来了最为繁盛的黄金盛世。

　　以往的诸多限制，现在都是已经渐渐消失。轩辕神帝，便是在最近数百年崛起，在他半步大帝的时候，便罕有人敢招惹。他对大道的感悟，极为深刻，更是拥有着自己独特的理解。

　　在他成帝之后，便是建立了轩辕帝宫，天下强者称其为轩辕神帝。让其他家族长呼一口气的是，轩辕神帝建立轩辕帝宫之后，便是不问世事，丝毫没有争夺天下资源的意思。

　　而且，轩辕家族，好似就他独自一人，自然没有建立家族的必要。他的轩辕帝宫，便是屹立在天神大陆西部边缘。就在刚才，轩辕神帝，也是猛地张开了双眼，一双眸子之中，有天地造化演变。

　　“先前是，先祖的气息？”

　　轩辕神帝站了起来，朝着天神大陆西部，帝羽等人所在的方向，遥遥的拜了三拜。他神色恭敬，面对先祖，心中自当长存敬意。这个时候，他却是神色一动，感受到了西门家族的动静。

　　“裁决神帝，你是坐不住了吗？也好，便与你凑个热闹！”


第两千一百六十章 大天裁决功

　　“是老祖宗的气息！老祖宗来了，有救了！”

　　西门英武陡然振奋了起来，远远地，他便是感受到了裁决神帝的气息。如果裁决神帝再不来，他肯定要死在鸿蒙七式之下了。到现在为止，西门英武都是不敢相信，世间竟然有如此惊天地泣鬼神的绝学。

　　帝俊出手并不快，他要演化给帝羽看，自然是慢慢地施展。可惜他双手划动的轨迹，太过玄妙，太过深奥，太过邪异，即便是西门英武，也是完全看不懂。

　　想要成为半步大帝，绝对不易，西门英武不知道吃了多少苦，经历了多少艰险，才有如今的成就。他自然不想死在这里，也不甘心死在这里。

　　“来了吗？”

　　裁决圣剑也是一阵抖动，如果裁决神帝前来，它恐怕就安全了。虽然说现在这个裁决神帝，没有真正的裁决神帝厉害，可是妖帝帝俊毕竟只剩下一缕不灭真灵。

　　即便是大帝的不灭真灵，又能够发挥出多少实力？遇到真正的大帝，不灭真灵，又有何用？如果是真正的帝俊在此，即便裁决神帝亲自前来，裁决圣剑也会第一时间选择逃命。

　　“住手！”

　　大帝的速度，已经快到了不可思议的地步。从西门家族，赶到这里，也不过是片刻时间而已。当裁决神帝赶到的时候，场中的混沌区域，便是寸寸崩溃，化为永恒的黑暗，归寂于虚无。

　　身为半步大帝的西门家族家主，西门英武此时也是已经极其危险，可以说是已经死去了一半。如果裁决神帝再不来，西门英武只能够惨死在当场。

　　西门家族现在的老祖宗，裁决神帝，看起来竟然是一位老者。他面容清瘦，身材适中，满头白发整整齐齐的梳于脑后。一袭青色锦袍，将他衬托的威武不凡。

　　那一双苍老的眸子之中，仿佛蕴含了看透万丈红尘的味道。他一步跨来，便是已经来到了场中。在他的眼中，出现了一丝怒火，随即便是施展出绝学，想要救走西门英武。

　　“大天裁决功！第一式，大帝怒火！”

　　大天裁决功，是西门家族的至高绝学，为西门家族最强者裁决神帝所创。如今这位裁决神帝，敢以裁决为号，自然是对大天裁决功，极为的有研究。

　　西门家族，很多强者，都是学过大天裁决功，可惜将之练成的，却是极少极少。即便是西门家族家主，西门英武，也就仅仅练成了两式而已。现如今，西门家族唯一一个将大天裁决功完全练成的，便唯有眼前的裁决神帝。

　　大帝一怒，伏尸百万，血流成河，黄泉幽冥。大天裁决功的第一式，便是引动大帝怒火，使得这一招威能暴增，仿佛能够燃烧一切，毁天灭地！

　　无往而不利的大天裁决功，今日却是碰壁了。大帝怒火，到了场中，便仿佛火遇到了水，竟然被浇灭了。这种事情，裁决神帝这一生之中，是见所未见，闻所未闻！

　　“第二式，罪恶滔天！”

　　没有救下西门英武，裁决神帝也是觉得有些不可思议。他毫不停留，直接打出了大天裁决功第二式。这一招打出，顿时间仿佛有一位罪恶滔天之人出现在了场中，向着帝俊冲了过来。

　　难以想象的罪恶，汇聚到了一起，便成就了一门极为凌厉的攻击。以罪恶攻击心灵，有罪恶攻击神魂，以罪恶化为实质的攻击，打碎对手的肉身。

　　以裁决神帝的境界，施展出大天裁决功第二式，威能自然是强的无法形容。此处，已经化为了一片混沌海，混沌雾霭弥漫在了场中，裁决神帝就是想要救下西门英武。

　　“不管你生前是谁，现在你都已经身死道消。仅仅是不灭真灵，对付大帝以下的存在还可以，如果与真正的大帝动手，则是差了十万八千里。本帝劝你最好识时务一点，否则的话，本帝今日就除掉你的不灭真灵！本帝乃是西门家族裁决神帝，作为天神大陆五大家族之一，想必阁下应该听说过吧？你眼前这位半步大帝，乃是西门家族家主，你若敢杀他，便是于西门家族为敌！”

　　如果是面对活着的大帝，那么裁决神帝肯定会极为客气。可惜，仅仅是不灭真灵，根本无法让裁决神帝重视。不灭真灵连大道都没有了，还能拿什么来战斗？

　　大帝，身死道消之后，才有了不灭真灵，那么不灭真灵自然不可能掌握大道，否则的话，还叫什么身死道消？没有了大道的不灭真灵，又怎么可能是在世大帝的对手？

　　裁决神帝如果和别的大帝说这样的话，还没有什么。可惜他现在面对的是妖帝帝俊，能够统领九天十地，能够征战诸天万界，能够开创人族禁忌绝学，帝俊又岂是那么简单的？

　　“放肆！就算是真正的裁决神帝，在朕面前也不敢如此说话！若不给你一点教训，岂不是显得朕太过宽容？”

　　在听到帝俊自称的时候，裁决神帝便是有了一种不好的预感。他更是仔仔细细的打量了帝羽一遍，这才发觉，帝羽和帝胤以及帝皇都有些相似，难道说帝羽是帝胤之子？

　　可是想想也不大对劲，帝胤才数百岁而已，他的儿子，恐怕也就百岁左右。百岁左右，就能够成为圣道境强者，这未免太不可思议了吧？即便是神族之中的一些绝世天才，在成为圣道境之时，也有上千岁了吧？

　　现在裁决神帝，可没有什么思考时间，帝俊说出手便是已然出手。他双手划动，这次施展的依然是鸿蒙七式，只不过这次在刹那间便是将鸿蒙七式全部打了出去。

　　刚才是为了传授帝羽鸿蒙七式，现在则是与大帝一战，自然是完全不同。鸿蒙七式一下打出，便是使得混沌雾霭散开，大片大片的混沌破碎，露出了青天白日。

　　“大天裁决功第一式，大帝怒火！”

　　“大天裁决功第二式，罪恶滔天！”

　　“大天裁决功第三式，罄竹难书！”

　　“大天裁决功第四式，最终审判！”

　　“大天裁决功第五式，凌迟处死！”

　　大天裁决功，一共有五式，在见识到鸿蒙七式的威能时，裁决神帝便索性将大天裁决功的五式，统统施展了出来。如若不然，就连他自己都是不敢想象，会有什么样的结果。

　　裁决大道早就已经被裁决神帝召唤了出来，更是与身相合。他在打出大天裁决功五式之后，便是酣畅淋漓，更是显得极为痛快。即便是活着的大帝，恐怕都挡不住他的大天裁决功，更何况仅仅只是不灭真灵而已。

　　“老祖宗神威盖世！老祖宗天下莫敌！”

　　西门英武兴奋的大喊道，看到完整的大天裁决功，他也是极为眼馋。可惜，他仅仅学会了两式而已，想要全部学会，实在是太难太难，以他的资质，都恐怕不行。

　　可惜不管是西门英武，还是裁决神帝，都是高兴的太早了。当鸿蒙七式完全施展开来的时候，便是能够轰碎混沌海，打破天地劫，扭转乾坤变！

　　裁决神帝的大天裁决功，威能浩大，可惜此时只能够化为虚无。在鸿蒙七式面前，大天裁决功还是不够看。毕竟大天裁决功只是至高绝学而已，而鸿蒙七式可是禁忌绝学。

　　仿佛十万大山相撞，剧烈的轰鸣，响彻八方。如此大的战斗波动，更是吸引了无数强者，在远处观望。大帝级别的战斗，极其罕见，自然不能够错过，否则谁知道这辈子还能不能看到下次。

　　“又是这一幕吗？”

　　裁决圣剑看着这一切，却是恍惚间来到了很多万年前。那一战，裁决神帝与妖帝帝俊，站在无垠的星空之中，大战三天三夜之后，却是施展出了各自的绝学，想要一招决胜负。

　　裁决神帝施展的便是大天裁决功，五式同时施展而出，直打的苍穹震动，星空大崩溃。滔天的罪恶，罄竹难书，他给予了妖帝帝俊最后的审判，那便是凌迟处死，想要将其斩杀在星空之中。

　　可惜鸿蒙七式，技高一筹，不对，应该是高出了数筹。妖帝帝俊的鸿蒙七式一出，将万万里星空，化为了一片混沌元气，这便是鸿蒙，真正的鸿蒙！

　　当混沌崩溃，星空塌陷之时，便是大天裁决功完全破碎之时，也是裁决神帝的生命终结之时。裁决神帝最终只能够指天大笑三声，就此身死道消！

　　如今，场景不同，人物不同，可惜结果却是相同。即便帝俊接掌的是帝羽的肉身，施展出的裁决七式，竟然都能够将大天裁决功破掉。只不过，他杀的并非是裁决神帝，而是西门家族家主西门英武。

　　以西门英武的本事，自然无法在这样的攻击下存活。裁决神帝被击退，帝俊便是将西门英武轰杀。先前想要斩杀帝羽的五位神族强者，一位半步大帝，四位强势道祖，都是惨死当场。

　　“朕要杀的人，诸天万界，谁能够拦得住？你一个冒牌的裁决神帝，也妄图与朕争锋？”


第两千一百六十一章 轩辕神帝

　　“狂妄，先祖裁决神帝，乃是真正的绝世强者。若是他在这里，即便你还在世，也只能被活活打死！”

　　听到帝俊如此说西门家族最强者，裁决神帝自是不信。即便他活了这么多年，也没有真正的裁决神帝厉害。帝俊说的也对，其实他就是个冒牌货。

　　这是他的逆鳞，他从来不让任何人说道。他自称裁决神帝，便是想要达到先祖那种高度。如今帝俊直言不讳，说他是冒牌货，自然让他心中杀意暴涨。

　　“别乱说话，你自己找死，可别害了我！”

　　本来看到裁决神帝赶到，裁决圣剑已经不害怕了。可是刚刚那一幕，又让它想起了当年的情景。真正的裁决神帝施展大天裁决功，都不是鸿蒙七式的对手，又何况是这个冒牌货？

　　“当年，裁决神帝便是死在他的手上，你明白了吗？”

　　在说话的时候，裁决神剑已经退到了裁决神帝身后。如果裁决神帝要裁决圣剑出手，裁决圣剑百分之百不会同意。当年逃过一劫，裁决圣剑可不想现在被毁。

　　“什么？你说他是妖帝？！”

　　妖帝，很简单的称号，但万古以来，唯有帝俊才有资格拥有。其他大帝，即便是妖族大帝，也不敢自称妖帝，就算非要叫妖帝，前面也得加个缀饰，比如踏天妖帝。

　　裁决神帝一双瞳孔骤然缩了起来，即便身为帝极境强者，此时他也是觉得如坠冰窖。死在妖帝手下的大帝，可不止一位，他们西门家族的最强者，也是死在妖帝手中。

　　如若妖帝在世，恐怕他已经死在鸿蒙七式之下。他是幸运的，遇到的仅仅是妖帝的不灭真灵，此时帝俊掌控的身体，毕竟只有圣道境的修为，这才使得他躲过一场死劫。

　　“别怕，你还不值得朕亲自动手！”

　　现如今西门家族这位裁决神帝，仅仅是帝极境第一重而已，帝俊对他真的没有什么兴趣。先前斩杀西门英武等神族强者，只不过是看他们对帝羽出手，出于对后世子孙的爱护，才将他们斩杀了个干净。

　　以他的本事，即便仅仅只剩下不灭真灵，认真起来，也是足以应付这位裁决神帝。只不过这样做的话，对帝羽的伤害很大，帝俊自然不愿伤害后世子孙。

　　况且，帝俊已经感受到了轩辕神帝的气息，以他的通天本事，自然一眼就可以看出轩辕神帝，乃是帝家子孙。轩辕神帝是纯正的神族，即便是神族大帝，都承认他是神族强者，可惜这一切却瞒不过帝俊的双眼。

　　帝俊的话，则是让裁决神帝眼里闪过一丝恼怒，可惜他并不敢发作。如妖帝这般强大，即便仅仅只剩下不灭真灵，谁都无法揣测，他还拥有什么样的能力。

　　“是轩辕神帝的气息？”

　　对于神族这位刚刚证道的大帝，裁决神帝自然也是并不陌生。当即裁决神帝的脸色便是一沉，他与轩辕神帝的关系，可是素来不好，甚至可以说有些仇怨。

　　轩辕帝宫就在天神大陆西部边缘，按理说，那里也是属于西门家族的地盘。可惜西门家族，却是不得不将那里让给轩辕神帝。因为一块地盘，和一位大帝大战，实在是得不偿失。

　　事实上，在轩辕神帝证道之前，便是与西门家族对立上了。卧榻之侧岂容他人鼾睡，西门家族自然容不下天神大陆西部，再度出现一位大帝。

　　可惜，任凭西门家族如何压制，最终，轩辕神帝还是打破了天地束缚，成就了帝极境。至此，西门家族原本对付轩辕神帝的计划，便是全部取消。

　　大帝与半步大帝，完全不是一个境界，完全不是一个层次。即便是刚刚证道的大帝，也是拥有通天彻地的手段。西门家族的裁决神帝，也只是帝极境第一重而已，想要杀死另外一位大帝，恐怕不可能。

　　“哈哈，真是热闹，本帝没有来迟吧？”

　　想要呆在神族之中，轩辕神帝自然不能够自称朕。他一来到场中，便是吸引了所有人的注意。他的相貌，和东方家族有些相似，满头金色长发披肩，蓝色的瞳孔，犹如深邃大海一般。

　　轩辕神帝身材高大，一袭金色锦袍，将他衬托的宛若战神降世。大帝愿意显化自己的相貌，别人自然能够看到，否则的话，低于帝极境的强者，只能够看到混沌气缭绕，面孔模糊。

　　他龙行虎步，浓密的眉毛，宛若刷漆般，金光闪闪。随着他的走动，金色锦袍随风飘荡，猎猎作响。在看到轩辕神帝的时候，帝羽便是用了亲切的感觉。

　　鉴于裁决神帝就在场中，轩辕神帝只能够歉意的看了帝俊一眼，现在却是无法跪拜先祖。帝俊自然第一时间笑着对他点了点头，一切尽在不言中。

　　“看来，在浩劫将至之时，我帝家子孙，也是越来越优秀！这样的资质，给他足够时间，甚至能够超越朕之当年！”

　　在看到轩辕神帝的时候，帝俊便是喃喃自语道。以他的眼光，一眼就能够看穿轩辕神帝的本质，换成其他神族大帝，都不可能做到，这就是差距！

　　“轩辕，你来这里，所为何事？本帝处理西门家族之事，难道你还想要插手不成？”

　　本来面对帝俊的时候，裁决神帝便是心里没底。现在又来了轩辕神帝，他自然没有了半点把握。虽然他比轩辕神帝证道早上数万年，但他却看不透轩辕神帝。

　　“裁决，当年本帝未证道时，你可是出手想灭了本帝。在本帝刚刚经历大帝劫之后，你更是再度出手，欲要除掉本帝。这两笔账，本帝自然不会忘记，难道说，你已经忘了？”

　　当年，西门家族对付轩辕神帝，可惜每次不仅让轩辕神帝逃脱，西门家族更是损兵折将。开始的时候，西门家族并不是如何在意，直到轩辕神帝成为道祖之时，西门家族才是重视了起来。

　　西门家族家主，西门英武更是亲自出手过，可惜轩辕神帝不仅没死，反而让他成就了半步大帝之位。数十年之后，轩辕神帝找上西门英武，与西门英武一战。

　　那一战，超乎了所有人的想象，轩辕神帝仅仅出了十招，便是重创了西门英武。他的崛起，已经不可阻挡，半步大帝之中，罕有敌手，击败同为半步大帝的强者，竟然如此简单。

　　后来，西门家族的裁决神帝，便是暗中对轩辕神帝出手过。那一战，轩辕神帝喋血星空之中，受创极重。可惜裁决神帝，并没有将他杀死，反而让他扬长而去。不过，那一战轩辕道基受损，这辈子恐怕都无法再进一步。

　　本来，裁决神帝已经差不多忘了这件事情，谁知道百年之后，神族之中竟然降下了大帝劫。更让裁决神帝惊怒交加的是，这位证道的强者，竟然就是他曾经没有杀死的轩辕。即便身为大帝，裁决神帝也想不通，一个道基被损之人，如何证的道？如何成的帝？

　　在轩辕渡劫之后，裁决神帝更是再度出手，想要将这个刚刚诞生的大帝，扼杀在摇篮之中。刚刚经历大帝劫，正是轩辕神帝最虚弱的时候，裁决神帝自然不会放弃这样的大好机会。

　　可惜，那一战，也是彻底颠覆了裁决神帝对轩辕神帝的认知。仅仅是刚刚晋升大帝的轩辕，好似对大帝之境了如指掌，丝毫没有生涩的感觉。

　　如今轩辕神帝说起这些事情，裁决神帝自然是全部想了起来。不过，裁决神帝并不后悔曾经对轩辕神帝出手，只后悔当初没有早出手一点。如果知道轩辕神帝能够证道成帝，当年就该不惜一切手段，将轩辕神帝灭杀！

　　“当年的事，本帝自然不会忘记，怎么，轩辕，你现在是想与本帝一战？”

　　轩辕神帝背负双手，面对一位证道不久的大帝，他自然丝毫不惧。尽管数万年来，他都没有再进一步，但是在帝极境第一重之中，他也算是顶尖之辈，难道还比不上一位刚刚晋升的大帝？

　　“别忘了，你成大帝才多久，而本帝已然成帝数万年，念在你也是大帝，本帝不欲为难你。你若是再不知进退，说不得，本帝今日就要给你一个永生难忘的教训！”

　　裁决神帝并没有说杀死轩辕神帝的话，他有自知之明，尽管他在帝极境第一重之中算是顶尖，可惜也不具备斩杀其他大帝的能力。不过，重创轩辕神帝，在他看来，并不难。

　　说话的同时，裁决神帝身上的大帝威压，却是散发了出来。他们已然出了天神大陆，来到了无垠的星空之中。大帝之战，自然不能够在天神大陆内部进行。无上的帝威，横扫四面八方，使得周遭星辰，一个接着一个炸开。

　　帝俊大手一挥，便是将鬼车和秦穹拉到了自己的身后。否则的话，以他们两位的本事，必然承受不住大帝威压。他嘴角含笑，看来，这次不灭真灵苏醒，还能够看到一场帝战。

　　“很好，本帝也想看看，你裁决到底有什么本事！”

　　轩辕神帝踏前一步，却是和裁决神帝对视了起来。两双眸子遥遥相对，中间的星空，更是寸寸塌陷！


第两千一百六十二章 轩辕VS裁决

　　“让你呆在天神大陆西部，已经极为仁慈，如今看来，你是真的不识时务！也罢，今日之后，你给本帝从天神大陆西部，滚出去！”

　　裁决神帝双脚猛地一踏，脚下的星空，一片接着一片崩碎。离他上一次出手，已经有数十年，上次是携带创世卷对付帝胤与帝皇，这次则是出手对付轩辕神帝。

　　帝胤与帝皇，提起这两个名字，神族和魔族都头疼。父子两大帝，更是同存于世，这种事情极为少见。毕竟，证道成帝，可不是那么容易的事情。

　　帝家自遮天大帝之后，沉寂了一段时间，到了帝皇这一代，开始的时候也不景气。帝皇不同于帝胤，帝皇血脉是强，可惜天资并不好，好在他大器晚成。成帝之后，更是一路高歌猛进，如今更是帝极境第二重！

　　帝胤则是风华绝代，天资高的出奇，仅仅数百年，便是证道成帝。放眼古今未来，帝胤绝对都是最快成帝的绝世强者之一。上次对付帝胤与帝皇，以失败告终，这次裁决神帝，倒是可以在轩辕神帝身上出气了。

　　“口气不小，本帝便看看，你到底有没有这个本事。未成帝前，你们西门家族可是极为喜欢追杀本帝，你更是两次对本帝下杀手，今日便一并清算！”

　　轩辕神帝面对成为大帝数万年之久的裁决神帝，竟然丝毫不退，反而是气势慑人。两尊大帝在无垠的星空之中对峙，使得方圆万万里，都变得极为冷寂。

　　“先祖，他也是我帝家之人吗？”

　　帝羽的身体被帝俊掌控，不过帝羽却是可以和帝俊交流。对于轩辕神帝，帝羽也是非常好奇，在看到轩辕神帝的同时，帝羽便是联想到了魔族的毁灭城主。

　　“那是自然，而且他天资极高，即便在我帝家之中，其资质也可以排在前五！”

　　这一下，帝羽就更为好奇，可惜帝俊不愿意多说，帝羽就算想问，也是什么都问不出。他知道，如果他再问，帝俊肯定会和他说，该你知道的时候，你自然就知道了。

　　“不对劲，我帝家代代单传，到底哪来的轩辕神帝和毁灭城主？我父亲坐镇天玄，我祖父坐镇域外战场，祖父之上，已经身死道消，到底是怎么回事？”

　　这个问题，帝羽想不通，帝俊也没有告诉他的意思。看来，这件事情，已经涉及到了大秘密，他不知道，应该比知道要好。索性，帝羽也不多想，而是专心观看轩辕神帝与裁决神帝大战。

　　如果是帝羽自己，遇到大帝决战，只能够躲在极为遥远处，否则被大帝的战斗余波碰到，有可能就化为了齑粉。现在则是不同，有帝俊接掌他的身体，他却是可以近距离的观看帝战。

　　道祖，可以身合天道，半步大帝，可以身合大道。大帝对大道的掌控，更加不是半步大帝能够相比的。大帝举手投足之间，都是散发着大道威能。

　　大帝的大道，已经被天道承认，天道可以掌控道祖生死，却无法掌握大帝生死。可以说，大帝已经脱离了天道掌控，拥有自己的大道，开创自己的小世界。

　　“以裁决大道之名，判你死罪！”

　　“以五行大道之力，镇你肉身！”

　　“以杀戮大道之意，灭你神魂！”

　　“以切割大道之能，毁你大道！”

　　裁决大道已经决定和轩辕神帝出手，自然不会拖拖踏踏。从他准备出手到现在，并没有多少时间。四条大道，从他的双手之间飞出。他竟然想要一举镇杀轩辕神帝。

　　当然，他心里也是明白，四条大道不可能杀得了轩辕神帝。之所以一上来就如此，便是因为他要彻底的压制住轩辕神帝的气焰。他是老牌大帝，自然容不得一个刚刚晋升的大帝，对他无礼！

　　到达帝极境之后，想要提升境界，很难很难。能够成为大帝的，没有弱者，也没有笨蛋。可惜在帝极境之中，很多都是停留在第一重，能够跨越到第二重的，极少极少。

　　裁决大道，五行大道，杀戮大道，切割大道，在万千大道之中，虽然也无法排到前十，可却都足以排在前一百之中。万千大道，能够排在前一百的，都具有莫大的神通。

　　裁决大道，就好似法官一般，可以判人死罪。这可以说是一种心理上的攻击，如若被击溃心理防线，那么再强之人，都会变得不堪一击。不过，能够成为大帝的，都是意志坚定之辈，心理自然不可能被击溃，裁决神帝也仅仅只是想扰乱轩辕神帝的心绪而已。

　　五行大道，化作数百万丈的山峰，向着轩辕神帝镇压过去。星空承受不住五行大道化为的山峰，向下塌陷，星辰也承受不住五行大道化为的山峰，全都化为齑粉。

　　杀戮大道则是化为一柄血色长剑，向着轩辕神帝斩来。这一剑，斩的不是肉身，而是神魂。数亿道剑气，汇聚到了一起，毁天灭地，不在话下。

　　切割大道则是化成了一道白光，向着轩辕神帝切割而来。这道白光，只为切割轩辕神帝的大道。裁决神帝出手，四条大道分工明确，不求斩杀轩辕神帝，只要击退轩辕神帝，便足矣，这就是下马威！

　　大帝可不需要什么身合大道，他们本身代表的就是大道。裁决神帝仅仅只是施展了四条大道而已，身为活了数万年之久的大帝，他自然不可能只掌握了四条大道。

　　“四条大道吗？本帝只需要施展一条大道，足矣！”

　　“造化大道，演化世界，以大世界之力，镇压！”

　　裁决大道，五行大道，杀戮大道，切割大道，裁决神帝足足使用了这四条大道。但轩辕神帝仅仅只使用了一条大道，那便是造化大道，万千大道之中，排行前十的大道之一！

　　在轩辕神帝的双手之间，出现了一条大道，紧接着这条大道便是开始演化世界。轩辕神帝抓住这方世界，便是向着裁决神帝的四条大道，扔了过去。

　　“你竟然掌握了造化大道？”

　　看到轩辕神帝施展的造化大道，裁决神帝眼里便是闪过了一丝惊讶。轩辕神帝的确掌握了不少大道，可惜这些大道之中，没有任何一条大道，能够名列前十。

　　裁决神帝虽然惊讶，但手上的动作，丝毫不显慌乱。能够成为大帝，他自然也是身经百战，即便战斗之中出现些许意外，也是无法动摇他必胜的决心。

　　面对同境界强者，如果未战，便心生胆怯，那么他也不可能成为大帝。造化大道是前十的大道之一不假，但他成为大帝数万年，对大道的掌控，早已炉火纯青，即便遇到更强的大道，他也不惧。

　　前十的大道就好比铁剑，排在后面的大道就好比木剑。木剑的确比不上铁剑，但若是用剑者对铁剑的掌控不足，那么使用木剑的强者，完全有可能胜出。

　　可惜，裁决神帝还是低估了轩辕神帝，造化大道演化出来的虚幻世界，竟然具备了毁天灭地的威能。这方大世界，狠狠地镇压过去，便是使得方圆万万里星空崩碎。

　　幸亏他们早就远离了天神大陆，否则这一次碰撞，便足以毁灭小半个天神大陆。如果他们在天神大陆大打出手，那么天神大陆都有可能在这场大战之后，被毁灭的不成样子。

　　大道演化出来的攻击，在星空之中，发生了极致的大碰撞。仿佛是一轮真正的太阳炸裂了一般，耀眼的光芒，四散了开去，照亮了整片星空。

　　一道道涟漪，从碰撞处散发了出去，每一道涟漪，都拥有无穷的毁灭之力。鬼车和秦穹，如果不是有帝俊照拂，在这些涟漪面前，早就已经粉身碎骨，身死道消。

　　造化大道化成的一方世界之中，冲出了数百万山岳，狠狠地轰击在了五行大道化成的山峰之上。十万瀑布，更是纷纷落下，向着切割大道冲击而去。反正瀑布都是水，随便那道白光如何切割。

　　好似有无数生灵，从这方世界之中走出，他们手持冰刃，向着杀戮大道化成的长剑冲击而去。他们的口中，更是喊着他们自己的口号，这是一股必胜的信念！不杀敌，决不罢休的信念！

　　不管是杀戮大道也好，裁决大道也罢，在这些生灵面前，都是渐渐溃败。这种信念，即便是裁决大道也是无缝可钻，这种信念，即便是杀戮大道也是不可斩断！

　　造化大道与杀戮大道，裁决大道，五行大道以及切割大道的碰撞，却是以造化大道胜出为结果。裁决神帝想要给轩辕神帝一个下马威，可惜事实证明，他想多了。

　　“咚咚咚！”

　　裁决神帝每退后一步，场中便是响起了一声轰响。在他的脚下，更是出现了一道道血光，他的脸色，更是浮现了一丝苍白。他看向轩辕神帝的眼神之中，却是流出了一丝恼怒，还是深深地忌惮。

　　仅仅是刚刚晋升大帝不久，竟然对造化大道，就能够掌握到如此程度。即便他施展了四条前一百的大道，都是不敌，轩辕神帝的天赋恐怕要远远高于他。

　　“你天资高绝，竟然将造化大道掌握到了如此程度。可惜，你成帝时日尚短，不可能是本帝的对手！”


第两千一百六十三章 神通——模拟

　　本想给轩辕神帝一个下马威，裁决神帝上来就施展四条大道进行镇压。谁知道，结果与其预料相反，第一次碰撞，竟然是以他失败而告终，分明是轩辕神帝给了他一个下马威。

　　这种事情，裁决神帝自然无法承受，简直就是丢了老牌大帝的脸面。数万年的大帝与数十年的大帝交锋，裁决神帝竟然败给了轩辕神帝，若是传出去，恐怕诸天万界所有的大帝，都要笑话他裁决神帝无能。

　　面子上挂不住，裁决神帝自然要找回来。若是能够重创轩辕神帝，便是能够挽回颜面。这一战，必须要打下去，若是就此罢手，他只会成为诸天万界的笑柄。

　　“轩辕，你成帝时日尚浅，就算掌握了造化大道，也不可能是本帝对手。你对造化大道极有研究，可惜你仅仅只有数十年，本帝就不信，你在其他大道上，也有很强的掌控力！”

　　对大帝来说，掌控一条大道，是远远不够的。有些大帝，终其一生，都是无法突破，想要提升战力，要么开创极为强大的绝学，要么掌控其他的大道。

　　相对来说，研究其他大道，比开创绝学简单。毕竟到了大帝这个层次，一般的绝学已经无用，至少要是至高绝学，才能够提升战力，至于禁忌绝学，则是极为罕见。

　　大帝开创出的绝学，大致分为三个级别。第一个级别，便是普通的大帝绝学，也就是上古绝学那个层次。第二个级别，便是至高绝学，能够成为巅峰势力的镇派绝学。第三个级别，便是禁忌绝学，也可成为禁忌武学，即便是大帝，都未必能够施展出来的绝学。

　　很多大帝，即便参悟一辈子，也不可能创出禁忌绝学。对他们来说，掌控其他大道，明显是更好的选择，裁决神帝便是这种大帝。数万年的时间，他没法提升境界，只好不停地研究其他大道。

　　“你很幸运，能够见识到本帝的所有大道！就用这四十九条大道，将你重创于此！”

　　随着裁决神帝的话音落下，他的身边，便是涌现出了一条条大道。诸天万界，拥有万千大道，一般的道祖，掌握一条完整的大道，便可成就道祖之位。

　　裁决神帝，成帝数万年至今，却是足足掌控了四十九条大道。有前百的大道，也有不在前百的大道，只不过前十的大道，他却是一条都没有。

　　四十九条大道，全部竖立到了场中，却是让帝羽有了眼花缭乱的感觉。即便是秦穹，凶唳的双眸之中，也是出现了一丝震惊之色。四十九条大道显化，实在是太过震撼人心。

　　“怎么样？轩辕，你又能够掌控多少条大道？”

　　打出四十九条大道，裁决神帝眼里也是闪过一丝得色。在别人眼里，他高深莫测，可惜在同等境界的轩辕神帝面前，他却是根本不掩饰自己的情绪。

　　五行大道，裁决大道，切割大道，杀戮大道，算是这四十九条大道之中，比较厉害的四条。其他的大道，诸如雨水大道，狂风大道，天火大道之流，连前百都排不上号。

　　不过，即便是差一点的大道，在大帝的手中，也是可以发挥出破碎星空的威能。裁决神帝打出四十九条大道，本就是为镇住轩辕神帝，他倒是要看看，轩辕神帝会是什么表情。

　　可惜，让裁决神帝失望的是，轩辕神帝神色没有一点变化。即便是看到这四十九条大道，他连眼睛都是没有眨一下。尤其是他看向裁决神帝的眼神，竟然蕴含了一丝笑意。

　　“裁决，让你见笑了，其实本帝也就掌握了十九条大道而已。”

　　轩辕神帝语气没有任何变化，在他的周身，也是浮现出了十九条大道。他成帝时日尚短，能够掌握十九条大道，已经是极为不可思议，裁决神帝成帝数十年的时候，也就掌握了七八条大道而已。

　　“轩辕，好可怕的天资，好可怕的悟性，好可怕的对手！”

　　裁决神帝表情没有什么变化，心里却是极为震惊。与轩辕神帝相比，他的资质简直可以说是太差太差。幸亏他比轩辕神帝岁数大，否则的话，他连给轩辕神帝提鞋都不配。

　　“你比本帝少三十条大道，又如何与本帝争锋？”

　　心中的震惊，暂且放在一边，裁决神帝脸上依旧是不屑一顾。轩辕神帝的十九条大道，有十条都是排名千百的大道，更是有造化大道这个前十的大道。

　　好在轩辕神帝毕竟只有十九条，完全就不是他的对手。仅仅是大道数量，他便是完胜轩辕神帝。看来，击败轩辕神帝，果然不是什么困难的事情。

　　“先祖，你说，轩辕神帝是裁决神帝的对手吗？”

　　帝羽开口问道，他的声音，仅仅只有帝俊听得到。而帝俊现在也是只与帝羽说话，其他人根本听不到他们在交流什么。看到轩辕神帝占劣势，帝羽也是担心了起来。

　　“如果轩辕肯施展全部实力的话，那么即便是十个裁决神帝也不是他的对手。不过，即便仅仅只以现下的实力来战，他也绝对不会输！”

　　帝俊的前一句话，便是让帝羽极为惊讶，轩辕神帝的全部实力，到底有多强？可他为什么，不施展全部实力？现下的实力，又是什么意思？

　　帝羽也是发现，帝家的长辈，总是喜欢跟他打哑谜。明明说了之后，就可以让他完全明白的事情，偏偏不告诉他。可惜他也很无奈，只能够暗自推测。

　　“裁决，本帝自创一式神通，你且看看如何！”

　　“神通——模拟！”

　　轩辕神帝的话，让裁决神帝一愣，不过紧接着，裁决神帝便是大笑了起来，笑声之中，充满了轻蔑。

　　“到了大帝这个层次，你还使用神通？你莫非以为，神通还有什么用？”

　　神通，对大帝以下的强者来说，算是极为强横的能力。可惜，到了帝极境之后，神通的威能，便是大大减小。甚至，不少神通到了帝极境之后，都是没有作用了。

　　很多神通，都是大帝根据自己的大道，开创出来的能力。只不过被他们以通天彻地的手段，改成了后世子孙可以运用的本事。这就是大帝的手段，即便是半步大帝，也绝对不可能做得到。

　　就好比大楚圣庭的空间神通以及太家的时间神通，也就是因为开创大楚圣庭的大帝，掌握了空间大道，开创了太家的东皇太一，掌握了时间大道。

　　当然，也有的神通，并非是根据大道而来。就好比天家的升级神通，与身家的神降神通。不过他们两家的神通，到了帝极境之后，也就没有什么大作用了。想要在帝极境第一重，施展升级神通，成为帝极境第二重，分明就是在做梦！

　　听到轩辕神帝要施展神通，裁决神帝自然要笑了起来。能够对大帝有用的神通，并不多见，他就不信，轩辕神帝能够创出如此稀少的神通。

　　“好笑吗？裁决，你好好地看着，你真觉得好笑吗？”

　　只见在轩辕神帝的周身，再度增加了一条条大道。有五行大道，有杀戮大道，有切割大道，甚至连裁决大道都有。看到这里，裁决神帝便是双眼瞪得贼大，即便是身为大帝，他的脸上也是写满了震惊！

　　“这就是模拟神通，可以模拟出你的大道，从而成为本帝的大道之一。本帝原来便掌控十九条大道，现如今加上你的四十九条大道，便是六十八条大道。裁决，你如何与本帝斗？”

　　在轩辕神帝说话的时候，便是挥动双手，将六十八条大道，全部推了出去，向着裁决神帝镇压了过去。六十八条通天彻地的大道，简直仿佛要将星空捅破，要让亿万星辰破碎！

　　“哼，模拟的，终究只是模拟的，难道真的能够与本帝的大道决战不成？”

　　身为帝极境强者，裁决神帝先前的震惊，早已压在心底。看到轩辕神帝出手，裁决神帝也是毫不犹豫，将四十九条大道，全部轰了出去，势必要一举击败轩辕神帝！

　　裁决神帝的四十九条大道，与轩辕神帝的六十八条大道，就仿佛千军万马一般，在无垠的星空之中，展开了最为疯狂的厮杀。大道轰鸣，星辰坠落，他们所在的地方，更是全部归于无尽的黑暗虚无！

　　大道在决战，裁决神帝与轩辕神帝的双手，更是不停地操纵着所有的大道。天地轰鸣，日月炸开，数以万计的星辰簌簌抖落，可惜还没掉落到场中，便是被大道余波震碎了。

　　“怎么可能？这些模拟的大道，竟然真的能够与本帝的大道争锋？”

　　裁决神帝是越打越心惊，并且不断的后退。到的最后，轩辕神帝更是疯狂的自爆了一条条大道，使得裁决神帝的四十九条大道，摇摇欲坠，好似随时要碎开一般。

　　“哈哈，痛快，不是自己的大道，自爆就是不心疼！”

　　轩辕神帝在大笑之中前进，他不停地向着裁决神帝走去，模拟的四十九条大道，都是一条接着一条自爆了开来。

　　“噗！”

　　裁决神帝脸色一阵青一阵白，最终却是一口鲜血喷出，受伤是一方面，还有一方面纯粹就是气的！


第两千一百六十四章 斩仙飞刀，出！

　　“气死本帝了！”

　　裁决神帝眼中怒意闪烁，被轩辕神帝打伤，他都不会如此愤怒。可是轩辕神帝那句话，实在是太过气人，不是自己的大道不心疼，这些可都是他裁决神帝的大道。

　　“好一个模拟神通，看来，本帝还是低估了你！”

　　如果没有模拟神通，这次裁决神帝利用四十九条大道，绝对能够打伤轩辕神帝。对大帝来说，即便大道粉碎，只要拥有一块碎片，便是可以复原。

　　只不过复原之后，大帝本源也是遭到了不轻的创伤。刚才，轩辕神帝将四十九条大道自爆，便是使得裁决神帝的四十九条大道出现了一道道裂痕，伤到了裁决神帝的本源。

　　好在这种伤势并不严重，不需要多久，就可以恢复过来。而且对于接下来的战斗，并没有什么影响。从开始到现在，裁决神帝都没有占到任何便宜，他早已出离了愤怒。

　　“这里发生了如此大动静，肯定有绝世强者看到。如若让诸天万界的强者，知道本帝败给了刚刚晋升大帝不久的轩辕，恐怕本帝这辈子都是脸面无光了吧？”

　　“裁决圣剑，借你一用！”

　　随着裁决神帝的声音落下，一直在远处观战的裁决圣剑，却是飞了过来。裁决圣剑已经化为正常大小，被裁决神帝抓在手中，吞吐着极为凌厉的气势。

　　“好一个模拟神通，真有意思，专门模拟大道的神通，对低境界武者没用，可是对真正的强者来说，却是有大作用！”

　　模拟神通，自然不可能模拟任何东西，仅仅只能够模拟大道而已。以帝俊的眼界，自然可以看出，轩辕神帝模拟出的大道，只能够存在片刻而已，故此轩辕神帝才会让那些大道自爆。

　　这样一式神通，对道祖一下的强者来说，都是没用的东西。毕竟他们连自己的大道都没有，又怎么可能去模拟别人的大道？

　　“轩辕神帝，到底是谁？”

　　对于模拟神通，帝羽虽然惊讶，但远远没有轩辕神帝的身份对他的吸引力大。他隐隐觉得，这件事情极为重要，甚至轩辕与毁灭之间，有着极大的联系，可惜总有一层隔膜将他挡住，让他看不到真相。

　　“想要用帝兵压制本帝？”

　　看到裁决神剑，轩辕神帝的眉头也是微不可查的皱了一下。他成帝时日尚短，自然不可能铸造出自己的帝兵。裁决神帝显然也是看出了这一点，想要以帝兵来压他。

　　“你说对了，本帝就是欺负你没有帝兵，你能奈我何？”

　　在神族之中，有些大帝一辈子都是没有帝兵。轩辕神帝成帝时间这么短，肯定也不会拥有帝兵。裁决神帝却是拥有西门家族的镇族之宝，这便是他的优势所在。

　　帝兵，唯有在大帝手中，才可以发挥出全部的威能。而发挥出所有威能的帝兵，即便是对大帝，也是有极大的威胁。裁决神帝手持裁决圣剑，自然是信心满满。

　　“刀来！”

　　轩辕神帝和裁决神帝，都是没有注意到，帝俊忽然招了招手。帝俊呼唤的刀，自然就是斩仙飞刀，他亲手铸造的帝兵。轩辕神帝没有帝兵，他便将斩仙飞刀送给轩辕神帝一用。

　　天玄大陆，金乌一族。

　　“轰！”

　　一道浩大的声响，斩仙飞刀所在的地方，却是绽放出了惊天的光芒。一直犹如大老爷般的斩仙飞刀，都是躺在地上，一动不动。如今，却是陡然飞了起来，更是显得无比激动。

　　“这……这是大帝？！是大帝！绝对是大帝！没错，肯定是大帝！是大帝在呼唤我！大帝，我来了！”

　　斩仙飞刀的神祗，已经语无伦次。妖帝帝俊收集神材仙料，将其铸造出来，斩仙飞刀最亲近之人，便是帝俊。如今感受到帝俊的召唤，他自然兴奋的不知所措。

　　“斩仙飞刀，我金乌一族待你不薄，如今你这是什么意思？”

　　金乌一族族长，却是从闭关深处飞了出来，竟然妄图阻拦斩仙飞刀。能够成为金乌一族族长，他的实力自然极高，可惜依然不是斩仙飞刀的对手。

　　“不要拦我，我有事出去一趟，如若你拦我，你我便是不共戴天！”

　　斩仙飞刀自然极为思念妖帝帝俊，不知道多少万年，已经没有感受到帝俊的呼唤。如今，斩仙飞刀自然是顾不得其他，哪怕与全天下为敌，他也要回到帝俊的身边。

　　对斩仙飞刀来说，帝俊就是他的父母，是帝俊赐予了他生命，他如今的一切，都是帝俊给的。面对如此疯狂的斩仙飞刀，金乌一族族长也是退却了。

　　“罢了，你去吧，记得回来！”

　　金乌一族族长眼里闪过一丝寒芒，等他证道成帝，一定要收服这件帝兵。平时整个金乌一族都是将斩仙飞刀像老祖宗一样供奉着，现在斩仙飞刀竟然如此不给他面子。

　　斩仙飞刀先前闹出的动静，已经引起了金乌一族很多强者的注意。如今他这么做，更是损了金乌一族族长的颜面。可斩仙飞刀并不在意，他化作一道长虹，向着域外星空而去。

　　如果轩辕神帝和裁决神帝是在天神大陆决战，那么帝俊也不会招斩仙飞刀前来。斩仙飞刀是帝俊亲手铸造，更是随他征战诸天万界，斩无数强者首级。帝俊对斩仙飞刀，自然也有着极深的感情。

　　“裁决圣剑，斩！”

　　裁决神帝手握裁决圣剑，却是让裁决圣剑全面复苏了起来。就仿佛是一尊大帝苏醒了一般，裁决圣剑爆发出了惊天的剑芒，更是散发着一缕缕无上帝威。

　　一道数百万丈的剑芒，向着轩辕神帝斩了过来。这道刀芒所过之处，所有星辰，尽皆粉碎，即便是无垠星空，也是化为一片混沌，挡不住裁决圣剑之锋！

　　天下间所有的剑光，好似在这一剑面前，都将变得暗淡无光。这是纯粹的杀剑，一剑出，便是要斩杀所有强者，即便是半步大帝，也难逃一死。甚至就算是大帝，也要遭受不轻的创伤！

　　就在轩辕神帝准备出手的时候，一道白光，却是从远处飞来。这道白光的速度极快，即便以轩辕神帝的眼力，也仅仅只能够看出这是一柄飞刀。

　　随着白光的逼近，斩仙飞刀的锋芒，也是展露了出来。从天玄一路飞来，仅仅是这股冲击力，便是足以破开一切。再加上斩仙飞刀的锋芒，连大陆都可以一刀斩为两半！

　　“铿！”

　　斩仙飞刀与裁决圣剑，撞击在了一起，擦出了满天的火星。以裁决圣剑的凌厉，与斩仙飞刀的锋芒碰撞，便是仿佛可以破开混沌海，威能无穷。

　　剑芒与刀芒，纷纷破碎，四散在了星空之中。剑芒遇到星辰，星辰破碎，刀芒碰到星辰，星辰炸开。这是一场席卷了数万万里星空的大灾难，幸亏他们早就远离了有生灵存在的大陆。

　　这一剑，可以洞穿大陆，这一刀，可以斩开天穹。裁决圣剑与斩仙飞刀，跨越了不知道多少万年，却是再度撞击在了一起，使得星空崩碎。

　　犹如针尖对麦芒，半斤八两，这一刀一剑却是平分秋色。不过，这一次碰撞，也是高下立判。裁决圣剑有大帝操纵，斩仙飞刀可没有，这样看来，斩仙飞刀要比裁决圣剑强上不止一筹！

　　“他没有帝兵，你用了帝兵，却是不大公平！”

　　帝俊一开口，斩仙飞刀便是没入了斩仙葫芦之中。巨大的葫芦，却是迅速飞到了帝俊的身边，在帝俊的身上不停地蹭着，显得无比亲昵。

　　“小裁决剑，你还要与我打么？”

　　有妖帝帝俊在身边，斩仙飞刀便是有了最强大的靠山，天不怕地不怕。斩仙飞刀竟然调侃起了裁决圣剑，却是让人哭笑不得。

　　“竟然是斩仙飞刀！这场决战，我不参与了！”

　　裁决圣剑神祗听到斩仙飞刀神祗的声音，更是差点哭了出来。这道声音对他来说，简直就是恶梦，永远也都忘不掉的噩梦。

　　“本帝若不用裁决圣剑，是不是你就不出手了？”

　　尽管之前两次交锋，裁决神帝都败给了轩辕神帝，但他并不惧怕轩辕神帝。他真正忌惮的，乃是妖帝帝俊，这位妖帝可是能够斩杀帝极境第二重强者的存在！

　　“那是自然，你还不值得朕亲自动手！”

　　裁决神帝也是没有计较帝俊的狂妄，毕竟帝俊有资格狂妄。知晓帝俊不会插手之后，裁决神帝便是再度恢复了先前的风采。以帝俊的身份，自然不可能言而无信，他说不出手，就百分之百不会出手！

　　“先前是你走运了，不过，就算不用帝兵，本帝也可以完败你！就让你亲自体会一下，神族至高绝学，大天裁决功！”

　　大天裁决功，不仅仅是西门家族最强的绝学，更是可以称为神族至高绝学的存在。裁决神帝，如今便是要施展大天裁决功，一举击溃轩辕神帝。

　　“你一个没有背景，又是刚刚晋升的大帝，又能够拿出什么样的绝学，与本帝一战？你难道要告诉本帝，你有至高绝学？”

　　说到轩辕神帝拥有至高绝学的时候，裁决神帝更是肆无忌惮的大笑了起来，极为得意！


第两千一百六十五章 诸神的光辉！

　　“大天裁决功！”

　　神族至高绝学，西门家族最强绝学，便是大天裁决功。裁决神帝先前对付帝俊的时候，便是施展过。可惜大天裁决功，不可能是鸿蒙七式的对手。

　　若论绝学，自然是人族最强，即便是神族之中的禁忌绝学，在人族之中也只能算至高绝学。神族之中的至高绝学，则算是人族至高绝学之中，比较弱的。

　　“大天裁决功第一式，大帝怒火！第二式，罪恶滔天！第三式，罄竹难书！第四式，最终审判！第五式，凌迟处死！”

　　大天裁决功，一共就五式，裁决神帝周身四十九条大道再度竖立了起来。以四十九条大道之力，御使绝学，施展出的大天裁决功，威能足以毁灭万万里星空。

　　大帝之战，就要前往无人的星空之中，即便是离一些大陆近了，也是足以让一片大陆崩毁。这还只是两尊大帝交战，如若有更多的大帝交战，破坏力将会更大。

　　怒火熊熊，淹没无垠星空，火焰高达万丈，整个战场，都是化为了一片火海。这不是真正的火焰，而是愤怒之火，如果是境界不够的强者进入这里，则会被这种怒火从灵魂深处活活烧死。

　　罄竹难书的罪恶，化为一双双无形的大手，向着轩辕神帝抓了过去。鬼哭狼嚎的声音，遍布星空，每一种罪恶，好似都可以化为厉鬼，携带着滔天的怨气。

　　在裁决神帝的手中，更是凝聚出了一杆四十九彩的长枪。四十九条大道，灌输审判长枪之中，化为了最终的审判，似乎要将天下间一切罪人，尽数凌迟处死！

　　什么是罪人？大天裁决功要对付的人，便是罪人！对于罪人，只有一种惩罚，便是利用审判长枪，洞穿其身躯，破碎其头颅，炼化其神魂，毁灭其大道！

　　“仅仅神族至高绝学，就敢在本帝面前狂妄？本帝自创一门绝学，刚刚好达到了神族禁忌绝学的标准，你且看好了！”

　　轩辕神帝一直都是极为镇静，即便裁决神帝施展出大天裁决功，他连眉头都是没有皱一下。有神族禁忌绝学在手，面对神族至高绝学，自然浑不在意。

　　“你胡吹什么大气，即便是我西门家族最强者，也开创不了禁忌绝学，你才成帝多久，竟然能够开创禁忌绝学？”

　　即便是裁决神帝，也是完全不信。他成帝数万年，只能够开创一般的大帝绝学，连至高绝学都开创不了。轩辕神帝仅仅成帝数十年，怎么可能开创出禁忌绝学？

　　“看来，朕还是小看了他，以他的资质，当能在帝家历代之中，排到前三！”

　　帝俊喃喃自语，这次不灭真灵苏醒，当真是让他极为欣慰。先有帝羽这个第三千代子孙，仅仅圣道境便掌握了四枚前十的大道印记，而且看样子他还可以掌控更多。

　　不管是圣道境强者，还是道祖，亦或是大帝，能够掌握的大道，都是有极限的。只不过，每个人的极限，都是不一样的。帝羽的极限在哪里，即便是帝俊也看不透。

　　再有轩辕神帝如此杰出的后世子孙，仅仅数百年便已然成帝，更是能够开创出神族禁忌绝学。虽然说神族禁忌绝学，只能够媲美人族之中极强的至高绝学，但也足以说明轩辕神帝的天资至高。

　　不过，如果仅仅如此，帝俊绝对不可能对轩辕神帝的评价如此之高。想来，还有帝羽不知道的事情，可惜帝俊不说，帝羽也只好压下心里的疑惑。

　　“你倒是施展给本帝看看，身为大帝，你已经说出这句话，今日如果施展不出禁忌绝学，那你将成为诸天万界的笑柄！”

　　对裁决神帝这样的强者来说，一边说话一边大战，自然没有什么负担。在他说话的时候，手中的动作，也是丝毫没有变慢，甚至九万丈大小的审判长枪，都是出现在了星空之中。

　　“本帝自创神族禁忌绝学，名为，诸神的光辉！”

　　在轩辕神帝的背后，出现了一道无比巨大的光轮。这道光轮在旋转之间，更是散发出了一缕缕光辉，倾洒在了无垠的星空之中，好似要照亮整个星空。

　　光轮越来越大，到的最后，更是仿佛有太阳大小一般。光，到处都是光，天上地下，星辰之上，星空之中，处处都有光，处处皆是光！光，无处不在，光，无时不在！

　　轩辕神帝大手一挥，他掌控的十九条大道，全部都融入了光轮之中。他整个人也是向着光轮走去，随后便是消失在了场中，剩下的唯有巨大的好似无边无际的光轮。

　　“裁决，既然你想见识，那便让你看看，本帝之绝学！神说，要有光，于是世上便有了光！光明无处不在，光明驱散黑暗，光明覆盖诸天！”

　　轩辕神帝的声音，从光轮之中传了出来。浩大，威严，神圣，好似字字珠玑，每一个字落下，光轮都是更加耀眼。他的声音，传遍了整个星空，他的光辉，驱散了无垠星空之中的黑暗！

　　“这是什么玩意？一道光轮，也敢枉称禁忌绝学？”

　　“大！”

　　裁决神帝的身体陡然变大，就仿佛吹气球一般，逐渐膨胀了起来。十丈，百丈，千丈，万丈，最终停留在十万丈大小。他冷冷地注视着巨大的光轮，仿佛亘古便屹立在星空之中的巨人一般。

　　在裁决神帝的手中，九万丈的审判长枪，还是显得小了一些。他双手一抖，审判长枪便是化为了十八万丈大小。他手持审判长枪，向着巨大的光轮走去。

　　即便是如此巨人，在光轮面前，也是显得极为渺小。就好似蝼蚁站在神龙的面前，只能够仰望。裁决神帝并没有感受到这门绝学的威能，难道仅仅是唬人不成？

　　滔天的怒火，数万双无形的大手，都是向着光轮攻了过去。裁决神帝更是猛地将审判长枪刺了出去。锋利的枪芒，洞穿了星空，即便是擦上星辰，也可以使得星辰化为粉尘。

　　“光，驱散一切，光，融化一切，光，溃败一切！”

　　就在这个时候，巨大的光轮，以无以伦比的速度旋转了起来。一道道粗大的光柱，仿佛一条条光龙一般，向着裁决神帝冲击了过去。这些光柱，无物不破，莫可阻挡！

　　审判长枪可以洞穿星空，却无法洞穿光。不过，光也是没有阻挡裁决神帝，而是让裁决神帝一路冲了过去。最终，裁决神帝却是进入了光轮之中，在光轮里面，他看到了轩辕神帝。

　　“哼，本帝就知道，你只不过是故弄玄虚而已。你成帝时日尚短，怎么可能创出禁忌绝学？”

　　“受死！”

　　裁决神帝手持裁决神枪，猛地向着轩辕神帝力劈了过去。十八万丈大小的审判长枪，狠狠地劈下，即便是天地，恐怕都要为其让路，枪芒锋锐的不可思议。

　　站在光轮之中的轩辕神帝，也是化为了十万丈大小的巨人。看到裁决神帝手持审判长枪而来，他的脸上，却是挂着似笑非笑的神情。就好似一个人，看到一只蚂蚁，来攻击自己一般可笑。

　　“诸神的光辉，铲除异己！你为异端，当为光之所不容！”

　　本来，进入光轮之中，裁决神帝并没有什么感受。可是现在，裁决神帝心里却是陡然一惊，他的确是太过自大，竟然冲入了光轮之中。他心中笃定，轩辕神帝不可能开创禁忌绝学，可惜现在看来，可能他估计错了。

　　无穷的压力，全部降临到了裁决神帝的身上。即便以大帝肉身，此时也是有些承受不住。更何况，这些光更是拥有极为可怕的灼烧能力，使得他的肉身仿佛要融化了一般。

　　裁决神帝劈出的一枪，却是停在了场中，审判长枪距离裁决神帝还有一段距离，可惜审判长枪已经无法再前进半步。裁决神帝咬了咬牙，想要劈出这一枪，可惜审判长枪却是逐渐地融化了。

　　立身于光轮之中，裁决神帝也是遭到了最为可怕的攻击。审判长枪已然消散，不管是罪恶也好，怒火也罢，在光的世界之中，都慢慢的烟消云散。

　　“嗤嗤！”

　　裁决神帝身上的锦袍，已然开始焚化，破碎。他的眼里，也是闪过了一丝痛苦之色。他想要冲出光轮，可惜轩辕神帝自然不会让他如愿。

　　“既然进来了，不付出一些代价，又如何能够让你出去！今日，便在此处，让你肉身崩碎！”

　　轩辕神帝双手不停地划动，巨大的光轮骤然缩小。无穷的光芒，将裁决神帝笼罩在了其中。裁决神帝的皮肉，开始融化，之后更是紧紧只剩下了一副骨架。

　　“吼！”

　　裁决神帝的喉咙之中，发出了一声惊天动地的咆哮。可惜他根本无法改变现状，他全身的骨架，也是开始融化，最终不管是骨头，皮肉，还是血液，统统都不复存在。即便是裁决神帝的神魂，在发出了阵阵痛苦的咆哮之后，也是被光所吞没！

　　光轮逐渐消散，露出了一尊伟岸的身影，他双眸如电，雄视十方，威势一时无两！


第两千一百六十六章 战之大道印记

　　“诸神的光辉，好一门绝学！”

　　诸天万界之中，不少绝世强者，都是见识到了诸神的光辉。这门绝学，能够称之为神族禁忌绝学，其余强者也是不会质疑。轩辕神帝施展诸神的光辉，能够毁灭裁决神帝的肉身，并让其神魂烟消云散，已经足以说明这门绝学的厉害之处。

　　“神族，又多了一门禁忌绝学吗？”

　　其他族群的强者也是有些头疼，神族已经是诸天万界之中，最强的两大族群之一。他们自然不想看到神族的强盛，可惜神族只会越来越强盛，其他族群根本无法制止。

　　这么多年来，神族一直在扩张，诸天万界已经不知道被神族征服了多少块大陆。与神族一同扩张的，还有魔族，只不过魔族是以毁灭为主，只有真正的强者，魔族才会留下，并让其臣服。

　　“裁决神帝这次可是栽了个大跟头，不久之后，这件事情恐怕会传遍诸天万界，真是一个大笑话。成帝数万年，还被成帝数十年的击败了，他这么多年是活到狗身上去了吗？”

　　敢这么说话的，自然也是大帝，而且实力比起裁决神帝，只强不弱。没有足够的实力，去嘲笑大帝，那是找死的行为。毕竟大帝可不是谁都能够嘲笑的，大帝威严，在帝极境之下强者面前，便是至高无上！

　　魔族之中，帝羽以前见过的毁灭城主，如今已经成了毁灭魔帝。他背负着双手，遥望着星空之中的战斗，却是露出了一丝轻松的笑容，看来不需要他出手了。

　　天玄大陆帝王宫之中，帝胤一直端坐，好似对于星空之中的战斗，一点也不在意。他最清楚轩辕神帝的实力，即便是和裁决神帝大战到现在，轩辕神帝也是有所保留。

　　“轩辕神帝，毁灭魔帝，都证道成帝了，看来，当初的决定是对的！”

　　帝胤低声喃喃自语，他的双眸之中，却是绽放了一股自信的光彩。随即，他便是再度闭上了双眼，如今浩劫将至，必须尽快提升实力，如若能够突破到帝极境第二重，把握就大了一些。

　　星空之中，巨大的光轮已经消散，轩辕神帝的身影，傲然挺立。成帝数十年，便可以击败老牌大帝，这种战绩，足以震动诸天。他缔造了传奇，他缔造了神话！

　　“裁决，现身吧，本帝知道你不可能身死道消！”

　　尽管裁决神帝肉身崩碎，神魂湮灭，但这样的伤害，对帝极境强者来说，算不得什么。即便是大道化为碎片，也是能够重新凝聚，要说裁决神帝身死道消，恐怕没有一个人会相信。

　　“哼，以你的本事，自然杀不了本帝！”

　　裁决神帝的身体，在星空之中再度显现了出来，他的脸色有一丝苍白。这一次，他可谓是将脸面都丢尽了，想到以后成为诸天万界的笑柄，他便是极为恼怒。

　　可惜，他开始的时候想给轩辕神帝一个下马威，最终以失败告终。之后，又想用四十九条大道重创轩辕神帝，又是以失败告终。再之后，使用裁决圣剑，又碰到了斩仙飞刀，自然也是以失败告终。

　　直到最后一次，他信心满满的施展大天裁决功，可是轩辕神帝竟然施展出诸神的光辉。原本裁决神帝认为轩辕神帝在胡吹大气，可是真正见识过诸神的光辉之后，裁决神帝不得不承认，诸神的光辉的确可以称之为禁忌绝学。

　　“本帝累了，就先行一步！”

　　裁决神帝实在没脸继续呆在这里，二话不说，便是大步流星，向着天神大陆走去。他现在只想回到西门家族深处闭关，如果不突破，便再也不出关。

　　这次虽然败了，但他的收获很大，他成帝之后，很少与其他大帝交手，此次收获极大。只要回去之后，能够将这一战的成果消化，那么必然可以再上一层楼。

　　仅仅是一次失败，裁决神帝自然不会沮丧。他不想留在这里，只是怕丢脸而已。今日之辱，来日他要用轩辕神帝的命洗刷。大帝是极难杀死，可若是相差一个境界，那便是天差地别。

　　上次四尊大帝对付帝皇与帝胤，如若不是他们掌控着创世卷，恐怕他们四位，都有可能被帝皇杀死。就算他们四尊大帝联手，也不可能是帝皇的对手。

　　“身为大帝，竟然还会累，真是好笑。裁决，你之前说要将本帝赶出天神大陆西部，如今，你还要动轩辕帝宫吗？”

　　裁决神帝的身影，已经消失在了场中，但轩辕神帝知晓，裁决神帝能够听到他的声音。果然，他话音刚刚落下，场中便是想起了裁决神帝的声音。

　　“你太小看本帝，既然败了，那么轩辕帝宫自然可以保留。而且，轩辕帝宫万里之内，我西门家族子弟，都是不会踏足！”

　　即便是败给了轩辕神帝，即便是将来会成为诸天万界的笑柄，裁决神帝也仅仅是愤怒而已，并不会被愤怒冲昏头脑，更加不会疯狂。他的声音依旧平静，好似之前的事情，未曾发生一般。

　　“好，本帝记下了！”

　　轩辕神帝看了帝俊一眼，随即便是离开了此处。这里虽然没有其他人，但他知道，真正的绝世强者完全可以看到这里。现在，还不能犯错，时候未到。

　　他是最为纯正的神族血脉，即便别人有所怀疑，也是不能乱说什么。就好比毁灭魔帝，也是最为纯正的魔族血脉，即便毁灭魔帝有些事情做得过了，魔族其他大帝也只好睁一只眼闭一只眼。

　　没有任何犹豫，轩辕神帝也是离开了场中。现在仅仅只剩下帝羽，秦穹以及鬼车三人，斩仙飞刀依旧亲昵的蹭着帝俊。秦穹凶唳的眸子，现在也是缓和了起来，毕竟即便他再疯，先前的战斗，也足以让他震惊。

　　“事情已然结束，斩仙飞刀，你回去吧！后世子孙，浩劫将至，朕便再送你一场大造化！”

　　帝俊已经没有继续掌控帝羽的身体，而是再度化为虚影，站在了帝羽等人的面前。古往今来，最为英俊之人，站在星空之中，更是让无数强者惊叹。

　　“朕，乃妖帝帝俊！三息之内，若你们还不退去，便将你们统统宰了！”

　　帝俊的声音，遍布整个星空，那些看向这里的绝世强者，都是感受到了一股至强的气势，向着他们压迫而去。他要与帝羽说话，自然不准其他强者探查。

　　果然，随着他这句话落下，那些延伸到这里的神念，都是犹如潮水般褪去。妖帝帝俊之名，即便过去了不知道多少万年，依旧可以震慑诸天万界！

　　“竟然是征战诸天的妖帝帝俊！”

　　“罢了罢了，他虽然仅仅只剩下不灭真灵，但若是动了真格，未必没有手段召出当年的大帝本源！”

　　“撤吧，惹得妖帝不痛快，谁知道会发生什么事情。为了一丝好奇心，丢了自己的性命，不划算！”

　　和仅仅是不灭真灵的帝俊拼命，自然没有强者愿意如此。谁知道帝俊拥有什么样的手段，敢说出这句话，已经证明，他依旧拥有通天彻地的本事。

　　“大造化？”

　　帝羽看了帝俊一眼，却是不知道帝俊在卖什么关子。帝俊要不了多久，就会消散，竟然还准备送他一场大造化？

　　“没错，先送你鸿蒙七式，又抽取亿万星辰精华给你锻体，如今便再送你一枚大道印记。仅仅四枚大道印记，还不是你的极限，你依旧可以接受。不过，如若这么做，你突破道祖，将会更难，你可愿意？”

　　帝俊出手，自然不可能是差的大道印记，帝羽已经拥有四枚前十的大道印记，如若再给他第五枚，那么他突破道祖的难度将大大增加，比现在更难。

　　“掌控五枚大道印记，突破之后，肯定会绝世强大。这么好的事情，我又怎么可能拒绝？”

　　如此大的造化，帝羽自然不可能拒绝。从修炼以来，他突破境界，便是比常人困难很多。仅仅四枚前十的大道印记，想要突破到道祖之境，便会极为困难。再多一枚，又有何妨？

　　“好，朕便送你前十大道之一，战之大道印记！战之大道，乃是一门纯粹为战而生的大道，掌握这门大道，你便是战神，你便可化战仙！”

　　帝俊双手抬了起来，连连结印，最终却是形成了一门大道印记。帝俊当年掌控的大道极多，不过他最为擅长的便是战之大道。这也是他战力极强的原因，战之大道的强横之处，在他的身上显露无疑。

　　“谢先祖！”

　　帝羽再度跪拜在星空之中，凡是他见过的帝家先祖，都是对他极好。每一个都是护着他，帮着他，这就是家族。帝家一脉单传，也是没有兄弟纷争，更不可能出现争夺家主之事，感情从来不会差。

　　“战之大道印记，去吧，朕之子孙，不会辱没了你！”

　　帝俊欣慰的看着帝羽，随即便是将战之大道印记，打入了帝羽的眉心之中。战之大道印记，便是帝羽掌控的第五枚大道印记！


第两千一百六十七章 混入道圣宫

　　天神大陆中部。

　　帝俊送给帝羽战之大道印记之后，便是将帝羽送到了这里，他自己都是已然消失。秦穹和鬼车，则是相继离开，现在仅仅只剩下帝羽一人。

　　秦穹疯疯癫癫，却在天神大陆西部感受到了一股极其熟悉的气息，他自然要前去。他身为半步大帝，即便疯了，战力也是不减，他的安全自然不成问题。

　　鬼车则是前往星空，想要找一处无人的星辰闭关。这一次观看大帝决战，便是他晋升的契机。只要有足够的时间，他便是可以再进一步，突破道祖之境，成为半步大帝。

　　天神大陆西部，是西门家族的地盘，中部则是公孙家族的地盘。公孙家族，也是天神大陆五大家族之一。只不过，现如今的公孙家族，比不得西门家族，即便西门家族家主身死，道祖死了九位，公孙家族也还是不如西门家族。

　　再怎么说，西门家族也有裁决神帝坐镇，而公孙家族如今却是没有在世大帝。不过能够成为天神大陆西部的霸主，公孙家族自然有其强大之处，不仅有帝兵，还有不止一位半步大帝。

　　天玄大陆，每个巅峰势力都有帝兵，可惜天神大陆则做不到这一点。不少神族大帝，都是没有铸造出帝兵，他们身死道消之后，仅仅只留下了帝经而已，连帝兵都铸造不出的大帝，也不大可能创出神通。

　　“如今，我已经掌握了五枚大道印记，想要将这五枚大道印记全部凝练成大道，还不知道需要多少大道之力。好在，我有吞噬大道，这一次，说不得我得专杀道圣了。唯有掠夺他们的大道之力，才可以让我的大道印记更快成长！”

　　以帝羽如今的实力，不论是对付任何道圣，都将是不费吹灰之力。即便是大帝年轻时，在圣道境的时候，也大多不是帝羽的对手。五枚大道印记，全是万千大道之中排行前十的存在，未免太过骇人听闻。

　　圣道境强者便是可以吸收大道之力，更需要以这些大道之力，来滋养自己的大道印记，从而使这些大道印记，演变为真正的大道。这是一个艰难而又漫长的过程，很多圣道境强者一辈子都是没有成功，最终身死道消。

　　“这附近也不知道有什么大家族，如若没有道祖存在，便是最适合于我。暂时我还没有掌握破碎大道的力量，想要斩杀道祖，不大可能，道祖想要杀我，也几乎不可能。不过，能不被道祖纠缠，便是最好。若是哪个道祖不开眼，非要来惹我，说不得也要给他一些教训！”

　　若是将鸿蒙七式全部练成，那么自然能够打碎道祖之大道。可惜，鸿蒙七式想要全部练成，实在是太难太难。毕竟这可是人族禁忌绝学，即便在诸天万界之中，也是最强的绝学之一。

　　在帝俊离开之后，帝羽也是发现，无名经之中记载的鸿蒙七式，他已经能够完全看到。可惜这些文字极为玄奥，生涩难懂，这是以大道写成的文字，对大道没有一定了解，自然难以读懂。

　　“便从附近这个家族开始，凡是圣道境强者，统统都要死！”

　　圣道境强者才凝聚出了大道印记，对圣道境之下的存在，帝羽自然没有兴趣。不过若是有强者不识抬举，那么帝羽也是不会手软，一并宰了就是。

　　接下来一段时间，帝羽便是展开了杀戮之旅。以他的能力，自然可以探查出那些家族有没有道圣，有没有道祖。他都是尽量避免与道祖硬碰，在最短的时间内解决掉那些道圣。

　　这些道圣眉心之中的大道印记，都是被帝羽吞噬吸收。以这种方式，帝羽也是发现，眉心之中五枚大道印记，都是有了不小的进展。只不过想要凝练出大道，还不知道要到猴年马月。

　　一般的圣道境强者，都是选择一门较弱的大道，然后将这门大道凝练出来，一举达至道祖之境。从来没有人，犹如帝羽这般，想要将五枚前十的大道印记的一同凝练成大道。

　　他的这种做法，可以说是极为蠢笨，简直在活受罪。如果他选择一门弱小的大道，以他这种掠夺大道之力的速度，要不了多久，便是可以成就道祖之位。

　　可惜这些事情，并没有人跟他说。别人出自大家族，大势力，大宗派，自然有师父或者长辈告诫这些事情。可惜帝皇和帝胤都是没有说，或许他们是忘了，或许他们是有其他想法。

　　一年后。

　　天神大陆中部，如今已经是人心惶惶。圣道境强者，一位接着一位死亡。在这一年之中，天神大陆中部圣道境强者，已经被斩杀了一千余位。不知道多少家族的圣道境强者，都是被屠戮了个干净。

　　杀死这些圣道境强者的凶手，据说是一位年轻男子，而且仅仅只有圣道境修为。可惜此人不仅心狠手辣，实力更是强的不可思议。即便是天神大陆中部的十大道圣，也是全部死于其手。

　　这十大道圣，是号称天神大陆中部最强的十位道圣。可惜不管是最后一名，还是第一名，在帝羽手中，都是挡不了一招。他的实力高深莫测，行踪更是诡秘不定。

　　曾经，也有道祖伏击帝羽，可惜最终连帝羽的影子都是没有看到。以帝羽现在的本事，施展穿梭神通，即便是道祖也是完全追不上。他想走，那些道祖自然没有办法阻拦。

　　“听说了吗？如今公孙家族，设立了一座道圣宫，凡是天神大陆的道圣，都可进去居住，那里有道祖保护，想来安全应该没有任何问题！”

　　“本道圣早就听说了，最近就打算前去。那个年轻男子也不知道到底是何方神圣，实力竟然如此高绝。他杀道圣，就和我们杀天道境强者差不多！”

　　公孙家族被帝羽逼的没有办法，也是只好设立了道圣宫。如若照帝羽这种速度屠戮下去，天神大陆中部迟早道圣都要死绝。到时候，天神大陆中部的战力水平，都得下降一个层次。

　　“道圣宫吗？公孙家族，你们莫不是觉得我杀的太慢，而故意将这些道圣放在一起，给我屠戮吧？”

　　在道圣宫成立三日之后，帝羽便是说出了这样一句话。从他的话语之中，可以看出，丝毫不将公孙家族放在眼里。他这么做，自然是让公孙家族震怒！

　　“你若敢来，必让你血溅道圣宫！”

　　公孙家族一位道祖，也是给予了凌厉的反击。他们公孙家族是天神大陆中部的霸主，什么时候，圣道境强者都可以将他们公孙家族不放在眼里了？

　　“这一年的时间，我的进步，可谓极大。如今的我，更不怕什么道祖。你们若是非要逼我，说不得只能拼一拼了！”

　　道圣宫，对帝羽来说，就相当于一条条天级道源灵石矿脉。每一位道圣的大道印记，对他来说，都是相当于天材地宝，自然不能够错过。

　　公孙家族的强者，根本不会觉得帝羽敢前往道圣宫。圣道境强者再强，也不可能是道祖的对手。即便是那些大帝在圣道境的时候，也顶多和道祖抗衡。

　　“好一个道圣宫，如此气势恢宏，更是占据了数万里方圆。不知道这里面到底有多少道圣，也不知道会有多少道圣会死在我的手里。”

　　站在道圣宫外围，帝羽便是发觉，这里布置了不少大阵。可惜，神族强者对大阵的造诣，实在是太浅薄了一些，如果帝羽想破，根本就没有什么难度。

　　“也好，既然你们布置了大阵，我便将这些大阵改造一番，到时候好让你们大吃一惊！”

　　帝羽没有急着进入道圣宫，而是围绕着道圣宫四周走了起来。以他如今的本事，改造大阵，这些神族强者自然不可能发觉。道圣宫里有道祖坐镇，帝羽自然要小心一些。

　　连续忙了七天之后，帝羽也是觉得大功告成。有这些大阵，阻挡道祖一段时间，应该没有什么问题。他现在可是掌握了完整的巫煞经，更是拥有第一大阵，周天星斗大阵。

　　“公孙家族为我精心准备的道圣宫，我这就来了！”

　　帝羽的样貌，体形，都是在刹那间发生了变化。原本俊秀的相貌，此时却是变得极为普通，嘴唇上下，更是有着飘逸的胡子，使得他看起来有三十岁许。

　　“公孙家族附庸之王家道圣，请求进入道圣宫！”

　　前不久，王家之中的道圣，被帝羽暗杀。如今帝羽便是变成了其中一位道圣的样貌，更是手持王家道圣令牌，自然很容易就混进了道圣宫。毕竟公孙家族压根就没有想到，竟然有人会混入道圣宫。

　　在他们看来，有数位道祖坐镇，即便借帝羽一百个胆子，他也是不敢前来。可惜，他们还是低估了帝羽，道圣宫成立不久，帝羽便是大摇大摆的走了进去。

　　“没想到，这么容易就混进来了，我还准备了好一番功夫呢！”

　　混入道圣宫之后，帝羽便是向着里面走去。在道圣宫之中，行走的竟然全部都是道圣，看着他们，帝羽的脸上，便是显露出了一丝邪魅的笑容！


第两千一百六十八章 我没有资格？

　　道圣宫的最中心，则是一座道圣塔，四周是一座座宫殿。越外围的宫殿，代表实力越差，越往里面，则代表实力越强。什么样的实力，便住什么样的地方。

　　道圣塔，则是实力最强的一批道圣，才可以居住的地方。道圣塔共分为九层，越是越上，代表实力越强，现如今道圣塔第九层，仅仅只住下了一位道圣。

　　这位道圣已经活了七万年，之所以一直没有突破到道祖之位，是因为他想要以空间大道成就道祖之境。空间大道，虽然不能成为万千大道之中前十的大道，却也可以排在前二十之中。

　　七万年的时间，也足以让他掌控一枚又一枚大道印记。以空间大道成就道祖之境后，他肯定能够在短时间内，凝练出一条又一条大道。他为公孙家族子弟，雄心勃勃，自然不甘心成为普通的道祖。

　　道圣塔下面八层，每一层之中，也都是强者。以道圣塔为中心，宫殿一圈一圈的排布，总共有九个圈子，每一个圈子，都是有公孙家族一位道圣把守。

　　唯有战胜这九位把守的道圣，才可以进入道圣塔。而在道圣塔之中，除了第九层之外，每一层也都是有一位把守的道圣。以实力，来赢得地位，本就应该如此。

　　“不知道这位年轻的道圣，能够走到哪一步。”

　　帝羽样貌变了，可惜生命气息很难改变。仅仅百岁左右的道圣，极其罕见，所有强者都想知道，他的实力在什么层次。不过，鲜有人看好帝羽，毕竟岁数，便是代表着底蕴。

　　“我看哪，他也就在最外围一圈宫殿住着，想要进去，不大可能。这种道圣，估计是哪个大家族子弟，以秘法揠苗助长，让其在短时间内成为道圣。可惜，他一辈子也就到此为止，没有再进一步的可能！”

　　“说的对，以秘法提升到道圣的，能够住最外围的宫殿，已经是很给他面子了。他肯定是怕死，否则根本不可能躲到这里来，真是贪生怕死之辈！”

　　这些道圣在说话的时候，显然忽略了他们自己为什么来这里。如果不是怕被杀死，谁又会万里迢迢来到这什么所谓的道圣宫之中？难道他们都是吃饱了撑得吗？

　　“嗯？他穿过最外面的宫殿了，他是想要再进去一些吗？”

　　九圈宫殿，总共有九位道圣把守，最外围一圈宫殿，只要是道圣都能住。想要进入第八圈宫殿，则必须要击败第九圈里面的道圣，否则别想进去。

　　“要闯关吗？能接下本道圣一招，便让你进去！”

　　能够负责把守的道圣，实力自然不差。这一位道圣没有多余的废话，双掌猛地向着帝羽拍了过来。并非是什么绝学，仅仅是普通的招式而已。

　　他一拍之间，便是火焰四起，狼烟滚滚。幸亏道圣宫在铸造之时，便是将地面加固，即便是道圣级别的战斗，也无法摧毁地面。如果不如此的话，道圣宫迟早被毁掉。

　　“如此差的实力，也配对我出手？”

　　斜眼看了这位道圣一下，帝羽便是傲然开口道。他可不是来住道圣宫的，这里的道圣，在他看来都该杀，唯有如此，才能够尽快让自己的五枚大道印记成长。

　　“狂妄！就你这种以秘法提升上来的道圣，在公孙家族道圣面前，也敢如此口出狂言吗？”

　　这位道圣如此喊道，只是为了拍公孙家族马屁。公孙家族是天神大陆中部的霸主，如果能够加入公孙家族，那绝对是天大的幸事。即便是得到公孙家族强者的指点，也是好事。

　　“对我如此说话，该死！”

　　公孙家族道圣的攻击，已经到了帝羽身边，可惜帝羽不管不顾，而是向着刚才开口的道圣一巴掌拍了过去。在帝羽的大手之中，蕴含了一缕缕大道之力。

　　其实仅仅凭借肉身，他便可以一巴掌将这位道圣拍死。可惜，现在他不想表现的太过醒目，这才在大手之中布满大道之力。这一巴掌的速度极快，即便以那位道圣的反应速度，都是来不及阻挡。

　　“砰！”

　　那位道圣的身体陡然炸开，血肉纷飞，森白的骨头飞洒的到处都是。就连他的神魂，也在这一巴掌下消散。他的大道印记，更是被帝羽抓到了手中，吞噬炼化个干净。

　　“铿铿！”

　　公孙家族这位道圣的攻击，也是打在了帝羽的身体之上。金铁交鸣之声，响了起来，他的攻击打在帝羽身上，仅仅是反震力，都是让他连连后退。

　　“怎么回事？到底是怎么回事？”

　　对帝羽不敬的道圣，被帝羽一巴掌拍死，公孙家族道圣攻击帝羽，更是被反震力震的后退。这一幕，让原先准备看帝羽笑话之人，全都傻掉了。不过，帝羽的行动，并没有就此终止。

　　“你，让开吧！”

　　来到第二位把守的道圣面前，帝羽没等其开口，便是一巴掌拍了过去。这位道圣口中鲜血狂喷，身形飞速后退，看向帝羽的眼神，则是有些呆滞。

　　紧接着，第三位道圣，第四位道圣，第五位道圣，第六位道圣，第七位道圣，第八位道圣，甚至是第九位道圣，全部都是被帝羽一巴掌抽飞。

　　说时迟那时快，从帝羽进去开始到现在，也不过是片刻的时间而已。九位道圣，没有能够阻挡帝羽一步者，更是再也没有道圣敢出言讽刺帝羽。

　　“好了，你就在此停下吧，道圣塔，你没有资格进来！”

　　“没错，念你修炼不易，切莫因为一时逞强，而丢了自己的性命！”

　　“能够住在最里面一圈宫殿，已经是你最大的福气了，不要身在福中不知福。贪婪不知足，可是容易招来杀身之祸！”

　　道圣塔之中，传出了一道道声音。能够居住在道圣塔内的道圣，实力自然极强。帝羽先前所做的一切，他们也可以做到，他们自然可以不将帝羽放在眼里。

　　“我没有资格？谁说的这句话，有本事给我站出来！”

　　帝羽站在道圣塔前，神色冷酷，双眸如闪电一般慑人。可惜，他这样，根本吓不住道圣塔之中的强者。随着他的话音落下，道圣塔第五层之中，便是有一位道圣站了出来。

　　“本道圣说的，你又能如何？你要是有本事，就上第五层来！可惜，你有这个本事吗？”

　　这位道圣站在道圣塔上，俯视着帝羽，一副高高在上的模样。如果让他知道，帝羽就是这一年间杀死一千余位道圣的神秘年轻男子，恐怕他早就吓尿了，半句大话也不敢对帝羽说。

　　“好，你给我等着，我这就上来！”

　　帝羽笑了一声，便是向着道圣塔内部走去。他现在根本不惧任何道圣，真正的同阶无敌。甚至不少道圣的攻击，打在他的身体上，就仿佛挠痒痒一般，根本没有任何杀伤力。被帝俊强化过的肉身，实在是强横的有些过分。

　　“公孙家族道圣，我可以不杀，其余凡是阻我者，杀无赦！”

　　帝羽说到做到，除了公孙家族把守的道圣，凡是挡在他面前的，全部被他一巴掌拍死。现在能够做他对手的，最低境界都得是道祖，否则根本就没有资格与他为敌。

　　仅仅是片刻间，他便是站在了第五层上。先前那位讽刺他没有资格的道圣，此时更是不可思议的看着帝羽。即便是他，也不可能如此轻易上来。

　　“我来了，你死吧！”

　　话音刚刚落下，帝羽便是已经将这位道圣一巴掌轰杀。这位道圣的反应不可谓不快，在帝羽刚刚出生的时候，他便是出手抵抗。只可惜，他的攻击在帝羽面前不堪一击，自然只有身死一途。

　　“小家伙，你很不错，以你的实力，可以呆在第八层。至于第九层，你没有资格上来！”

　　端坐在第九层之中的公孙彦却是开口言道，即便是十大道圣，在他面前也只是小辈。以他的资历，说出这样的话，换成其他道圣，恐怕会感激涕零，兴奋的不知所措。只可惜，他现在说的是帝羽，一个超出他想象的存在。

　　“你们这些弱者还真好笑，一个个蝼蚁嘲笑神龙，没有资格？”

　　帝羽冷笑一声，却是再度往上方走去。第六层，第七层，第八层，所有道圣，都是不可能拦得住他。当他向着第九层走去的时候，公孙彦的声音，却是再度响了起来。

　　“好个狂妄的小辈，既然你要找死，那么我便成全你！”

　　“空间大裂斩！”

　　公孙彦双手划动，其眉心之中的空间大道印记，陡然运转了起来。整个空间，好似化为了一柄巨刀，向着帝羽斩了过来。面对这一斩，只要身在这片空间之中，便没有办法抵挡。

　　看到公孙彦一上来就施展空间大裂斩，其余道圣也是惊呼出声。公孙彦这一招，可是成名已久，甚至这一招，已然到了可以抗衡道祖的层次。

　　“我狂妄，那是我有资格狂妄！而你，却是在找死！”

　　帝羽伸出一只大脚，猛地向着公孙彦踩去。这一脚所过之处，空间崩碎，空间大裂斩也都是崩溃个干净。帝羽的大脚踩在公孙彦的身上，使得他浑身骨骼碎裂，摔倒在地！


第两千一百六十九章 智桓道祖

　　“这……这怎么可能？”

　　本来，公孙彦与帝羽大战，所有强者都是看了过来。他们期待的是一场惊天动地的大战，他们期待的是公孙彦将帝羽踩在脚下，狠狠地羞辱一顿，以报他们的怨恨。

　　可惜，事实与他们所想完全不同，即便公孙彦上来就施展空间大裂斩，也是没有任何作用。帝羽仅仅是一脚踩了过去，便是破掉了空间大裂斩，更是无视他们之间的距离，将公孙彦踩在了脚下。

　　“我没有资格？你倒是再说一遍，我有没有资格？”

　　帝羽的脚踩在公孙彦的脸上，将公孙彦的鼻子都踩塌了。即便是活了七万年的道圣，在帝羽面前，依旧是不堪一击。仅仅是随意一脚，便是可以将其踩在脚下，两者之间的差距可想而知。

　　“什么破烂道圣塔，不是我没有资格入住道圣塔，而是道圣塔没有资格让我住下！既然如此，那么，道圣塔也就没有必要存在下去！”

　　帝羽没有理睬公孙彦，而是一步踏出，离开了道圣塔。他猛地幻化出了一双万丈大小的手掌，向着道圣塔抓了过去。他的力量实在太大，竟然将道圣塔从地面上拔了起来。

　　“道圣塔怎么在摇晃？难道外面有强者在大战？”

　　“不，你们快看，那小子竟然将整个道圣塔提了起来！”

　　“疯了，简直是疯了，他这么做不是等于打公孙家族的脸吗？”

　　不管是道圣塔内的道圣，还是住在九圈宫殿内的道圣，都是不可思议的看着帝羽。有震惊，有疑惑，有恐惧，也有幸灾乐祸，帝羽实力再强，跟公孙家族作对，也就唯有死路一条。

　　“放肆，我公孙家族铸造的道圣塔，难道你想毁掉？赶紧住手，否则叫你上天无路，下地无门！”

　　公孙家族，智桓道祖从远处走了过来，道圣宫之中，自然有道祖镇守，智桓道祖便是其一。看到帝羽准备毁掉道圣塔，智桓道祖自然是坐不住了。

　　原本，建立道圣宫，公孙家族也有着自己的目的。这些道圣在道圣宫内大战，公孙家族先前也想到了，要不然也不会将道圣宫建的如此坚固。

　　可惜，他们根本没有想到，帝羽易容混进来。他们更加不会想到，帝羽一进来就是如此大闹，更是要将道圣塔毁去。如今，智桓道祖也是被逼的，不得不出来。

　　“我要毁掉道圣宫，即便是道祖，也阻止不了！天地熔炉，给我炼！”

　　帝羽大手一挥，一尊万丈高大的熔炉，便是掀开盖子，仿佛猛虎吞食一般，将道圣塔给吞了进去。天地熔炉炼化万物，可不是说说而已。更何况，帝羽还掌握了吞噬大道，炼化道圣宫自然并非虚言。

　　“你到底是谁？好大的胆子，在本祖面前，竟敢如此猖狂！”

　　智桓道祖脸色一怒，却是猛地伸出一只大手，向着天地熔炉打了过去。如果有人在他的眼前，将道圣塔炼化了，那么他的脸面往哪里搁？

　　看到道祖出手，帝羽丝毫不慌张，见识过大帝决战，他的眼界自然不是寻常之人可比。即便是很多道祖，也没有见识过真正的大帝决战。更何况，帝俊还利用帝羽的身体，与大帝交手过。单单是这份感悟，也足以让帝羽的战力更上一层楼。

　　“问我是谁？你们公孙家族不是说，要将我当着天下强者的面，鞭尸七天七夜吗？怎么见到我之后，反而认不出来了？”

　　普通的外表出现了一片模糊，紧接着，帝羽便是露出了自己原本的样貌。黑发飞扬，剑眉星目，器宇轩昂，他仅仅站在场中，便是卓尔不群，即便是公孙家族年轻一代的那些少爷，气度上都是比帝羽差了很多。

　　“是你！！你竟然敢来道圣宫？小小一位道圣，也敢在本祖面前放肆？”

　　智桓道祖惊怒交加，他没有想到，最不可能前来的帝羽，竟然亲自到来。而且现在还想炼化道圣塔，如果这件事情传出去，他们公孙家族绝对会颜面扫地。

　　他的大手，已经距离天地熔炉不足三丈，就在这个时候，帝羽却是挡在了天地熔炉的前方。帝羽也是一掌拍出，竟然想与智桓道祖硬不硬！

　　“不自量力！”

　　智桓道祖冷笑一声，手上的力道，却是陡然极大。在他看来，对付一位小小的道圣，根本就是轻而易举。他这一掌，足以拍死圣道境强者，即便帝羽再强，这一掌之下不死也要重伤。

　　“不自量力！”

　　学着智桓道祖的口气，帝羽也是说了一句一模一样的话。一股悍然无匹的气势，向着智桓道祖冲击了过去。帝羽的手掌，更是化为一面巨碑，狠狠地砸了过去。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声，震耳欲聋，帝羽的手掌与智桓道祖的手掌，撞击在了一起。雄浑的掌劲，使得周遭空间裂开，一道道黑色的裂缝，显得狰狞无比。

　　“你！！”

　　智桓道祖脸色一变，竟然连续后退了三步，才止住了身形。他的眼里，闪过一抹骇然之色。他喉头一甜，却是有鲜血涌了上来，只不过被他咽了下去。

　　刚刚和帝羽对了一掌，帝羽犹如亘古存在的神山，屹立在原地一动不动。智桓道祖已经退了三步，如若再吐血的话，那他以后就没脸面对天下强者了。

　　“怎么可能？这个小兔崽子，实力怎么会这么强悍？我可是道祖，他只是道圣，为什么他有如此实力？”

　　智桓道祖的心里，有一百个不理解。好在他毕竟是活了数万年的老古董，很快便是将心中的震惊压下。刚才的事情，被他轻描淡写的掩饰了过去，好似根本不从发生一般。

　　“好个小辈，本祖只是用了一成的力量试探一下而已，没想到你竟然上来就全力以赴。也罢，既然是你这个小兔崽子，那么本祖也不用手下留情了！”

　　“雪之大道，现！”

　　在智桓道祖的身后，浮现了一条通天彻地的大道。道圣宫之中，顿时下起了雪花，每一片晶莹的雪花，其实都蕴含了智桓道祖的攻击之力。

　　一位道圣伸手去抓雪花，他的手掌便是被彻底冻结，并且这股冻结的力量，更是向着他的身体弥漫而去。他咬了咬牙，却是将这条胳膊尽数斩去，胳膊掉落到地上，便是摔成了一堆冰块。

　　“嘶……好可怕的雪花！”

　　看到这一幕的圣道境强者，都是倒吸了一口凉气。这种雪花，竟然对圣道境强者有着致命的威胁，而帝羽的头顶，却是有着一座雪山镇压了下来。

　　“这小子死定了，在道祖手底下，道圣根本没有活路，如若道祖想杀我，也就是一挥手的事情！”

　　“得罪公孙家族，本来就是死路一条。更是不自量力，以道圣的实力与道祖大战，本来就是找死的行为！”

　　在这些道圣交谈的时候，帝羽也是抬头看向了天空之中的雪山。一片雪花，就足以威胁道圣，这座雪山即便是道祖遇到，都是要退避三舍，暂避锋芒。

　　智桓道祖这么多年来，没有研究过其他大道，这也使得他在雪之大道上的成就极高。有的道祖想要掌控更多的大道，有的道祖则是走专一路线，大道不再多，一条足矣！

　　“小兔崽子，本祖倒是要看看，你如何挡得住这座雪山！”

　　智桓道祖对自己的雪之大道极为满意，在他看来，仅仅是这么一座雪山，便是足以镇杀帝羽。区区道圣境界，也敢与他抗衡，简直就是不知死活。

　　“砰！”

　　雪山来到了帝羽的头顶，以万钧之势，砸了下来。一声巨响，雪山竖立在了地面之上，而帝羽已经不见踪影。以智桓道祖的眼力，自然可以看出，帝羽并没有逃出雪山之中。

　　“哈哈，本祖还当你有多么厉害，没想到如此轻松，就让你粉身碎骨！”

　　智桓道祖大笑了起来，可惜他的笑容很快便是凝固在了脸上。竖立在地面上的雪山，正在逐渐变小，到的最后，更是只剩下了一道人形，仿佛一个雪人一般。

　　“我说，你堂堂一位道祖，就这点本事吗？”

　　帝羽一挥手，身上的雪花，便是消散了个干干净净。帝俊将他的肉身强化之后，即便是道祖肉身，也是根本比不上他。别说是一座雪山，就算是一颗星辰撞在他身上，也难以让他受创。

　　这座雪山之中，更是蕴含了不少大道之力，帝羽自然不会放过。道祖所拥有的大道之力，根本不是道圣能够相比的。想到这里，帝羽的眼里便是闪过了一丝笑意，这次倒是可以陪公孙家族这些道祖好好玩玩。

　　“竟然没事？”

　　智桓道祖没有想到，就算如此，帝羽根本就是一点事情都没有。看来，不拿出点真本事，真的没脸见人了。想必，镇守道圣宫那些道祖，都在暗中看笑话吧。

　　“本祖自创一门绝学，你有幸得以一见，冰雪世界，现！”

　　场中情景一变，放眼望去，白茫茫一片。这里，已经变成了一处冰雪世界，到处都是冰雪，这是专属于他智桓道祖的小世界。在这里，他便是主宰，他便是掌控者！


第两千一百七十章 两大道祖

　　“在本祖的冰雪世界，你又如何翻出大浪来？”

　　智桓道祖双手掐动，鹅毛般的大雪飞舞，地面上的冰块更是向着帝羽所在的地方蔓延。在冰雪世界之中，仅仅只有两位，一位是智桓道祖，一位便是帝羽。其余道圣，自然不可能进来，智桓道祖要对付仅仅只有帝羽而已。

　　“冰矛，出！雪箭，凝！”

　　满是冰块的地面，陡然出现了一杆杆锋利的长矛。这些长矛全都是向着帝羽狠狠地刺了过来，每一杆长矛，都是散发着冰冷的寒芒。如果在外界，这些冰矛并不是如何锋利，可是在冰雪世界之中，这些长矛足以洞穿圣道境强者的肉身。

　　即便是道祖，面对成百上千的冰矛，也是会心里发虚。在冰雪世界之中，这些冰矛无比坚固，即便是绝品道器，也未必能够将其斩断。毕竟这里是智桓道祖的领域，可以说在他主宰的世界之中。

　　这些冰矛还不是最可怕的，天空之上的雪箭才是智桓道祖真正的杀手锏。毕竟他掌控的是雪之大道，而不是冰之大道，满天的雪箭落下，道圣必然被万箭穿心而死，道祖恐怕也要遭受不轻的创伤。

　　每一支雪箭，都是蕴含了雪之大道之力。这个冰雪世界，可以说就是他的大道世界，能够利用大道演化出小世界，智桓道祖这么多年也不算白活。

　　帝羽站在半空之中，下有成百上千的冰矛刺来，上有成千上万的雪箭落下。可谓是上天无路，下地无门，根本没法躲闪。等待帝羽的，便是雪箭与冰矛的攻击。

　　“你真是枉称道祖，竟然就这点手段，呵！”

　　“释天圣法！”

　　这是帝释天的绝学，一旦施展释天圣法，便是仿佛打出了恢恢天网，疏而不漏。不管是雪箭也好，冰矛也好，全都是被挡在了帝羽的身体外面。

　　在帝羽的体表，好似出现了一面面巨大的盾牌，将所有的雪箭和冰矛都挡了下来。只不过看样子，根本挡不了多久，好在这并不是帝羽的终极手段，仅仅是权宜之计而已。

　　“冰雪世界，给我开！”

　　帝羽自然不是要攻击雪箭与冰矛，而是要打碎这个冰雪世界。即便是一般的道祖，也做不到这种程度，可他却能够做到。经过帝俊的强化之后，他的肉身实在是太过可怕。

　　“九重天神拳！”

　　一连打出九拳，九种不同的拳意叠加到了一起，更是混合了大道之力，拥有了粉碎性的力量。即便是纯粹的肉身力量，帝羽也可以轻松轰杀圣道境强者。

　　如今又是施展大帝绝学，又是使用大道之力，这一拳的强势可想而知。他的双拳猛地轰出，冰雪世界之中，便是浮现了一道道无比粗大的虚空裂缝。

　　冰雪世界，也是出现了一丝丝裂痕，并且这些裂痕依旧在扩大之中。帝羽的实力也是显露了出来，即便是智桓道祖的冰雪世界，都是不可能将他困住。

　　“雪之大道，给本祖将其镇压！”

　　眼看冰雪世界出现裂痕，智桓道祖自然不会坐以待毙。雪之大道猛地被他打了出来，向着帝羽镇压了过来。以大道镇压，显然智桓道祖也是有些被逼急了。

　　“鸿蒙七式！第一式，破天式！”

　　这一年来，帝羽也是学习了鸿蒙七式，以他的悟性，一年的时间，也就是仅仅将第一式学会。一来，他的悟性本就极高，二来，他见过帝俊亲自施展鸿蒙七式，三来，他的身体曾经施展过鸿蒙七式，自然对鸿蒙七式极为适应。

　　帝俊利用帝羽的身体施展鸿蒙七式，本就是为了让帝羽更好地了解鸿蒙七式。他的苦心没有白费，帝羽仅仅用了一年时间，就学会了第一式，鬼车这么多年可都是没有练成。

　　不过，这也和帝俊送给帝羽的战之大道印记有关，战之大道不仅仅能够让拥有者战力大增，更是能够让拥有者对武学，拥有一种极为可怕的学习能力。

　　帝羽的双手划动了起来，玄妙复杂，深奥难懂的轨迹，即便是智桓道祖，也是完全看不懂。只不过，智桓道祖能够从中，感受到一股亘古宏大的威能。

　　鸿蒙七式能够成为人族禁忌绝学，仅仅是第一式，便是拥有破天的威能。帝羽整个人，仿佛变成了一柄无物不破的绝世神刀，刀光乍起，向着雪之大道斩了过去。

　　“轰！”

　　通天彻地的雪之大道，竟然颤抖了起来，即便是以智桓道祖的能力，也是制止不了这种颤抖。能够让帝羽花一年时间才练成的绝学，威能自然强大。

　　“这是什么绝学？竟然能够打得本祖大道颤抖？”

　　智桓道祖看向帝羽的眼神已经变了，帝羽虽然仅仅只有圣道境，但他在帝羽面前，竟然没有半点优势。以前就算有强者告诉他，圣道境能够与他抗衡，他都是不信。

　　可是如今，眼前这个圣道境强者不仅能够与他抗衡，甚至能够压着他打。他更不禁怀疑，眼前这个年轻人，真的只有圣道境吗？到底是何等惊才绝艳，才能够这般厉害？

　　“给我开！！”

　　帝羽大吼一声，破天式的威能，全部展现了出来。一股悍然无匹的气势，仿佛天下间最为凌厉的刀芒，狠狠地斩了下去。雪之大道上，竟然出现了一丝丝细微的裂痕。

　　“不可能！”

　　智桓道祖不可置信的看着自己的大道，那些裂痕虽然微小，但他自己却是能够看的清清楚楚。即便是亲眼所见，他依旧不相信，圣道境强者怎么可能打得道祖的大道出现裂痕？

　　在智桓道祖震惊的同时，整个冰雪世界却是化为无数碎片，飞散的到处都是。先是九重天神拳，再是鸿蒙七式，帝羽却是打碎了冰雪世界，更是让雪之大道受创。

　　对道祖来说，肉身伤势不算什么，神魂伤势也好恢复，唯独大道创伤最为头疼。智桓道祖的雪之大道，可谓是异常坚固，即便是道祖级别的对手，也未必能够使得他的大道受创。

　　“既然你要道圣塔，那我便将道圣塔还给你！”

　　天地熔炉已经消散，帝羽一掌拍出，便是将道圣塔拍飞了出去。只不过如今的道圣塔之中，没有一位道圣，道圣塔内所有道圣，都已经被天地熔炉炼化，连一丝痕迹都是没有留下。

　　“混账！你这是在找死！”

　　发现道圣塔内空无一人，智桓道祖也是脸色冰冷。这次他们公孙家族建立道圣宫，名义上便是说要保护天神大陆中部的所有道圣。可是现在帝羽亲自前来，将道圣塔内所有道圣尽数炼化，一个不剩。

　　这件事情，如若传出去，公孙家族不仅会成为整个天神大陆的笑话，其威信更是会骤然下降。竟然让一位圣道境小辈，公然前来杀了道圣塔内所有道祖。

　　“你们还在看笑话吗？还不赶紧出来？”

　　智桓道祖指的，便是一同前来镇守道圣宫的其余两位道祖。三位道祖镇守道圣宫，防止一位道圣前来杀害道圣宫内的道圣，无论怎么看，都是有着十足的把握。

　　“智桓，这一次，你可是闯下了大祸！即便你身为道祖，也必然要受罚，我公孙家族的颜面，都被你丢尽了！”

　　道圣塔内那些道圣，在各个家族，都算是极有潜力的强者。他们所在的家族，的确不敢对公孙家族出手，但经此一事，心里肯定对公孙家族颇有怨言。

　　“清风，都到了这个时候，你还在想这些？还不给本祖，拿下此子？！”

　　现在前来的是清风道祖，公孙青云与公孙智桓，岁数相差不大，在公孙家族，都是元老级人物。另外一位道祖，则是依旧没有出来，不过智桓道祖和清风道祖都不在意。

　　“废话，这小子做出如此人神共愤之事，自然饶不了他。只不过，就这样将他杀死，未免太过仁慈。本祖要将他抓来，让他信仰我，永生永世为本祖之奴！”

　　魔族崇尚毁灭，神族则想着奴役。就好比天神大陆中部，有很多神族成员，都是信仰公孙家族子弟。若非是东方家族有严令，恐怕天神大陆中部只有公孙一个家族了。

　　“要是有这样的奴仆，倒也是不错。清风，他是先与本祖出手的，难道你想与我抢夺？”

　　智桓道祖站在帝羽身前，清风道祖站在帝羽身后。帝羽以圣道境实力，便可以使得智桓道祖的大道出现细微的裂痕，若是拥有如此惊才绝艳的奴仆，将来绝对有大用。

　　奴仆，与傀儡不一样，傀儡没有自我意识，奴仆却是有的。只不过奴仆会永远侍奉自己的主人，这就是信仰之力的可怕之处。而且奴仆越强大，主人得到的好处便是越大。

　　“我说，你们两位，是不是太高估你们了？就凭你们，也想抓我为奴？”

　　帝羽看着眼前的两位道祖，却是觉得有些好笑。如若是一年前，或许两位道祖他还会忌惮，可惜现在却不会了。

　　“哼，想要抓你为奴，自然不难。都知道你速度无双，可惜本祖早就在道圣宫四周布置下了天罗地网。本祖现在就用布置好的大阵，封锁这里，你是插翅难飞！”


第两千一百七十一章 公孙英杰

　　公孙智桓成为道祖这么多年，对大阵也是有着不少研究。道圣宫外面的大阵，几乎都是他一手布置。公孙家族名义上是为了防止这些道圣被杀，暗地里却是有着自己的阴谋。

　　他布置这些大阵，本意并不是为了困住帝羽，而是防止道圣宫内的所有道圣逃脱。现在帝羽则是刚好撞上，智桓道祖也就开启大阵，势必不让帝羽逃走。

　　“本祖活了数万年，对大阵一道研究不深，不过对付你，却是绰绰有余！大阵，起！”

　　智桓道祖双手结印，却是将布置在道圣宫四周的大阵，全部召了出来。他总共布置了九九八十一座大阵，本来目的是困住道圣宫内所有道圣，如今仅仅困住帝羽一人，自然是简单的不能再简单。

　　可惜他绝对想不到，帝羽仅仅用了七天时间，便是将他的大阵全数破解，更是被帝羽据为己有。神族在大阵一道上的研究，本就远远不如人族，即便智桓道祖活了这么多年，也是根本不如帝羽。

　　能够布置这么多大阵，智桓道祖也是颇为得意。现在将八十一座大阵全部施展出来，更是有一种掌控天下的感觉。整个道圣宫都是被这些大阵覆盖，并且完全封锁了起来。

　　“不对劲，这些大阵，怎么好像变强了许多？难道说，本祖在大阵之道上有所精进？”

　　看着八十一座大阵，智桓道祖却是有了疑惑。他能够清晰的感觉的出，这些大阵比起他布置的要强很多，难道说，公孙家族有强者帮他加固过？可是为什么没有跟他说？

　　“是不是觉得这些大阵更强了？是不是心里很疑惑？是不是在想怎么回事？”

　　帝羽似笑非笑的看着智桓道祖，以他的手段，动了这些大阵，智桓道祖自然无法察觉。刚才智桓道祖招出大阵，如若不是他暗中出手，这些大阵根本不会显化出来。

　　“你……你怎么知道？莫非……不可能！”

　　即便是先前帝羽战力再强，智桓道祖也是没有什么失态之处。可是现在，他的声音却是变得有些尖锐，就算是他自己，也是感觉到了自己的失态。

　　智桓道祖数万年来，只是掌控了雪之大道，闲来无事研究过阵法。在他心里，也是觉得自己阵法颇为不错，要说帝羽这么个小家伙，对阵法一道有极高的造诣，他才不信。

　　阵法可不是武学，没有足够的时间学习，根本不可能学到什么。帝羽才多大，根据其生命气息判断，不过百岁左右。这样的年纪能够成为圣道境强者，已经是奇迹，说他掌握阵法，简直就是笑话。

　　“其实你心里已经猜到了，这些大阵，根本就不是你的，而是我的。就凭你那点本事，那些大阵材料在你手里，简直就是暴殄天物！现在这些大阵，都是属于我的，今日便让你自食其果！”

　　“大阵，起！”

　　九九八十一座大阵，全部脱离了智桓道祖的掌控。即便智桓道祖再不信，如今也是只能够承认事实。现在每一座大阵，都是极为强横，他原本布置的大阵，与现在的大阵，完全没法比。

　　“即便你得到这些大阵又如何，即便你改造了大阵又能怎样？在本祖面前，你依旧只有死路一条！清风，出手！”

　　智桓道祖压下心中震惊，表情却是恢复如常。他对清风道祖使了一个眼色，却是已经准备和清风道祖联手，拿下帝羽。眼前这个年轻后辈，实在是太过邪门，谁知道他还有什么手段。

　　“得罪我们公孙家族，即便天下再大，也是没有你的容身之处。与其如此，不若做本祖之奴吧！”

　　“风之大道，现！”

　　清风道祖掌握的便是风之大道，他一直想要收帝羽为奴，自然不会放过如此机会。帝羽肉身的强悍之处，他已经见识过，如此优秀的奴仆，他自然不愿意舍弃。

　　“早就听说你小子速度极快，以前就有道祖追杀你，可惜每次连你的影子都摸不到。不过，那也就是因为你没有遇到本祖，否则的话，根本不可能让你逃走！”

　　“雷之大道，现！”

　　他可不是智桓道祖，这么多年来，他已经掌握了两条大道。不管是风之大道，还是雷之大道，都使得他的速度极快。在速度方面，风之大道与雷之大道，可是极为占优势。不管是风还是雷，速度都是快的不可思议。

　　风雷两条大道出现在了清风大道的身后，一时之间，场中狂风四起，雷电交加，更是与智桓道祖的雪之大道交相辉映，天空之上飘起了鹅毛般的大雪。

　　“如若是白天，你俩或许有机会与我一战，可惜，现在是晚上！”

　　即便智桓道祖与清风道祖联手，帝羽也是不惧。可惜他并不想呆在这里，谁知道西门家族会不会有更强大的存在降临这里，如若有半步大帝前来，即便他想走，也走不掉了。

　　“你说话真有意思，如我们这般之强，难道夜晚还能看不见了不成？”

　　“即便知道自己逃不掉了，也不用如此疯言疯语吧？你以为这样，本祖就会放过你吗？”

　　清风道祖和智桓道祖都是笑了起来，夜晚根本不可能对他们造成任何阻碍。他们自然不知道帝羽有什么手段，不过帝羽也是没有继续隐藏，而是施展了出来。

　　“懒得与你们多说，亏你们还是活了数万年的道祖，竟然如此肤浅！周天星斗大阵，起！”

　　改造过后的八十一座大阵，并不是帝羽的杀手锏，他真正依靠的还是周天星斗大阵。想要困住两位道祖，可不是容易的事情，靠那八十一座大阵，根本不可能。不过，若是加上周天星斗大阵，一切便将完全不同。

　　今夜，月光如水，繁星点缀在了星空之中。帝羽大手一抓，便好似将整个星空都拉了下来。在所有强者眼里，每一颗星辰都是变大了数百倍不止。

　　一束束星光洒了下来，使得八十一座大阵，都是散发出了阵阵星光。以周天星斗大阵为核心，以这八十一座大阵为辅助，自然能够困得住两位道祖。

　　天空之上的那些星辰，便等于是布置大阵的材料。周天星斗大阵，能够称为第一大阵，自然有其强大之处。这些星辰之所以会变大，是因为这些星辰距离天神大陆的距离更近了。

　　“你们两位，就好好享受为你们布置的大阵吧，我可没空陪你们玩！”

　　帝羽双手一合，九九八十一座大阵，便是以周天星斗大阵为核心，将智桓道祖和清风道祖困在了里面。这些大阵不可能杀得死两位道祖，不过困住他们一段时间并不难。

　　“混账小辈，竟敢算计本祖！”

　　“有胆你就别跑，难道你就连面对我们的勇气都没有吗？”

　　可惜任凭智桓道祖和清风道祖说什么，帝羽也是不予理睬。他直接离开了道圣宫，只不过沿途所过之处，遇到的道圣，全部都被他杀掉了。

　　“我早就感应到，除了他们两位道祖之外，还有一位道祖。根据气息强弱判断，那一位道祖最弱，以我如今的能力，或许能够将之斩杀。不过，得远离这些才行，刚好他也追来了，真是天助我也！”

　　如果不是顾忌公孙家族有半步大帝，之前他便会拼尽全力与智桓道祖一战。他也想知道，如今自己的极限在哪里，这一年的时间，都是在屠戮道圣，实在没有任何挑战性。

　　“幸亏本少没出去，不然的话，肯定和他们两位一样，全部被困在了大阵之中。好个狡猾的小家伙，可惜你遇到了本少，这次将你擒拿回去，家族必然重重有赏。连智桓道祖和清风道祖都是在他手里吃了大亏，我将其拿下，自然会让本少声威大震！”

　　镇守道圣宫的第三位道祖，便是公孙家族少爷，公孙英杰，也是极有可能当上未来公孙家主之强者。公孙家族的少爷也不少，可惜能够与公孙英杰争锋的极少。和他一样大岁数的，可以说，无人是他对手。

　　现在能够与公孙英杰争锋的三位少爷，最少都要比他大三千岁。他从修炼至今，也才五千年而已，对道祖来说，这样的年龄，可谓极小。

　　公孙英杰先前没有出手，便是一直在暗中等一个机会。他这次出来，便是要竖立自己的威信，本想收服一些有潜力的道圣，为其效力。不曾想，竟然遇到了帝羽。

　　他尾随在帝羽身后，也是发现帝羽速度极快，传言果然不虚。这种速度，根本不是道圣能够有的，即便是一些道祖，也是根本追不上。幸亏他拥有提升速度的秘法，否则根本追不上帝羽，即便如此，他也是追的极为辛苦。

　　“这个臭小子，就让他先享受一会儿。等本少追上他，必定要让他好看！境界不高，速度倒是挺快！”

　　公孙英杰也没有想着在这里动手，他担心智桓道祖和清风道祖追上来，到时候可能帝羽就被他们抢着拿下了。足足追了一夜，他终于是长呼了一口气，看帝羽的样子，应该是累的不轻。

　　“追了一夜，倒是辛苦你了，现身吧！”

　　帝羽的话语，却是让公孙英杰大吃一惊！


第两千一百七十二章 力战英杰道祖！

　　“好个精明的小子，差点着了你的道。凭你的本事，怎么可能发现本少？原来是诈我，可你当本少那么好骗吗？”

　　公孙英杰可不会认为，帝羽真的能够发现他。他是道祖，帝羽仅仅只是道圣，虽然是一个境界的差距，但是道祖与道圣之间却是天壤之别。即便天才如他，在圣道境的时候，也只能够和道祖抗衡数招而已。在他想来，帝羽即便再厉害，也不可能发现他的踪迹。

　　起初的惊讶，很快便是消失，他心里却是认为，帝羽仅仅是为了小心起见，才会这么说的。可惜他并不知道，帝羽不仅是武者，还是巫师，感应方面最是敏锐。

　　在道圣宫的时候，帝羽便是知晓，除了智桓道祖和清风道祖之外，还有一位道祖。只不过那位道祖气息上，比起智桓道祖和清风道祖要差上很多。

　　事实也如帝羽感应的一样，公孙英杰仅仅是数月前成就道祖之位而已。以前能够与他竞争的少爷不少，如今他晋升道祖之外，以前那些对手自然对他没有什么威胁力。

　　“还不出来？莫非要让我将你揪出来吗？”

　　公孙英杰没有走出来，帝羽便是猜到了他的想法。确实，正常情况下，一位道圣的确无法发现道祖的行踪。可惜对帝羽这样的妖孽来说，根本就不能够以常理计。

　　“想要吓唬本少，简直就是妄想。等你试探过后，以为没人追踪，本少再出去将你擒拿！”

　　无论怎么看，他都觉得帝羽是在试探。先前帝羽和智桓道祖的战斗，他并没有在意。在他成为道祖之后，从来就没有正眼看过道圣。真正成为道祖，他便是明白，道圣在道祖面前就是蝼蚁。

　　“看来，你果真是鼠辈，藏头露尾的东西！”

　　这里距离道圣宫，已经极远，即便智桓道祖与清风道祖想追，也是无从追起。不管是帝羽，还是公孙英杰，都不想他们两位前来，自然不会留下什么痕迹，好让他们追来。天神大陆中部极为广袤，即便以道祖之能，也是无法在短时间内探查个遍。

　　“擒天手！”

　　就在公孙英杰觉得帝羽可笑的时候，帝羽却是猛地施展出了帝胤的绝学擒天手。帝羽身体未动，他的右手则好似穿越了虚空，一下子抓在了公孙英杰的身上。

　　“怎么可能？！”

　　即便是心中再惊讶，公孙英杰的反应也是极快。在感受到帝羽的动作时，他的身体便是飞速后退。只可惜，即便他速度再快，在擒天手面前也是逃不掉。连域外星辰都是抓的回来，仅仅是一位道祖，自然逃不掉。

　　好在帝羽这一招仅仅只是要将公孙英杰抓出来，在公孙英杰现身之后，帝羽自然撤去了擒天手。公孙英杰看着眼前这个年轻小辈，心里头一次出现了不妙的预感，不过很快便是被他压了下去。

　　“瞎猫碰到死耗子，没想到你还有这种狗屎运！既然你让本少出来，那么本少不将你打的哭天抢地，岂不是对不起你？”

　　被一位道圣抓出来，简直就是奇耻大辱，身为公孙家族未来家主候选人之一，公孙英杰自然极重颜面。无论如何，都是不能够让帝羽好过，否则他面子上挂不住。

　　“你有这个志气很好，只是不知道，你到底有没有这个本事！”

　　面对公孙智桓和公孙清风这两位老牌道祖，帝羽尚且不惧，仅仅是公孙英杰这种刚刚晋升道祖的，帝羽自然更加不怕。连公孙智桓在他手里都讨不了好，更何况是公孙英杰？

　　“哈……你一个小小的道圣，也敢怀疑本少？”

　　“金之大道，现！”

　　公孙英杰数月前才晋升的道祖之境，自然是只掌握了一条大道，甚至连身合天道，他暂时都做不到。他毕竟晋升道祖不久，战力差一些，也可以理解。

　　在他的背后，浮现了一条通天彻地的金之大道。只不过这条大道有些黯淡，成就道祖时日尚短，连大道都是远没有智桓道祖等强者的坚固。

　　“刀枪剑戟，灭天绝地！”

　　金之大道之中，飞出了一件又一件兵器。有宝刀，有长枪，有利剑，有大戟，足足四件兵器，分别竖立在四方，将帝羽包围在了里面，好似帝羽已经成了砧板上的鱼肉。

　　刀枪剑戟，四件兵器，都是金之大道凝聚而成，每一样都是极为锋锐。刀光乍起，枪锋刺空，剑气纵横，戟芒破天，四件兵器都是绽放出了各自的锋芒，一一向着帝羽斩来。

　　这还仅仅只是一个开始而已，在金之大道之中，更是又飞出了一件件刀枪剑戟。仅仅是四件兵器，自然不是公孙英杰的全部力量，他出手自然是成千上万件金之大道凝聚而成的兵器。

　　每一件兵器都是足以轻松斩杀圣道境强者，如今更是有成千上万的兵器，他就不信还杀不了一个帝羽。帝羽再强，也不过是圣道境强者而已，而他公孙英杰可是道祖，英杰道祖！

　　“在本少万兵之下，你安有活路？”

　　铺天盖地的金光，淹没了天地，冲垮了一切。金之大道更是散发出了惊人的光芒，与先前的黯淡完全不同。公孙英杰已经动了杀意，自然不会留手。

　　“你一个新晋道祖，也敢在我面前放肆？就凭这点手段，也妄图杀我？”

　　“鸿蒙七式第一式，破天式！”

　　帝羽的双手，演化成了两柄最为锋利的掌刀，轰然斩下，悍然无匹的刀芒足以斩灭一切。仅仅是一次出手，便是使得天穹崩裂，虚空塌陷！

　　这一双掌刀斩在万兵之上，便是爆发出了前所未有的碰撞。以凌厉对锋芒，以破天式对万兵之利，帝羽不仅不占劣势，反而是占尽优势。他的肉身，可是融合了亿万星辰的部分精华，即便是道祖肉身，与帝羽相比，也是不值一提。

　　如若不是道祖拥有大道，如若不是道祖能够身合天道，那么帝羽杀道祖如屠狗。可惜公孙英杰乃是新晋道祖，暂时还无法身合天道，他本身的大道，更是远远没有老牌道祖的坚固。

　　“砰砰砰！”

　　一件件金之大道凝聚而成的兵器，在破天式下爆碎。帝羽出手无情，花了一夜时间，故意放慢速度，将公孙英杰引来，可不是为了陪公孙英杰玩的，而是已经动了杀心。

　　杀一百个道圣，也不如斩杀一位道祖。像智桓道祖那些老牌道祖比较难杀，可是公孙英杰这种新晋道祖，便是弱了许多，帝羽将他引来，便是为了杀他。

　　“道祖级别的战斗波动极大，我与他的战斗，必然不能拖延。如若被公孙家族其他强者发觉，想要杀他，便是极难，看来，只能够速战速决！”

　　打碎万兵之后，帝羽便是冷冷地望着公孙英杰。此时，他已经丝毫不掩饰眼中的杀意，眉心之中的五枚大道印记，更是以前所未有的速度，运转了起来。

　　他这一次，要杀的不是道圣，而是一位货真价实的道祖！自古以来，能够在圣道境斩杀道祖的，并非没有，不过古往今来，也就寥寥数人而已！

　　“速速施展你的绝学吧，否则，等我出手，你将再也没有出招的机会！”

　　狂妄，嚣张，霸气，就是如此简单。即便面对一位道祖，即便帝羽只是道圣而已，依旧可以说出如此嚣张的话语。他根本没有将公孙英杰放在眼里，新晋道祖，又算得了什么？

　　“既然你想找死，那本少便成全你！”

　　公孙英杰嘴上这么说，脸色却是凝重了起来。先前的万兵，竟然被帝羽一招打碎，如若他再不重视帝羽，那么他便是头脑有问题。不过，他依旧坚信，帝羽不可能是他的对手。

　　“本少自创绝学，金翅擘海！”

　　在公孙英杰身后的金之大道，陡然一变，竟然化成了一只无比巨大的金翅大鹏鸟。一双金色的翅膀，金光闪闪，熠熠生辉，却又吞吐着万丈锋芒！

　　金翅大鹏鸟双翅一展，便是切开了虚空，使得这片天地一分为二！金之大道，本就锐利，如今更是被他以绝学炼成金翅大鹏鸟，这一击，足以开山断河，崩天碎地，斩破乾坤！

　　“神通——分身！”

　　“神通——万象！”

　　想要在一招之内斩杀一位道祖，帝羽自然是尽展所学。当金翅大鹏鸟双翅斩过来的时候，场中已经出现了足足四千位万象分身，密密麻麻！

　　“我之自创绝学，帝道皇拳！”

　　连通四千位万象分身在内，随着帝羽的本尊，一同打出了帝道皇拳。鸿蒙七式虽然厉害，可他毕竟只学会了第一式，威力自然不如自创的帝道皇拳。

　　一道道拳影铺天盖地，贯穿了虚空，打通了星河！在这些拳影后面，更像是有一道道伟岸的英姿，睥睨八方！如此多帝道皇拳汇聚到一起，即便是大海，也要为其开道！即便是苍天，也要为其让路！

　　一股浩大，至强的拳意，混合了五种大道之力，猛地和金翅大鹏鸟碰撞在了一起。这一刻，仿佛那空间已经禁止不动，仿佛那时间已经停止流逝！那天还是天，那地还是地，但是，一切存在，只依我心！


第两千一百七十三章 家主之令

　　“砰！”

　　公孙家族存放命牌之处，公孙英杰的命牌轰然一声炸开。公孙英杰，可是未来的家主候选人，更是道祖之境，如今竟然身死，而且还是被人所杀。

　　这一次，公孙家族副家主亲自施展回溯之能，将公孙英杰死前的画面，模模糊糊的展现了出来。他们看到了帝羽，更是看到了密密麻麻的帝羽，同时挥拳，将公孙英杰轰杀。

　　即便是公孙英杰的金之大道，也是在铺天盖地的拳影之下破碎。公孙英杰的肉身，更是化为一蓬血雾，连同神魂一起湮灭。帝羽的相貌，可不是什么秘密，在看到帝羽的时候，他们便是知道了帝羽的身份。

　　“道圣，斩了道祖？”

　　“这怎么可能？”

　　“可笑，什么时候，道祖都不如道圣了？”

　　公孙家族一片哗然，那副画面，谁都不会去怀疑。尤其是满天的帝羽，施展帝道皇拳的无上风采，更是让公孙家族强者一阵心惊。即便是仅仅看到这么一幅画面，也是足以让他们心惊不已。

　　尽管没有真正面对施展了帝道皇拳的帝羽，但他们依旧能够感受得到那种浩大的拳意。即便是对拳法一道比较了解，也是惊叹于帝道皇拳的厉害。他们看不懂帝道皇拳，想要悟透帝道皇拳，更是不可能。

　　“我们公孙家族到底招惹了一个什么样的妖孽？仅仅八阶祖神，就能够斩杀九阶祖神，这种事情，根本就不可能！”

　　“即便是我公孙家族曾经出现过的神帝老祖宗，在八阶祖神的时候，也不可能斩杀九阶祖神，这小子到底是什么样的存在？”

　　即便是在场那些道祖，心里也是极为震惊。这种事情，实在是太过罕见，以帝羽如今表现出的实力，已经足以威胁到他们公孙家族，连道祖都能够斩杀，这种战力谁敢小觑？

　　智桓道祖，清风道祖想要杀死公孙英杰，都不是易事。可是帝羽，仅仅只是施展了一拳，便是让公孙英杰肉身崩碎，神魂湮灭，大道溃散。以两位道祖之能，都是不如帝羽。

　　“必须要将此子斩杀，如若让他晋升道祖，我们公孙家族的道祖恐怕都要死上不少。道祖，是我们公孙家族的中坚力量，每死一位，都是巨大的损失！”

　　“即便是道圣身死，也无关紧要，可是道祖不同。公孙英杰，是我们公孙家族年轻一代最杰出的天才，没想到竟然死在了那小子手里，这个大仇不能不报！”

　　向来都是他们公孙家族对付其他家族，还从来没有强者敢动他们公孙家族道祖。可是这次倒好，公孙家族刚刚才建立了道圣宫，并许诺护佑他们安全，现在整个道圣塔内所有道圣都是被帝羽生生地炼化。

　　这件事情，要不了多久，就会传遍整个天神大陆。到时候，东方家族，西门家族，南宫家族，北冥家族，恐怕还不知道要如何嘲笑他们公孙家族。

　　“公孙家族所有道祖，听令！”

　　就在这些道祖商议的时候，公孙家族家主的声音，却是在场中响了起来。家主并未到场，仅仅是传音前来。公孙家族没有大帝，好在家主距离帝极境，只差一步。

　　如若家主成为大帝，那么公孙家族将不可同日而语。如今没有大帝，尽管也是天神大陆五大家族之一，但终究有些名不副实。这次惊动了家主，可见公孙英杰之死，对家主也是造成了不小的冲击。

　　他们公孙家族道祖不少，甚至半步大帝也不止一位。但在他们圣道境之时，都不可能战胜道祖，更别说斩杀道祖。真正成为道祖之后，他们就知道，自己比在圣道境的时候，至少要强百倍！

　　“全力诛杀此子！”

　　家主的命令，只有一句话，却透露出了诛杀帝羽的决心。公孙家主并没有命令半步大帝，对付一位道圣，如果出动半步大帝，那么他们公孙家族也就没脸在天神大陆立足。

　　“谨遵家主之令！”

　　所有道祖都是向着公孙家族深处单膝跪下，道祖在半步大帝面前不堪一击，给半步大帝下跪，也没有什么。公孙家族不管是谁，都是知晓帝羽的可怕潜力。

　　百岁之龄，成就圣道境，已经是天纵之姿。更是在圣道境的时候，就足以斩杀道祖，就算是绝世妖孽，恐怕都不足以形容帝羽。道圣斩杀道祖，这些强者从来没有见过，也没有听过。

　　“斩杀此子者，赏帝兵半成品！”

　　帝兵半成品，是半步大帝才能够炼成的兵器，帝兵半成品与帝兵的差距，就相当于半步大帝与大帝之间的差距。不过，对道祖来说，一旦拥有帝兵半成品，那么实力便是会飙升。

　　一时之间，所有公孙家族强者，都是极为意动。在他们看来，帝羽能够诛杀公孙英杰，实属侥幸，他们才不相信，帝羽会是他们的对手。如果道圣都能够斩杀他们，那么他们还成就道祖作甚？

　　……

　　帝羽所在之地，公孙英杰已经消失不见，满天都是金之大道碎片。如若是大帝，有这些碎片，可以复活，但是道祖并没有这个能力。道祖大道崩碎，便相当于普通人粉身碎骨。

　　如若道祖肉身神魂还在，崩碎大道，仅仅会使得他们境界下降，成为低境界强者。可惜公孙英杰肉身神魂已经消散，再崩碎大道，便无法复生。

　　“如此多的大道之力，对我来说，倒是极为有用！”

　　“吞噬！天地熔炉，炼化！”

　　巨大的天地熔炉，出现在了场中，犹如长鲸吸水般，瞬息间便是将所有的大道碎片，吸收进了熔炉之中。一位道祖的完整大道，对帝羽来说，实在是太有用了。

　　帝羽当即便是离开了此地，想要炼化这些大道碎片，自然不是一朝一夕的事情。如若继续呆在这里，肯定会被公孙家族寻到。现如今的他，如若被太多道祖包围，依旧是个问题。等他炼化了公孙英杰的金之大道，到时候他的实力，肯定会有着巨大的提升。

　　他寻找了一处安全之地，足足花了三天三夜，才将所有的金之大道碎片炼化了个干净。如若是寻常道圣，吸收了这么一条大道，便是距离突破道祖不远了。

　　可是帝羽完全不同，他眉心之中有着五枚大道印记，而且还全部都是前十的大道。仅仅一条金之大道，只是使得他的五枚大道印记壮大而已。

　　时至今日，帝羽的每一枚大道印记，都是已经有了百丈大小。吸收了接近两千位道圣的大道印记，加上一条完整的金之大道，自然成就了现在的他。

　　“我杀了公孙英杰，想必公孙家族会派其他道祖前来对付我。这样也好，道圣的大道印记，现在已经无法壮大我的大道印记，唯有道祖的大道，才能够使其成长！”

　　如果换成其他道圣，想到将有一群道祖前来追杀自己，恐怕会吓得不知所措。可是帝羽的心中，反而是充满了兴奋，每一位道祖，对他来说，都是可以使得他实力提升的天材地宝。

　　如若靠他自己不停的吸纳大道之力，想要成为道祖，最少需要花费千年的时间。帝羽没有这么多时间，也不想花费这么多时间，斩杀道祖，掠夺其大道，然后将之吞噬炼化，才是成为道祖的捷径。

　　这里是天神大陆，所有的神族强者，都是敌人。斩杀他们，掠夺他们的大道，帝羽不会有半点愧疚之心。公孙家族那些道祖想要对付他，那便统统过来好了。

　　……

　　这段时间，帝羽之名，也是传遍了整个天神大陆中部。一年间，斩杀一千余位道圣，已经足以震惊天下强者。后来，帝羽更是闯入道圣宫，更是当着智桓道祖的面，炼化了道圣塔，将道圣塔内所有道圣全数诛杀。

　　如果说这些事情，只是让群雄震惊，那么帝羽以道圣之境，斩杀道祖公孙英杰，便是席卷天地的飓风。天神大陆无数年来，还从来没有出现过，道圣斩杀道祖的事情。

　　“这一次，势必要斩杀那个小畜生，竟然用大阵将我们困住，更是将公孙英杰斩杀。副家主对这件事情可是极其不满，如若不能杀了他，恐怕咱俩都要受罚！”

　　“放心，上次虽然着了那个小畜生的道，不过本祖也是在他身上留下了印记。你跟我一同前去，这次务必不能让其逃脱，如若杀了他，我们不仅不会受罚，家主还有重赏！”

　　智桓道祖与清风道祖因为上次的事情，对帝羽的怨气极大。他们两位都是活了数万年的老古董，竟然被一个小家伙算计了，简直就是奇耻大辱。

　　现在他们两人更是联袂而来，他们的心里，对帝羽有着滔天的杀机。清风道祖对智桓道祖使了一个眼色，他们两位已经发现了帝羽的踪迹。

　　“这一次，你逃不掉了！”

　　智桓道祖和清风道祖，一前一后，将帝羽包围了起来。看着帝羽茫然的神情，他们都是极为得意。

　　“上次中了你的奸计，这次看你还能怎么办！”


第两千一百七十四章 公孙明慧

　　“也不知道，你到底使了什么卑鄙手段，才杀死了公孙英杰。可惜在本祖与清风面前，你没有任何活路！”

　　智桓道祖冷笑着来到了帝羽的面前，上次他与帝羽大战过，深知帝羽的强横之处。仅仅是他一位道祖，很难拿下帝羽。这一次，有清风道祖在场，他自然有着十足把握。

　　“本祖掌控的乃是风之大道与雷之大道，即便你逃遁速度再快，今日也是逃无可逃。本祖就不信，你还能在这里布置下大阵等我们？”

　　上次的周天星斗大阵，着实让他们两位头疼不已。那些由星光凝聚的星辰，即便是被他们打碎，也是能够很快再凝聚成功。他们要是想破开大阵，则是极为困难。

　　星光组成的星辰，就是打不烂打不碎的东西。即便清风道祖与智桓道祖再强，也是被困了整整一夜。他们最终破去的，是那八十一座大阵，以他们的本事，也是无法破开周天星斗大阵，最后还是大阵自行撤销的。

　　“你们猜对了，我还真的在这里布置下了大阵。以我之身，开周天星斗大阵！”

　　让智桓道祖与清风道祖诧异的是，帝羽竟然真的招出了一座座大阵，而且每一座大阵都是周天星斗大阵。清风道祖留在帝羽身上的印记，以为帝羽不知道，可惜帝羽早就知道了。

　　神族道祖的手段，还是差了一些，帝羽体内流淌的乃是帝家血脉，即便是一点点印记，也是清清楚楚。他已经算到智桓道祖和清风道祖要来，自然布置下了绝世大阵。

　　“第一次，被你困住，第二次，你还想使用同样的方法，将我们困住吗？”

　　清风道祖借助风之大道与雷之大道的力量，瞬息间便是来到了帝羽的身边。上了第一次当，如果他再上第二次当，那他岂不是太不精明了吗？

　　“本祖将你拿下，难道你还能反抗的了？”

　　“风域！雷狱！”

　　在清风道祖的身后，陡然出现了两条通天彻地的大道。风之大道，化成了一片飓风的场域，雷之大道，则是化为了一片炼狱。风雷之力，混合在了一起，爆发出了极为可怕的威能。

　　“锁天大擒拿！”

　　以风的力量，湮灭四方，以雷的力量，炼化八荒。风雷之力，封锁虚空，锁天困地，清风道祖的双手之间，则是出现了一道道风雷之力形成的锁链，统统向着帝羽锁了过去。

　　“清风，速速将其拿下，本祖帮你挡住这些星辰！”

　　上一次，他们完全不了解周天星斗大阵，只想着将这些星斗打碎，自然是走了岔路。星光形成的星斗，即便碎了，也能够轻易凝聚出来，好在他只是准备拦住这些星辰而已，并不困难。

　　“你来的正好，自爆！”

　　当最后两个字说完之时，帝羽便是自爆了开来。在这里等待智桓道祖和清风道祖的，自然不是帝羽的本体，仅仅是一具万象分身而已。他知道有道祖会追来，却不知道有几位道祖前来。

　　如若这一次来了七位八位道祖，那么即便以他如今的实力，也有着不小的危险。留着一位万象分身在这里，才是最保险的办法。他现在要做的，并非是和这些道祖硬碰硬，而是寻找落单的道祖，并将其强势斩杀。

　　“啊，不！”

　　清风道祖一惊，本来他已经抓住帝羽了，谁知道还没等他怎么样，帝羽便是自爆了开来。万象分身拥有帝羽本体的四成战力，自爆开来，威能自然不小。

　　即便以清风道祖的本事，此时也是被炸的一片血肉模糊，脸上都满是鲜血。即便是他的大道，都是摇摇晃晃，仿佛风雨飘摇之中的一叶扁舟。

　　“混蛋！我们又被耍了，这些大阵！”

　　在清风道祖被炸伤的同时，智桓道祖也是惊叫了起来。包裹着他的那些星辰，竟然一颗颗开始自爆。一颗星辰自爆不要紧，可是成千上万的星辰自爆，便不是那么好承受的了。

　　不仅如此，这些星辰自爆之后，还会重新凝聚成形，然后接着自爆。即便以智桓道祖的修养，此时也是破口大骂，将帝羽骂的是遍体鳞伤。

　　智桓道祖与清风道祖又是被帝羽刷了一次，这样做，他们不会死，甚至事后很快就能够伤势拳意。但，他们却是极为愤怒，连续两次被帝羽耍了，任谁心情也不会好，更何况是他们两大道祖？

　　……

　　“骂吧骂吧，就让你们再活一段时间，现在的我，想要杀你们，还是不大可能。但是，我相信，这一天，并不会太远！”

　　如今五枚大道印记，都是已经有了百丈大小，距离一条完整的大道，还相差十万八千里，不过比起以前也是大了太多。道圣刚开始凝聚的大道印记，可就指甲盖大小。

　　“公孙家族竟然派出所有道祖前来追杀于我，如若不还击，那可不是我帝羽的风格。这一次，不让你们公孙家族伤筋动骨，我便不配姓帝！”

　　神族本来就是人族大敌，更是因为有神魔两族的威胁，导致帝家先祖一代又一代的牺牲。如今公孙家族更是想要诛杀他，那么他自然是要给予狠狠地痛击！

　　在公孙家族道祖们寻找帝羽的时候，帝羽也是在暗中寻找他们。碰到数位在一起的道祖，帝羽自然不会出手。他要找的，是落单的道祖，而且实力还不是很强劲的。

　　炼化过道祖的大道碎片，他已经不想再对道圣下手。现在道圣的大道印记，对他已经无用，杀再多，也是无法使得他的大道印记壮大，还是杀道祖最快。

　　足足三个月的时间，公孙家族不少道祖，都是发现了帝羽的踪迹。可惜，他们碰到的都是帝羽的万象分身，有时候逮到一个帝羽，便是会有上百个帝羽一同跳出来，然后毫不犹豫的自爆。

　　“可恶的小子，如若让本少爷再见到你，非将你抽筋扒皮，挫骨扬灰不可！”

　　公孙明慧，西门家族少爷之一，如今刚好一万岁。他也是公孙英杰的有力竞争者之一，只不过他岁数比公孙英杰大，论潜力自然比不上公孙英杰。

　　他已经连续三次发现帝羽的踪迹，可惜每次都是帝羽的万象分身，而且每次都是被炸的浑身焦黑，痛苦不堪。最重要的不是身体上的痛苦，而是心中的痛苦，被一个小辈如此戏弄，简直让他快要抓狂了！

　　本来他是与家族长辈一同出行，只不过最近烦闷，才独自出来走走。以他道祖的实力，家族长辈自然不担心，毕竟他可是比公孙英杰还要厉害的存在。

　　公孙英杰是新晋道祖，公孙明辉成就道祖之境，却已经有数百年的时光。即便是他单独遇到帝羽，想来应该也没有什么问题。帝羽能够斩杀公孙英杰，公孙家族的强者都是猜测，他使用了某种秘法，而且这种秘法伤害极大，要不然帝羽也不用一直躲着不现身。

　　“你杀了公孙英杰，本来帮了本少爷一个大忙，本少爷并不是如何想杀你。可你竟然戏弄本少爷，那么你便非死不可。千万别让我碰到你，否则……”

　　“否则，怎么样？”

　　就在公孙明慧独自愤怒自语的时候，他的耳边却是传来了一道声音。只不过公孙明慧太过愤怒，一时之间，也是没有注意来人，而是继续说道。

　　“否则本少爷要将他身上的肉一块一块割下来，将他的骨头，一根一根的敲碎，要拿他的尸体去喂狗，要抽出他的神魂，日日夜夜折磨，让他求生不得求死不能！”

　　说完这些话之后，公孙明慧才是觉得心情舒畅。这个时候，他也是注意到了来者，看到来者相貌时，公孙明慧却是大笑了起来。

　　“又是这种把戏吗？难道你真以为本少爷会怕？”

　　来者不是别人，正是帝羽，在看到帝羽的时候，公孙明慧便是想到了前三次的耻辱。他无所畏惧的向着帝羽走来，在他的身上，穿了一件防御极强的衣物。即便帝羽自爆，也伤害不到他分毫。

　　“告诉你，你在本少爷面前，仅仅只是蝼蚁而已。你要自爆就自爆好了，你看本少爷会不会怕你？”

　　公孙明慧看向帝羽的眼神之中，蕴含了浓浓的恨意，他更是向着帝羽一步步走来，挺胸抬头，雄赳赳气昂昂。他已经不惧帝羽自爆，自然也不怕靠近帝羽。

　　“你……”

　　帝羽的眼里闪过一丝古怪的笑意，他这次前来的可不是万象分身，而是本体。眼前的公孙明慧，竟然毫无防备的向着他走了过来，难道说他就那么没有威胁力？

　　“这个公孙家族道祖，难道是个傻子？傻子也能成为道祖吗？”

　　他自然不知道，公孙明慧是心里太过愤怒，一时之间被仇恨冲昏了头脑。公孙明慧以为眼前的帝羽也是万象分身，来这里只是为了自爆伤他而已。如今他不怕自爆，自然不怕靠近帝羽。

　　“天帝戟！”

　　既然公孙明慧送死，那么帝羽自然不会放过如此大好机会。本来以为是一场苦战，没想到竟然如此轻易。他手持天帝戟，携带着雷霆万钧之势，猛地劈向了公孙明慧！


第两千一百七十五章 虚空大道

　　“你！”

　　在感受到天帝戟的锋锐时。公孙明慧便是陡然一个激灵，清醒了过来。如果现在他还以为眼前之人，只是为了自爆，那么他就是彻头彻尾的笨蛋。

　　“你竟敢出现在本少爷的面前，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　即便这一戟给公孙明慧的感觉极为危险，他也是大笑了起来。公孙家族不知道多少强者在捉拿帝羽，可惜一次次都是遇到了假的，没想到这次让他逮到了正主。

　　帝羽，代表的不仅仅是一位绝世妖孽，在公孙明慧眼里，帝羽更是帝兵半成品，甚至是未来家主之位。看着帝羽这一戟刺过来，他的脸上反而是露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“想要破掉虚空圣衣，你简直就是在做梦！”

　　在公孙明慧说话的同时，帝羽手中的天帝戟，也是已经刺入了公孙明慧的身体之中。原本公孙明慧还在嘲笑帝羽，可惜他的脸色很快便是变得极为难看。

　　“虚空圣衣，破了？”

　　天帝戟毫无阻碍，直接洞穿了公孙明慧的身体。鲜血顺着天帝戟的戟尖滴落，公孙明慧不可置信的看着帝羽。这一戟，不仅破掉了虚空圣衣，更是连带着洞穿了他的肉身。

　　再怎么说，他公孙明慧也是一位道祖，肉身极其强横，再配上虚空圣衣，其防御便是足以让一些道祖头疼不已。可是如今，这种防御在帝羽面前，竟然是如此脆弱，甚至不堪一击。

　　“可惜了，如果你就这么点手段，倒是让本少爷极为失望！”

　　后退之中，公孙明慧的伤口已经痊愈，他的伤势也是完全无碍。对道祖来说，即便是肉身破碎，也不是什么大事，更何况仅仅是被洞穿肉身。

　　“没想到你还有这样的神兵，看来擒下你，收获也是不小。上次对付公孙英杰的拳法，本少爷很有兴趣，你也得给本少爷吐出来！”

　　公孙明慧也是在心里庆幸不已，看来这次出来散心，真是撞了大运。如若帝羽是道祖，他或许还有些忌惮，可惜仅仅一位道圣，实在不能让他担忧。

　　“你能杀死公孙英杰，当属奇迹，可惜你最终还是要被本少爷拿下。本少爷可不是公孙英杰那种新晋道祖，更是掌握了虚空大道，在本少爷面前，你就是想逃，也只能是妄想！”

　　“虚空大道，现！”

　　公孙英杰掌握的乃是金之大道，比起虚空大道，根本就是远远不足。外界传闻，帝羽速度极快，可惜公孙明慧并不在意。对于掌握虚空大道的他来说，虚空就等于是他的地盘，他的地盘他做主！

　　通天彻地的虚空大道，显化在了场中，就仿佛是一头吞天兽，不停地吸收着周围的虚空之力。虚空大道玄妙无比，帝羽想要在他面前逃走，根本就是天大的笑话。

　　“虚空灭形！虚空斩魂！虚空碎道！”

　　嘴上说的轻巧，面对能够斩杀公孙英杰的帝羽，公孙明慧自然不会太过大意。连续打出了三式虚空绝学，公孙明慧才是长呼了一口气，这三式绝学，解决帝羽应该是够了。

　　虚空大道，本就无比玄妙，公孙明慧能够掌握这样一门大道，实力自然不会差。以无尽虚空之力，灭帝羽肉身，斩帝羽神魂，碎帝羽大道印记。

　　蕴含了虚空大道之力的攻击，无处不在，无所不包，除非离开虚空，否则根本无法躲避。公孙明慧以虚空大道，成就道祖之位，和他平辈的道祖，都不是他的对手。

　　“虚空大道的确玄妙，可惜却排不上前十。我有五枚前十的大道印记，难道还抗衡不了一条虚空大道？”

　　“混沌大道印记！毁灭大道印记！吞噬大道印记！”

　　在帝羽的眉心之中，这三枚大道印记，都是绽放出了滔天的光芒。想要离开虚空，并非没有办法，那便是将虚空毁灭，化为混沌，混沌之中，是没有虚空的。

　　他更是拥有吞噬之力，和公孙明慧动手的同时，也是在无形之中，吞噬公孙明慧的虚空之力。前十的大道印记，仅仅只有百丈大小，便是可以拥有无上威能。

　　一缕缕虚空大道之力，先是被毁灭大道之力冲击，紧接着便是被混沌大道之力，将其化为了混沌。与此同时，吞噬大道之力则是展开了疯狂的吞噬，这三门大道倒是相得益彰。

　　“战之大道印记！”

　　帝羽眉心之中的第四枚印记，也是陡然绽放出了惊天光芒。面对公孙明慧的绝学，帝羽自然也是悍然出手。左手施展遮天大手印，右手施展九重天神拳！

　　得到了战之大道印记之后，帝羽也是战力暴涨，尤其是对每一门武学的领悟，更是比以前超出了太多。战之大道，不仅仅是前十的大道之一，更是对战力提升最大的大道。

　　战之大道，纯粹为战而生的大道，昔年，帝俊掌握战之大道印记，便是能够以身化战仙，同境界之中，再无敌手。帝羽如今的战之大道印记，也是已经有百丈大小，对他的战力提升自然也是不小。

　　不管是九式遮天大手印，还是九重天神拳，如今在帝羽手中，都是发挥出了极其可怕的威能。他的双手，仿佛化为了致命的死神镰刀，向着公孙明慧打去。

　　公孙明慧的三式绝学，根本就是不敌帝羽，只不过虚空大道极为神妙。在公孙明慧的身前，出现了一道道虚空之门，将帝羽的所有攻击都挡了下来。

　　“好一个虚空大道，你倒是比公孙英杰厉害不少！”

　　金之大道，极为锋锐，可惜却容易被粉碎。虚空大道则是不同，想要打碎虚空大道，极为困难。即便帝羽施展帝道皇拳，恐怕也会被无垠虚空挡下。

　　天大地大，虚空无所不在，无所不包，想要杀公孙明慧实在太过困难。公孙明慧或许本身实力不是太过强大，可惜想要斩杀公孙明慧，即便是比他还要强大的道祖，都是做不到。

　　“知道本少爷的厉害了？掌握了虚空大道之后，连家族长辈都承认杀不死我，难道你还想杀死本少爷？”

　　刚才与帝羽战斗的时候，公孙明慧简直感觉自己在与一尊远古战神决战。那种可怕的，无可匹敌的冲霄战意，可并非一般强者能有，即便是身为道祖，也是不行。

　　“虚空万重门，封印！”

　　虽然战斗时间不长，但公孙明慧心里极为清楚，以他的手段，恐怕根本杀不死帝羽。他可是看过回溯的画面，满天的帝羽，施展一门极为可怕的拳法，一拳便是将西门英杰，肉身，神魂，大道一同粉碎。

　　他有虚空大道，不担心有生死危机，现在他能做的，便是将帝羽封印在这里，等待公孙家族强者到来，再将帝羽斩杀。以他一位道祖之能，根本杀不死帝羽。

　　一道道门户显现，这些门户布满了场中，到处都是虚空之门。这里已经变成了门户的世界，帝羽的四面八方，处处是门户。走出一扇门户，便会出现在另一座门户面前。

　　虚空万重门，事实上远远不止万重门，随着公孙明慧境界的提升，门户的数量也是越来越多。他现在便是以无穷的门户，将帝羽封印在里面。看到帝羽在门户之中穿梭，公孙明慧眼里也是闪过了一丝得意。虚空万重门，可是他颇为自得的绝学。

　　“混沌！”

　　百丈大小的混沌大道印记，已经能够发挥出不小的威能。帝羽双手划动，便是将一座座门户化为了混沌。混沌大道，本就克制虚空大道，将一切化为混沌之后，虚空便是不复存在。

　　“如若是一开始，你就施展虚空万重门，我或许没有办法。可惜，你以为先前我那一戟，当真没有作用吗？”

　　“命运之力，混沌之力，毁灭之力，吞噬之力，反噬！”

　　天帝戟之前洞穿了公孙明慧的身体，最重要的作用，便是将这些大道之力，灌输到公孙明慧的体内。命运之力，无影无形，即便是以公孙明慧的本事，也不可能发觉。以命运之力包裹混沌之力，毁灭之力，吞噬之力，公孙明慧自然就中招了。

　　如今，帝羽便是催动这四门大道之力，在公孙明慧体内发作了起来。公孙明慧陡然感觉到，自己的身体，已经快不受他的控制。他身后的虚空大道，都是摇晃不止。

　　虚空万重门，更是尽数化为混沌，在混沌之中，没有天，没有地，自然也没有虚空。在这里，是帝羽的地盘，本来克制虚空大道的大道极少极少，可惜混沌大道恰好将虚空大道克制的死死地。

　　“身合天道！”

　　如果真的让公孙明慧身合天道，那么帝羽想要斩杀公孙明慧就不大容易，帝羽自然不会让他这么做。

　　“以我帝羽之名，剥夺你身合天道之权！”

　　这是命运大道之力，如今百丈大小命运大道印记，已经可以改变对手的部分能力。帝羽全力运转命运大道印记，便是让公孙明慧无法身合天道。

　　“不可能！我……我无法身合天道了？”

　　公孙明慧不可思议的看着帝羽，他发现，自己真的无法身合天道。而且深处混沌之中，连虚空大道，都是没有大作用！


第两千一百七十六章 八大道祖前来

　　“五枚大道印记，现！”

　　在帝羽的眉心之中，连续飞出了五枚大道印记。寻常道圣，战斗之时，根本不敢将大道印记召唤出来。毕竟大道印记不是大道，大道印记极为脆弱。在道祖面前，道圣连出手的勇气都是没有，更别提招出大道印记。

　　这是帝羽第一次在战斗之中，招出所有的大道印记。如若不是想着将公孙明慧斩杀，帝羽自然不会暴露这么多。不过既然已经暴露了，那么公孙明慧便是必须死！

　　虚空大道通天彻地，五枚大道印记仅仅只有百丈大小。可惜不管是道圣还是道祖，甚至是半步大帝，在看到这五枚大道印记的时候，都会震惊无比。

　　“混沌大道印记！”

　　“毁灭大道印记！”

　　“吞噬大道印记！”

　　每说出一句话，公孙明慧便是心神大震。即便以他的见识，也就只认识这三枚大道印记。命运大道印记和战之大道印记，他压根就是不认识。

　　“怎么可能？三枚前十的大道印记？你到底有如何逆天的运气，才会有这样的造化？”

　　如果公孙明慧知晓剩下的两枚大道印记，也都是排名前十，恐怕心脏都要跳出来了。他活了上万年，也是从来没有见过这样的道圣，甚至连听闻都不曾有。

　　“不对，就算你拥有三枚前十的大道印记，也不可能与本少爷抗衡。我恨，恨你掌握了混沌大道印记，否则的话，想要杀你，并非难事！”

　　站在混沌之中，公孙明慧神色愤怒，别说身合天道，就连虚空大道，都是被挤出了混沌之外。没有了虚空大道，公孙明慧心里已经产生了畏惧。

　　自从成为道祖之后，他已经没有畏惧过别人，即便是半步大帝，也无法让他恐惧。可是他怎么也没有想到，竟然会有惧怕道圣的一天，简直就是荒天下之大谬。

　　“别恨了，死吧！”

　　“鸿蒙七式第一式，破天式！”

　　在混沌之中，公孙明慧犹如深陷泥潭，体内大道之力更是全部爆发了出来，使得他脸色苍白，瞳孔都开始涣散。帝羽在混沌中却是如鱼得水，如虎添翼。

　　破天式施展开来，却是在混沌之中，劈开了一条大路，直斩公孙明慧。没有了大道，公孙明慧简直就是个废物，在帝羽面前根本不值一提。

　　仿佛是一柄足以斩断天穹的绝世神刀，猛地斩开了公孙明慧的身体。道祖肉身，在帝羽面前，根本就是不值一提。帝俊利用亿万星辰精华锤炼他的肉身，这份大礼实在是太重了。

　　随着时间的推移，这些星辰精华都是在不停地增强他的肉身。甚至帝羽怀疑，他现在的肉身，已经不弱于半步大帝，可惜没有找半步大帝试过。

　　“神魂，湮灭！”

　　公孙明慧肉身破开之后，他的神魂，也是被帝羽抓在了手中，慢慢的焚化。这一次，帝羽却是占了便宜，混沌与虚空，可以说是相对的。如若公孙明慧掌握的是其他大道，在混沌之中依旧可以使用，恐怕也不会死的如此容易。

　　“神通——分身！”

　　“神通——万象！”

　　“帝道皇拳！”

　　斩杀公孙明慧之后，帝羽不仅没有放松，反而是以最快的速度，连连施展神通与绝学。仅仅是肉身崩碎，灵魂湮灭，对道祖来说，并不会死。

　　如若让公孙明慧在大道之中复生，那么帝羽想要再度斩杀公孙明慧，便不是那么容易的事情了。这一次，是出其不意，将公孙明慧拉到了混沌之中。吃了一次亏之后，公孙明慧显然不会再次上当。

　　之前在混沌之中斩杀公孙明慧，看似极为简单，却包含了帝羽的种种算计。如果出了一丝差错，恐怕都不能将公孙明慧轻松斩杀。从帝羽出手开始，公孙明慧便是落入了他的圈套。

　　之后公孙明慧的所有行为，其实都在帝羽的算计之中。即便有偏差，也都依然在他的掌控之中。现如今，帝羽则是展开最为强势的攻击，势必要一举轰碎虚空大道。

　　从斩杀公孙明慧到现在，不足一息时间。公孙明慧想要在大道之中复生，自然也是需要时间的。这就是帝羽为什么没有在第一时间粉碎公孙明慧神魂，而慢慢将其焚化的原因。如若杀的太快，现在公孙明慧恐怕已经在大道之中复生。

　　四千位万象分身，以及帝羽的本尊和分身，同时施展出了帝道皇拳。密布周天的拳影，轰然打在了虚空大道之上。这股拳劲，仿若大浪般，一浪接着一浪，拳劲越来越强盛。

　　想要粉碎虚空大道，即便是寻常道祖都做不到。可帝羽的肉身力量，已经远远超过道祖，更是拥有五枚前十的大道印记，这才有了轰碎虚空大道的能力。

　　不成功，便成仁，帝羽的气势凶悍无比。他已经抱着决然的信心，势必要一举轰碎虚空大道。否则的话，没等他施展第二次攻击，公孙明慧便是会再度出现。

　　“轰！”

　　虚空大道发出了一声声轰响，随即便是出现了一道道裂纹。没有了公孙明慧的加持，虚空大道本就变弱不少。如今帝羽又是全力以赴，最为强横的肉身力量，都是完全展现了出来。

　　“不够，仅仅是这些，还是不够！万象分身，统统给我自爆！”

　　虚空大道出现裂纹之后，并没有当即破碎的意思。这门大道本就神妙，吸纳无垠虚空之力，若是那么容易打碎，那就不配称为虚空大道，也不可能让公孙明慧活到现在。

　　“给我碎！”

　　帝羽一声大吼，双拳的力量陡然增加。一位位万象分身，向着虚空大道冲了过去，然后便是展开了惊天动地的自爆。每一位万象分身的自爆威能，都是要比帝道皇拳强盛。

　　足足四千万象分身同时自爆，这股威能，已经是一下子将天穹撕开，方圆数万里内，再无一朵云彩，再无一丝风声。虚空寸寸炸开，连虚空碎片都是被碾压成了齑粉。如此，虚空大道才是猛地爆碎了开来，帝羽自然不会放过如此大好机会。

　　“吞噬，炼化！”

　　公孙明慧的虚空大道，如若全部炼化，帝羽的五枚大道印记，肯定都能够继续壮大。天地熔炉仿佛吞天兽一般，张口一吸，便是将所有的虚空大道碎片，都给吸收了进去。

　　“道祖的气息，而且不止一位！”

　　斩杀公孙明慧之后，帝羽也是没有任何放松。公孙明慧先前想要将他封印，然后唤来其他道祖，共同斩杀帝羽。现在公孙明慧的确身死，可那些道祖已经来了。

　　“看来，得赶紧离开，否则的话，今日必有危险！”

　　四千位万象分身统统自爆，帝羽的本尊更是全力以赴的施展出了帝道皇拳，才将虚空大道粉碎。现在的帝羽，极为虚弱，如果继续留在这里，被数位道祖围攻，很有可能被擒拿。

　　那些道祖都是活了不少年的老古董，谁知道他们有什么样的手段。仅仅是活了上万年的公孙明慧，便是如此难对付。帝羽处处算计，斩杀公孙明慧，还费了好大一番功夫，更是使得他自己消耗极大。

　　“不好，怎么各处都有道祖前来，竟然这么多？”

　　不论帝羽从哪个地方离开，都是会遇到道祖。他现在极为虚弱，遇到一位道祖，勉强可以保命。可如若被七八位道祖围攻，根本不可能离开。

　　帝羽已经是感应到，四面八方，至少有八位道祖前来。公孙明慧在道祖之中，实力并不算如何强大，可他是公孙家族少爷，未来的家主继承人之一。如今公孙英杰已死，他继承家主的可能性更大了。

　　以帝羽现在的状态，八位道祖同时前来，他根本不是对手。而且，八位道祖就像是商量好的一般，已经是封锁了虚空，不准备让帝羽逃离。如果是全盛时期的帝羽，自然能够安然离开，可惜斩杀公孙明慧，使得帝羽状态极差。

　　“公孙明慧传音给我等，那个小兔崽子已然现身。我们公孙家族损失不小，更是颜面尽失。今次我等前来，万万不能让他逃走！”

　　“那是自然，在我们八位道祖联手之下，别说区区一个圣道境强者，就算是道祖，也根本无法逃走！”

　　“本祖掌控的可是禁锢大道，即便是在本祖独自前来，那小子也休想逃离！”

　　禁锢大道，是可以禁锢对手，禁锢天地的大道。掌握这种大道的道祖极为难缠，尤其是在这位道祖还有帮手的时候，更是让人头疼。这样一位道祖前来，帝羽决然无法逃离。

　　可以说，帝羽面对是绝境，八位道祖联袂而来，就是为了斩杀帝羽。不管公孙明慧是死是活，他们都不会放过帝羽。即便是不为公孙家族，为了帝兵半成品，也是不能手软。

　　“小子，本祖劝你乖乖束手就擒，否则的话，等待你的，便是永无休止的折磨！”

　　一位道祖的声音，传到了帝羽的耳边。这位道祖并没有到场，不过从其声音，就可以听出，他正在朝着这边靠近！


第两千一百七十七章 送上门的大道

　　“你们来的太迟了，如果你们早来一点，那小子绝对逃不掉！”

　　公孙明慧站在场中，看着陆续赶来的八位道祖，却是不甘的说道。他神色愤愤，明显是因为没有拿下帝羽，极为生气。甚至，他对来迟的八位道祖，都是有些意见。

　　“明慧，你这是什么意思？”

　　在场道祖都活了这么多年，自然能够听得出公孙明慧的埋怨之意。他们八位成为道祖的时间，比公孙明慧都要长，可公孙明慧有可能成为家主，他们却是没有这个可能。

　　“真是好笑，你掌握的可是虚空大道，试问谁能够在你面前逃走？你若想追，不可能追不上，莫非是你故意放走那小子？”

　　这位道祖的话语，就有些歹毒，公孙家族不止公孙明慧一位家住继承人，这位道祖支持的乃是其他少爷，对公孙明慧自然不会客气什么。

　　“你如此污蔑本少爷，到底是何意？你以为，本少爷想要放那小子离开？你可知道，若是再追，本少爷命就没了，难道你想看的本少爷死？”

　　在公孙明慧的话说完之时，他的背后，更是浮现了一条通天彻地的虚空大道。只不过，这条虚空大道，充满了裂痕，眼看着就要完全碎裂的样子。

　　招出虚空大道的时候，其他道祖也是注意到，公孙明慧额头冒汗。到了他们这种层次，除非是受创到一定程度，否则根本不可能额头冒汗。

　　“这……本祖才没有这个意思！”

　　“那小子的实力，竟然这般强横吗？”

　　“也对，连公孙英杰都能杀死，重创公孙明慧，也大有可能！”

　　八位道祖对视了一眼，却是没有人再去怀疑公孙明慧。真正让他们重视的，便是帝羽的实力，仅仅道圣，就拥有如此可怕的战力。这种妖孽，绝对不能放任其成长下去。

　　“明慧，那小子往哪个方向逃了？”

　　现在最重要的是，乃是抓到帝羽。即便是他们，心里也都是极为清楚，帝羽这种妖孽，他们公孙家族从来没有出现过。对于潜力无穷的敌人，自然不能有半点手软，必须要赶尽杀绝。

　　“应该是往那个方向逃离，不过那小子极为狡猾，有可能在半路上转变方向。你们能不能追上那小子，本少爷也不敢保证！”

　　公孙明慧说完这些，便是不再多说，转身疗伤去了。大道创伤，对道祖来说，也是极为可怕，必须要尽快治好，否则的话，留下后遗症，轻则一生突破无望，重则境界倒退，甚至身死道消。

　　“追！现在追有可能追的上，要是过了这个时间，想要抓到那小子只会更难！”

　　这段时间，他们已经被帝羽耍了不止一次，自然知晓帝羽是多么的狡猾。好不容易帝羽现身一次，又是将公孙明慧打成重伤，想来帝羽肯定也不好受。

　　八位道祖之中，走了七位，仅仅只有一位道祖，留在了场中。公孙明慧并没有开口询问，正所谓言多必失，他自然不会多说话，谁知道眼前这位道祖，到底是为了什么。

　　如果是真正的公孙明慧，自然知晓他与这位道祖的关系，可惜这个公孙明慧并非是真正的公孙明慧，他是帝羽使用术法改变的容貌。八位道祖联袂而来，帝羽逃无可逃，唯一能够想到的办法，便是变成公孙明慧。

　　本来，他想要冒充公孙明慧，很有可能被别人发现破绽。他不是刘霄，没有克隆神通，自然无法变成一模一样的公孙明慧。他也就改变了一下容貌而已，好在他先前打碎了虚空大道，这才有了浑水摸鱼的能力。

　　先前他便是将破碎的虚空大道，招了出来，做到这一点，对他来说，也是极为不易，这才会额头冒汗。好在终于是蒙混过关，那七位道祖显然已经离开。

　　他冒充公孙明慧，不过受创是真，身边有一位道祖护法，倒是好事。不过，他也没有完全信任眼前的道祖，谁知道他是不是和公孙明慧有仇，防人之心不可无。

　　足足过了一天时间，帝羽发现身边这位道祖对自己的确没有恶意，他才是放心了下来。这一天的时间，他也是使得自己恢复了过来，掌握了无痕神通，他想要恢复全盛之力，并不难。

　　不过他并没有起身，而是端坐在这里，全身心的炼化虚空大道碎片。如果他短短一天时间就恢复的差不多，身边的道祖肯定会怀疑。不如慢慢地炼化虚空大道碎片，反正这里极为安全。

　　又是过了七天七夜，帝羽才是完全将虚空大道炼化掉了。他眉心之中的五枚大道印记，竟然已经全部变成了两百丈大小，比先前足足扩大了一倍。

　　公孙明慧的虚空大道，比公孙英杰的金之大道，要强大很多，要不然也不可能有这样的效果。也就在这个时候，帝羽才是缓缓地睁开了双眼。

　　“明慧，你的伤势颇重，本祖看你境界都是极为紊乱，一会儿是道祖，一会儿是圣道境。不如，让本祖来助你疗伤，否则你想要痊愈，还不知道要到猴年马月！”

　　这位道祖是公孙明慧的支持者，他们这些道祖支持哪位少爷，如若将来他们支持的少爷成为家主，那么自然少不了他们的赏赐。看到公孙明慧虚空大道破碎，这位道祖自然想要公孙明慧尽快恢复过来。

　　他之所以看公孙明慧境界紊乱，主要还是帝羽的问题。帝羽炼化虚空大道的时候，故意偶尔放出虚空大道的气息，使得他拥有道祖之威。大多时候，则是原本道圣境界，这样看起来，他的伤势便是极重。

　　帝羽身边这位道祖，能够安心守候他八天，那么这位道祖自然是和公孙明慧关系极好。现在看来，这位道祖果然上当，帮助道祖疗伤，可不是一件简单的事情。

　　“水之大道，现！”

　　“土之大道，出！”

　　这位道祖掌握两条大道，他的实力，比起公孙明慧也是强上不少。要不然，他也不会称呼明慧，而是要称呼少爷。掌握两条大道的道祖，已经是颇为不弱。

　　即便是帝羽，瞳孔也是骤然收缩，幸亏他没有贸然出手。眼前这位道祖实力极强，即便是他全力以赴，也不可能杀死这位道祖。好在这位道祖真的以为他是公孙明慧，一来，帝羽伪装的极像，二来，要说帝羽杀死了公孙明慧，绝对没人会相信。

　　“本祖现在就使用公孙家族秘法，将两条大道暂且借与你疗伤。这样的话，你的伤势，肯定能够在短时间内复原！”

　　这位道祖也是没有任何犹豫，他的水之大道，与土之大道，都是从自己身后，向着帝羽冲了过去。两条通天彻地的大道，短时间内，便是帝羽的。

　　公孙家族自然有助道祖疗伤的秘法，否则的话，道祖想要自己疗伤，极为麻烦。他看到公孙明慧虚空大道破碎，自然想到使用这个秘法。以他的两条大道之力，帮助公孙明慧疗伤，自然极快。

　　可惜他绝对想不到，眼前之人，并非公孙明慧，而是帝羽。感受到这两条大道之时，帝羽更是欣喜若狂，只不过脸上丝毫没有表现出来。既然这两条大道已经成为他的，那么他自然不打算还回去了。

　　“吞噬大道印记，这次，就靠你了，疯狂的吸收吧，越快越好！”

　　随着吞噬印记的壮大，吞噬能力也是越来越强。面对两条大道，吞噬印记自然是如狼似虎的扑了上去。与此同时，帝羽更是使用命运大道印记之力，干扰一切，使得他身边的道祖感觉不出任何异样。

　　大道之力在减少，也是在这位道祖的意料之中。想要让公孙明慧痊愈，他自然要付出一些代价。不过，就算所有的大道之力消耗一空，他也是可以在数日时间，恢复过来。他和公孙明慧是一荣俱荣，一损俱损，公孙明慧自然不会害他。

　　“怎么会这么久？都已经十天了，明慧的伤势竟然还没有恢复过来？看来，这次他伤的实在是太重了！”

　　……

　　“不对劲，都已经二十天了，明慧竟然还在疗伤，仅仅是虚空大道破碎，本祖的两条大道，应该能够助其恢复过来才是，难道他又有所突破？”

　　……

　　“都已经一个月了，明慧还没有苏醒过来，本祖的水之大道和土之大道，都已经萎靡不堪，再这样下去，道基都要受损，本祖将终生没有突破希望。必须要制止他了！”

　　这一个月的时间，对他来说是煎熬，可是对帝羽来说，却是如坠仙界。完整的大道送给他吸收，自然比破碎的大道效果好上数倍不止。仅仅是两条大道，已经让他的五枚大道印记，全部成长到了千丈大小。

　　“明慧，你赶紧住手，你再不住手，本祖可要收回大道，到时候伤着你，你可不要怪我！”

　　他已经在警告帝羽，听到他的话，帝羽也是慢慢地睁开了眼睛。在帝羽的脸上，却是浮现了一抹冷笑。

　　“这两条大道，你既然已经送给了我，你觉得你还能够要回去吗？”


第两千一百七十八章 西门雪儿再现

　　“明慧，你这是什么意思？本祖使用秘法帮你，你却如此说话，难道你疯了不成？”

　　施展秘法，帮助帝羽变成的公孙明慧疗伤，他便是公孙博。掌握了水之大道和土之大道，公孙博实力自然不差，可惜这次他却是大错特错。

　　将两条大道借给真正的公孙明慧疗伤，自然没有问题。可惜眼前这个公孙明慧，是帝羽假扮的，根本就不是什么真的公孙明慧。一个月的时间，帝羽已经完全吸收了两条大道之力，更是在暗中将这两条大道根基摧毁。

　　“我倒是没疯，只不过你太傻，你仔细看看，我到底是谁！”

　　公孙明慧的模样陡然一变，帝羽却是恢复了自己本来的模样。公孙博自然认识帝羽，在看到帝羽的第一时间，他的脑海便是一阵轰鸣，瞬间他便是想通了问题所在。

　　“你不是明慧！你是假的！是你！”

　　公孙博显得极为愤怒，想到这一个多月时间发生的事情，他便是脸色涨红，更是气得一口鲜血喷了出来。将自己的两条大道，拱手送给别人，他简直就是天底下最蠢的货色！

　　“水之大道，土之大道，回归我身！”

　　他施展这门秘法，自然能够收回两条大道，可惜让他惊恐的是，不管是水之大道，还是土之大道，都是已经没有了。他堂堂公孙家族的道祖，如今竟然没有了大道。

　　“别做梦了，公孙明慧早就被我所杀，如今你便下去陪他吧！”

　　如若是刚开始的时候，帝羽的确无法斩杀公孙博。可惜现在，帝羽的五枚大道印记都已经化作千丈大小，比起一个多月前，帝羽的实力足足提升了十倍不止。

　　而公孙博没有了大道，寻常道祖要杀他轻而易举。更何况，是帝羽亲自动手杀他，自然是不费吹灰之力。帝羽双手握拳，一拳打在公孙博的身上，便是将公孙博的肉身打成了满天碎肉。

　　“你！你与我们公孙家族作对，本祖咒你不得好死！”

　　公孙博的神魂怒视着帝羽，可惜除了咒骂帝羽，他什么都做不了。帝羽大手一挥，便是将公孙博神魂抓在了手中，更是以毁灭大道之力，让其神魂湮灭。

　　“想要杀我的强者多了去了，可惜我现在还活的好好地！”

　　对于公孙博的咒骂，帝羽并不在意。这一个多月的时间，他提升极大，倒是要感谢公孙博的蠢笨。上次他斩杀公孙明慧极为困难，若是换成现在，则是根本不用那么费事。

　　“公孙家族，既然你们派出所有道祖前来追杀我，那么，现在也该是给你们回礼的时候了！”

　　五枚大道印记，尽皆有千丈大小，使得帝羽实力极强。现在的他，根本不用躲躲藏藏，公孙家族要为这一切付出代价。帝羽的眼中，闪过一道冰冷至极的杀意。

　　以他如今的实力，已经足以让公孙家族付出代价。仅仅是寻常道祖，根本不是他的对手。只要他愿意付出一些代价，斩杀寻常道祖将不是难事。

　　三日后，公孙家族，道祖公孙宏身死道消！

　　十日后，公孙家族，道祖公孙城身死道消！

　　十八日后，公孙家族，道祖公孙悲冥身死道消！

　　一个月后，公孙家族，道祖公孙百威身死道消！

　　加上帝羽先前杀死的公孙英杰，公孙明慧，公孙博，帝羽已经足足斩杀了公孙家族七位道祖。即便是对公孙家族来说，七位道祖身死，也都是极大的损失，公孙家族这次是真的伤筋动骨了。

　　“五枚大道印记都已经拥有万丈大小，如今的我，已经拥有斩杀寻常道祖的能力。即便是大道，我也能够将之轰碎！”

　　公孙弘，公孙城，公孙悲冥，公孙百威，一位比一位强大，帝羽斩杀他们四位也不是什么易事。每一次大战，他的确都是斩杀了道祖不假，可他也是受到了不轻的创伤。

　　尤其是和公孙百威一战，帝羽可谓是用尽了手段。公孙百威仅仅只掌握了两条大道，但他的战力极其强横。帝羽也是拼个半死，才将公孙百威斩杀。

　　这些活了最少上万年的道祖，每一个都是极其的不好惹。即便是随便走出一位公孙百威，都是差点将帝羽斩杀。如若不是帝羽拥有无痕神通，能够数次恢复过来，死的恐怕就不是公孙百威，而是他了。

　　“连续杀了公孙家族四位道祖，公孙家族绝对已经有了新的布置。再想要斩杀独自行走的道祖，恐怕不大可能！”

　　事实也如帝羽所料，在死了七位道祖之后，公孙家族虽然愤怒到了极点，但是也是将所有在外道祖全部召了回去。这些道祖就算以后外出，也绝对是和其他道祖一起，而不会单独出去。

　　现如今，帝羽依旧是道圣，可惜在杀了七位道祖之后，谁也不会将他当成道圣来看。即便是公孙家族也是不得不承认，帝羽这个绝世妖孽，在道圣之境，便已经有了斩杀道祖的本事。

　　“务必诛杀此子，否则，我公孙家族，当有大难！”

　　公孙家主再度颁布家主之令，能够在道圣之境斩杀道祖的存在，他们公孙家族从来没有出现过。即便是公孙家族传承了无数年，也没有这样的妖孽，公孙家主自然对帝羽极为忌惮。

　　连斩公孙家族七位道祖，帝羽和公孙家族已经是不死不休的大仇。公孙家族痛恨帝羽，帝羽又何尝不想要除掉公孙家族。只不过现如今的帝羽，面对半步大帝，根本不是其一合之敌。

　　想要灭掉公孙家族，以他现如今的实力，自然不可能做得到。他的肉身，已经是半步大帝级别，可惜他连一条完整的大道都没有。他与一般的道祖不同，他要以五条前十的大道印记，成就道祖之境。

　　一旦他成功，那么即使他初入道祖之境，道祖之中也罕有敌手。可惜他想要晋升道祖之境，也会极其艰难。即便是吞噬了七位道祖的大道，他也不可能成就道祖，甚至距离道祖还有很长的一段距离。

　　“也不知道无悠和秦寿现在怎么样了，我得前往天神大陆西部看看。经历了上次的事情，西门家族也是损失惨重，就算是裁决神帝，如今恐怕都在疗伤。如若秦穹叔父找到秦寿，那么秦寿不可能有危险。可惜无悠现如今的实力还是不够，他们与我一同出现过，尤其是西门雪儿更是曾经抓过他们，必须要尽快找到无忧才行！”

　　一年之后，帝羽终于是返回了天神大陆西部，以他的速度，都要花费如此时间，可见天神大陆之广袤。如若帝羽想要跨越整个天神大陆，没有数年的时间，根本不可能做得到。

　　……

　　“终于找到你了！”

　　荒郊野岭之中，夏无悠刚刚渡过了道圣劫，成就了道圣之境。可惜她渡劫的波动太大，却是引来了西门雪儿。上次西门家族出了大事，连西门家主都身死道消，如今却是西门家族副家主行使家主之权。

　　不过，副家主仅仅只是代家主，现如今便是要在西门家族所有少爷之中，选择一位当做家主。西门家族的家主选择，自然是重中之重，没有数年的时间，是不可能选择好的。

　　西门雪儿想要让自己的弟弟西门宇成为家主，现如今自然要开始动手。可惜，他找不到帝羽，连夏无悠等人都是找不到了，他们就仿佛凭空消失了一般。

　　上次，星空之中关于帝战的事情，西门雪儿自然不知道。否则的话，知道帝羽背后有那种级数的强者，她绝对不敢如何。可惜她不知道，她的耳目，发现夏无悠之后，她便是亲自赶了过来。

　　“是你！”

　　在看到西门雪儿的时候，夏无悠便是知道不妙了。她虽然突破到了道圣之境，可是面对掌控时间大道西门雪儿，她也是没有半分胜算。时间神通，鬼神莫测，拥有种种玄妙之能。

　　夏无悠的眉心之中，有着一枚分解大道印记在运转。如果她掌控了完整的分解大道，那么即便是遇到西门雪儿，她也拥有一战之力。可惜她仅仅是道圣，道圣与道祖之间有着一道天堑鸿沟，即便她是特殊体质，即便她是大帝亲女，也不可能以道圣之境斩杀道祖。

　　如若给她足够时间，达至道圣巅峰，或许她能够和道祖抗衡，可惜想要斩杀道祖，却不可能。除了帝羽，其他的绝世天才，根本不可能在道圣之境斩杀道祖！

　　“没错，就是本小姐，你们倒是会躲，让本小姐可是辛苦追寻了好久！”

　　西门雪儿已经来到了夏无悠的身边，她掌控的乃是时间大道，论速度，她绝对要远远超过夏无悠。夏无悠想要从她手中逃走，根本就是不可能的事情。

　　“本小姐这次便将你抓住，如若那小子再不现身，便让你求生不得求死不能！你长得这般漂亮，我见犹怜，可惜本小姐不是男人，自然不可能怜香惜玉，折磨你，或许很有意思呢！”

　　西门雪儿冷笑一声，却是伸出双手，向着夏无悠抓了过来。夏无悠也是发觉，她的身体完全不能动弹，这是时间静止！

　　“你敢动她一下，我便让你魂飞魄散，身死道消！”


第两千一百七十九章 帝羽VS西门雪儿

　　就在西门雪儿准备对夏无悠出手的时候，帝羽却是赶到了场中。也是夏无悠幸运，如若她早一天渡劫，帝羽都不可能赶得上。仅仅是道圣之境的夏无悠，自然不可能是西门雪儿的对手。

　　“你终于舍得现身了！”

　　在看到帝羽的时候，西门雪儿并没有停下手中的动作。帝羽消失这么久，不见人影，也是让她的计划有了变化。西门宇想要当上西门家族家主，并非易事，西门家族少爷之中，他并不算顶尖的。

　　“这么长时间以来，你音讯全无，莫非当初的合作，你已经忘了吗？今日，本小姐便将她抓住，以后若你不动手，那我只好折磨她了！”

　　西门雪儿的意思很明显，她要将夏无悠放在自己身边，当做人质。为了让西门宇当上家主，即使不择手段，西门雪儿也是在所不惜。谁让她是女子，没有成为家主的权利，否则以她的实力，完全可以胜任家主。

　　西门家族那些少爷之中，也有道祖级别的存在，西门宇只不过是道圣而已，他想要当家主，自然可能性不大。西门雪儿唯一能够想到的办法，便是将踩在西门宇头上的所有少爷，尽数诛杀。

　　“有我在，你想抓无悠，简直就是妄想！”

　　“神通——穿梭！”

　　下一刻，帝羽便是站在了夏无悠的身前，时至今日，他已经可以和道祖争锋相对。五枚大道印记，都拥有万丈大小，使得他的战力极大提升。

　　“哼，你仅仅只是道圣而已，想要和本小姐动手，只不过是死路一条而已。看你有用，才不杀你，你可莫要不知进退，那样的话，本小姐只好下杀手了！”

　　身为道祖，西门雪儿自然有着自己的傲气，尤其是她掌握的还是时间大道，西门家族那些少爷都是不及她，要不然她也不可能成为西门家族大小姐。

　　以前，她和帝羽合作，没有抓夏无悠和秦寿，是她觉得自己有着绝对的把握，掌控帝羽。可惜这段时间以来，帝羽犹如蒸发了一般，她根本就是找不到。

　　看来，还得有人质在手才行，要不然帝羽拍拍屁股走人，她的计划就落空了。西门家族现如今没有家主，选择家主是当务之急，西门雪儿自然也是在非常时期行非常之事了。

　　“士别三日当刮目相待，如今的我，已经是今非昔比。想要在我面前擒拿无悠，你当我不存在吗？”

　　他和西门雪儿第一次交锋，虽说他躲过了西门雪儿的一剑，但那个时候西门雪儿若要杀他，他只能逃遁，甚至有可能逃都逃不掉，毕竟西门雪儿掌控的可是时间大道。

　　“笑话，你还真当你是本小姐的对手？”

　　西门雪儿脸上浮现了一抹讽刺的笑容，她可不会认为，帝羽能够是她的对手。道圣与道祖之间，犹如天堑鸿沟，即便是绝世天才，也无法跨越。即便是拥有大帝之姿，也只能够抗衡而已。

　　“看来，不给你一点教训，你真的不会将本小姐放在眼里！”

　　如若西门雪儿知道帝羽斩杀了公孙家族七位道祖，恐怕她现在就不会说出这样的话，也不会做出这样的事情。不一样的实力，应对策略自然不同。

　　“时间大道，现！”

　　在西门雪儿的身后，陡然出现了一条通天彻地的时间大道。即便帝羽速度再快，西门雪儿也是不惧，再快，还能快的过时间吗？她要时间静止，时间就静止，她要时间加速，时间就加速，她还能怕帝羽不成？

　　“就让你见识一下道祖威能，否则你真的无法无天了！”

　　在西门雪儿看来，帝羽敢对她如此不敬，肯定是因为第一次交锋，让帝羽占了便宜。可惜，当时她并没有尽全力，否则帝羽能不能活着，还是个问题。

　　“时间之剑，归来！”

　　在帝羽的小天地内，时间之剑也是飞了出来，这是西门雪儿铸造的剑，自然不可能归帝羽所有。看到时间之剑后，西门雪儿眼里也是闪过一丝意外。

　　她本来以为，帝羽已经将时间之剑留在其他地方，毕竟这么长时间以来，她根本无法通过时间之剑，监察到帝羽的一举一动，甚至连帝羽在哪，她都不知晓。不曾想，时间之剑竟然还在帝羽身上。

　　“已经到我手里的东西，你还想要回去？”

　　还没等时间之剑飞回西门雪儿的手中，帝羽便是一把抓住了时间之剑。毁灭之力全力发动，却是将西门雪儿留在时间之剑上的印记，尽数毁灭。更是以命运大道之力强行改变，使得这柄剑以为，帝羽一直是它的主人、“你！找死！你以为没有了这柄剑，本小姐便治不了你了吗？”

　　“以指为剑，斩！”

　　西门雪儿并指为剑，银白色的剑光，透指而出。她以剑指斩下，剑气密布场中，以时间加速，使得她这一剑奇快无比。她刚刚抬起手指，剑光便已经来到了帝羽身前。

　　这一剑，足以斩开虚空，裂开星空！

　　这一剑，足以斩道灭圣，撕开天地！

　　这一剑，足以斩日碎月，破开世间！

　　即便没有使用兵器，即便只是手指，蕴含了大道之力的一剑，也是强横至极。就算是绝品道器级别的神剑，劈出的一剑，也比不上这一剑。毕竟绝品道器只是道祖炼制的兵器，自然比不上真正的道祖。

　　不过，若是道祖使用绝品道器，则是全然不同。道祖能够发挥出绝品道器的全部威能，就好比帝兵在大帝手中一样，发挥出的威能，绝对不是在其他人手里能够相比的。

　　“这一剑是强，可惜想要杀我，远远不够！”

　　“鸿蒙七式第一式，破天式！”

　　帝羽双手划动，一种神妙，诡异，却又蕴含了绝世大恐怖的轨迹，被他打了出来。事到如今，他已经掌握了破天式的精髓，虽然他施展出来，不可能拥有帝俊那样毁天灭地的威能，但也是拥有鬼神莫测之无上玄机。

　　这可是人族禁忌绝学，帝俊开创的绝学。就算是无数年来，人族禁忌绝学，也是极少极少。天玄大陆那些巅峰势力之中，都是没有禁忌绝学。

　　“轰！”

　　即便西门雪儿剑指再犀利，遇到破天式，也是争锋对麦芒。仅仅是肉身之力，施展出的破天式，便是能够与西门雪儿半斤八两。与此同时，帝羽眉心之中的五枚大道印记，更是散发出了万丈光芒！

　　五条大道之力，汹涌澎湃，灌输到了帝羽的双手之上，使得破天式威能暴增数倍。一道划破虚空的轨迹，向着西门雪儿席卷而去。蕴含了大道之力的破天式，恐怖绝伦，威力无穷！

　　“时间静止！”

　　撤去了时间加速，西门雪儿却是使得周遭时间静止。以她如今的实力，不可能让方圆万里都时间静止，不过想来将帝羽静止住，应该不难。

　　“鸿蒙七式第二式，太虚式！”

　　从天神大陆中部，赶往天神大陆西部，花费了一年时间。这一年时间，帝羽自然不会浪费，鸿蒙七式第二式，太虚式，他也已经完全学会。

　　随着战之大道印记的壮大，帝羽发现自己对武学的领悟能力，也是越来越强。即便是鸿蒙七式第二式，他仅仅花了三个月的时间，便是领悟了其中精髓。

　　他的双手划过了一个又一个圆圈，连环不断，并且散发着一股空寂，泯灭的气息。鸿蒙七式第一式破天式，与第二式太虚式，联合在一起，竟然打破了静止的时间。

　　时间大道，如果能够随意静止时间，加速时间，倒转时间，那么时间大道，早就成了天下第一大道，而不是像现在这样，连前十的大道都算不上。

　　不得不说，时间大道拥有无上威能，可惜即便是掌握了时间大道的道祖，也不可能随意使用时间之力。本来，西门雪儿以为禁锢帝羽不难，谁知道帝羽竟然能够打破她的时间静止。

　　仅仅是道圣，绝对不可能做到这一步。西门雪儿的眼里，闪过了不可置信的神色。即便是寻常道祖，也只是能够减少他时间静止的时间，而不可能像帝羽这样，破掉时间静止之能！

　　“噗！”

　　西门雪儿遭到反噬，喷出了一大口鲜血之后，她的神色才渐渐好转。她细细地打量了帝羽一番，却是发觉帝羽的确只有道圣之境，那么现在发生的一切，又该怎么解释？

　　“怪不得如此嚣张，如此张狂，原来是实力大增。可惜，本小姐就不信，你区区一位道圣，能够是道祖的对手！”

　　“西门家族绝学，日暮西山！”

　　在西门雪儿的手中，出现了一柄绝世道器级别的神剑。西门家族帝兵是裁决圣剑，那么其家族内的剑法自然不弱。西门雪儿现在施展的，便是西门家族之中，极为可怕的剑法之一。

　　她手中的神剑向着帝羽斩来，一轮无比巨大的太阳，出现在了天空之上。随着她手中的神剑斩下，太阳也是从东边转向西边，一股浓郁的死气，从她的神剑之中散发了出来。

　　日暮西山，命不久矣！


第两千一百八十章 大道之源

　　“日暮西山！”

　　一轮太阳，缓缓地向着西方坠落，浓郁的死气，化作一条黑龙，向着帝羽冲击而来。西门雪儿手中的绝品道器神剑，也是斩出了一条滔天的剑河，横贯虚空！

　　掌控了时间大道，无论西门雪儿施展什么剑法，都是远超常人。这一剑，刚刚斩出，便是已经来到帝羽身边。如若换成其他人，恐怕已经被斩成两半。

　　日暮西山，不仅快，更是蕴含了无上杀伐之力。连太阳都能沉坠，生命自然可以被终结。这一剑，可是西门家族绝学，唯一缺点便是比较慢，可在西门雪儿手里，却是没有这个缺点。

　　“破天式！太虚式！”

　　鸿蒙七式第一式，拥有斩破一切的凌厉气势。即便是那海挡道，也要沧海化桑田。即便是那地挡道，也要山崩地裂。即便是那天挡道，也要天穹崩碎！

　　第二式太虚式，则是拥有空寂，泯灭之力，仿佛要让世间种种尽皆消散，要让实物尽数变成虚幻，实化虚，虚化实，实就是虚，虚就是实。深奥，玄妙，晦涩，难懂，却蕴含了极为可怕的威能。

　　施展鸿蒙七式第一式和第二式，根本不需要花费什么时间。鸿蒙七式，尽皆是双手划出玄奥诡秘的轨迹，只要将之领悟，施展鸿蒙七式并不需要多少时间。可若是无法领悟，仅仅照葫芦画瓢，就显得极慢，甚至极为消耗心神。

　　两式齐出，这种轨迹便是在无形之中，挡住了西门雪儿的神剑。即便这一剑再快，即便这一剑再强，也是无法斩到帝羽身上。甚至，西门雪儿还感受到了，一股悍然无匹的凌厉气势，向着她冲击而去。

　　她的剑气所化太阳，已然化为虚无，她的死气黑龙，也都是在冲撞之间消散。日暮西山是厉害，西门雪儿境界也比帝羽高，可鸿蒙七式乃是人族禁忌绝学，在诸天万界，都是一等一的绝学。

　　更何况，帝羽的五枚前十的大道印记，都已经拥有万丈大小，联合在一起，已经不弱于道祖的大道了。毕竟这可都是前十的大道印记，与一般的大道印记，自然不同。

　　“砰！”

　　一股浩大的天地伟力，使得即便是道祖，面对也无可抗衡。西门雪儿更是连带着手中神剑，一同抛飞了出去。在这股力量面前，她根本无法抵御。

　　“怎么可能？”

　　西门雪儿不可思议的看着帝羽，如果说之前是她大意，那么这一次交锋，她便是彻彻底底的败了。她的确没有拿出最强手段，但是看帝羽游刃有余的样子，明显也还有更强的手段。

　　“你区区一位道圣，竟然胜我一筹？”

　　现如今，帝羽想要斩杀西门雪儿，不大可能。不过，西门雪儿如果不施展出全部手段，根本就不是他的对手。五枚大道印记尽皆化为万丈大小，自然非比寻常。

　　“道祖又如何？我手底下死去的道祖，已经足足七位，你还想在我面前，擒拿无悠？！”

　　听到这句话，西门雪儿先是不信，不过想到帝羽先前表现出来的实力，她的眼里，又是闪过一丝怀疑。尤其是听到七位道祖的时候，西门雪儿的瞳孔，更是骤然缩了起来。

　　“公孙家族七位道祖之死，是你干的？！”

　　在说出这句话的时候，西门雪儿自己都是不信。可是七位道祖之死，实在是太敏感了。对西门家族，公孙家族这样的大家族来说，七位道祖之死，也是大损失。

　　现如今，公孙家族可不比西门家族，前段时间，西门家族的损失更大，可西门家族毕竟有神帝坐镇。不像公孙家族，最强的也就半步大帝，之下便是道祖了。

　　西门雪儿也不是胡乱猜测，这段时间，她几乎将天神大陆西部都掀了个底朝天。可就算如此，也没有发现帝羽的踪迹，她早已猜出，帝羽恐怕不在天神大陆西部。

　　“你说对了，那七位道祖尽皆被我所杀！”

　　这件事情，并不用隐瞒，就算是公孙家族，也遮掩不下去。反正他不是神族成员，别说只是得罪了公孙家族，就算是将五大家族全部得罪，对他来说也并非什么大事。

　　斩杀公孙家族七位道祖的强者，乃是一位仅仅只有百岁之龄的道圣。这件事情，已经有如飓风一般，席卷了整个天神大陆，造成了极大的震荡。

　　所有强者听到这件事情，第一反应都是不信，认为这是在开玩笑。可是，公孙家族不可能拿这样的事情开玩笑，除非他们公孙家族真的不要脸了。

　　“你误会了，先前我并没有真正拿下她的想法，只是为了试探你的实力而言。我们的合作还在继续，我又怎么可能对盟友出手，你说是吧？”

　　符合传闻之中斩杀公孙家族七位道祖的，普天之下，恐怕也就帝羽一人。百万年间，能够出现一位可以斩杀道祖的道圣，就已经极为难得。西门雪儿可不相信，除了帝羽之外，还有哪位道圣，拥有斩杀道祖的实力。

　　知晓帝羽的实力之后，西门雪儿的心里，也是极为欣喜。本来，她还在头疼，帝羽这个合作者，仅仅只是道圣之境，帮她除掉道圣级别的西门家族少爷，是没有问题。

　　可是西门宇最强劲的竞争者，却是西门家族的四位道祖级别少爷。唯有那四位道祖级别的少爷身死道消，西门宇才有机会当上家主。否则的话，就算西门家族道圣级别的少爷死绝了，西门宇也不可能当的上家主。

　　如今知晓帝羽就是斩杀公孙家族七位道祖的强者，那么让帝羽杀死其他西门家族少爷，也就并非不可能。毕竟那些道祖级别的少爷，成为道祖时间都不是太长，论实力，还不如西门雪儿。

　　“西门雪儿，你当我是三岁孩童，这般好骗吗？”

　　说话间，帝羽已经退到夏无悠身边，将夏无悠的玉手抓在了自己手中。感受着夏无悠手中的温度，帝羽也是轻松地笑了起来。只要夏无悠没事，那么一切都无碍。

　　如若夏无悠出了差错，那么他才不会和西门雪儿对峙，而是一上来就展开最为疯狂的厮杀。不过，今日若不是他来的及时，夏无悠恐怕就出事了，这笔账自然不能不算。

　　“你若不给我一个交代，那么，我保证你弟弟不仅当不上家主，还要魂飞魄散！你现在杀不了我，等我成就道祖之时，也会让你身死道消！”

　　帝羽眼神冰冷，神情冷酷，如若不是西门雪儿掌握着时间大道，他今天绝不会放过西门雪儿。不过，他心里也是有了更好的打算，西门雪儿想要他帮她除掉西门家族那些少爷，而他也想要诛杀道祖，得到大道之力，其实他们的目的是有联系的。

　　有西门雪儿这个内奸帮忙，他想要斩杀西门家族的道祖，自然更加简单。可他并没有急于同意合作之事，而是摆出了一副誓不罢休的样子，就是为了得到大好处。

　　“嗯，我自然会给你一个交代，先前你夺取了时间之剑，那么那柄剑便送给你了。我这次要你对付的乃是西门家族道祖，在这个过程之中，我也会暗中给你帮助。不过，我只能在暗中出手，如若被西门家族其他道祖发现我对西门家族少爷出手，恐怕会按照家法来处置我。你在明，我在暗，算计那些道祖，应该没有什么问题。你别瞪着我，这些只是我应该做的。真正给你交代的，便是这个东西！”

　　西门雪儿在说话间，更是取出了一团光芒模样的东西。帝羽也是感受到了光芒之中的大道威能，只不过这并不属于任何一种大道，而是大道之源！

　　“这团大道之源，是老祖宗赐予我的，利用这团大道之源，我完全可以再掌控一条大道。现如今，我将这团大道之源给你，先前的不快，可以消除了吧？”

　　事实也并非如西门雪儿所说这样，仅仅这么一团大道之源，不可能让她掌控一条大道。毕竟老祖宗赐予她的大道之源，可不止这么一点，她仅仅是给了帝羽三分之一而已。

　　不过，就算是三分之一，也是让西门雪儿极其肉痛。大道之源，可是唯有大帝才能够凝练出来的东西，使用大道之源，可以最短时间让大道印记壮大。

　　“好，既然如此，这次的事情，便暂且算了！”

　　帝羽二话不说，便是接过了大道之源。有了大道之源，他的五枚大道印记都是能够极快成长。帝羽如此痛快，也是在西门雪儿的意料之中。

　　“无悠，有了这团大道之源，你就可以在短时间内，提升至道圣巅峰！”

　　大道之源，对帝羽极为有用，可帝羽并没有亲自使用，而是打入了夏无悠的眉心之中。夏无悠本来想要拒绝，可惜大道之源已经包裹了她的大道印记，她只能够闭目炼化。

　　“大道之源，就这样转手送人了？”

　　即便是西门雪儿，在看向夏无悠的目光之中，也是带上了一丝羡慕之色。连大道之源都可以不在乎，有如此宠爱她的男人，一辈子足矣！


第两千一百八十一章 西门曌空

　　“我们第一个要对付的，便是西门曌空。他所在之地，离这里并不远，我想办法将他引出来，然后你在明，我在暗，我们将其斩杀！”

　　夏无悠闭目炼化大道之源，西门雪儿则是与帝羽商量斩杀其他少爷之事。西门家族有秘法，如若是她杀的那些少爷，完全能够查得出来。

　　不过仅仅是暗中动手，查出来的可能性则是极小。为了让西门宇能够当上家主，唯有冒险才行。谁让西门宇不争气，至今也只是道圣而已。

　　“别急，等无悠炼化大道之源再说！”

　　尽管帝羽心里，也是想要前去斩杀道祖，但夏无悠的安全更加重要。在公孙家族，无法继续杀死道祖，没想到来了天神大陆西部，竟然还有这样的好事。

　　西门雪儿绝对不知道，帝羽每斩杀一位道祖，实力都会飞速提升。如若她知道的话，会不会与帝羽合作，便是两码事了。帝羽强大，对她来说是好事，可若帝羽过分强大，对她来说则并非好事。

　　当初，第一次见面的时候，西门雪儿的实力完胜帝羽。可那时候，帝羽就敢一次次算计她，本来这次她还要与帝羽算账的，可惜帝羽已经有了与她抗衡的实力，那些事情便只能作罢。

　　这就是实力强大的好处，如若帝羽实力不够强，今次别说得到什么好处，恐怕被西门雪儿逼着强行臣服都有可能。也就帝羽实力提升可以这么快，其他人可没有吞噬大道印记，也没有天地熔炉。

　　“对了，我的兄弟，可有事？”

　　在看到夏无悠的时候，帝羽也是想到了秦寿。西门雪儿都能够对夏无悠出手，未必不会对付秦寿。如若不是西门雪儿的时间大道神秘莫测，恐怕帝羽现在已经将西门雪儿杀掉了。他们两位是合作者，可他们心里对对付都有杀心。

　　“不清楚，本小姐反正没对那小子出手，至于其他强者会不会对他出手，则不是我能够知晓的！”

　　这件事情上，西门雪儿也没有撒谎，她的确没有找到秦寿。帝羽点了点头，他自然能够看出西门雪儿说的是实话。不知道这么长时间以来，秦穹有没有找到秦寿。秦穹已经疯魔，想来唯有秦寿才能够让他变正常。

　　……

　　“少爷，只要完成这件事情，那么家主大位非您莫属！”

　　一位年轻强者，睥睨四方，听闻身边下属之言，他的嘴角，却是流露出了一丝自信的笑容。他便是西门曌空，少爷之中只有四位道祖，他便是其中之一。

　　“放心，家主之位必然是本少爷的，他们没有半点机会！”

　　身为西门家族少爷，未来家主候选人之一，西门曌空可是极为傲气。若论战力，他觉得自己绝对不会输于另外三位道祖，可惜他的权力并不是最大。

　　那三位道祖之一西门如雪，可是掌控八百大家族的存在，如若说西门家族是皇族，那么西门如雪也是一方大诸侯。现在西门曌空要做的，便是得到更多大家族的支持。即便是西门如雪掌控的大家族，也有不少会被他策反。

　　“你们看好四周，这件事情，必须本少爷亲自处理！”

　　“遵命，少爷！”

　　西门曌空的下属遍布四周，将周遭虚空全部封锁了起来。西门曌空要见一位极为重要的强者，他早年埋下的棋子，如今终于发挥了大作用，就连他自己也是没有想到。

　　他胜券在握，这次家主之争，他肯定要赢了。这枚棋子，便是他取胜的关键，西门如雪掌控八百大家族，可惜今日之后，他的势力至少要缩减一半，而西门曌空则要变成势力最大的少爷。

　　“你终于来了，我已经等你很久了！”

　　听到这个声音，西门曌空眼神却是古怪了起来。他来到这里，应该没有其他强者知道，可是这个声音并不是他熟悉的声音。这个声音很年轻，而且言语之间，却是透露着一股自信，霸气！

　　当西门曌空看到眼前强者的时候，双眼却是警惕了起来。年轻，强势，霸道，眼前之人并非是他所要见之人，而是帝羽。西门曌空要见的强者，昨天便是被帝羽杀死了。

　　“是谁派你来的？杨家主呢？”

　　西门曌空的制胜关键，便是杨家家主。杨家，可是西门如雪麾下，八百大家族家主之一。他来这里，自然是为了见杨家家主，只是没想到，杨家家主竟然不在，来的是帝羽。

　　“这个叛徒，自然已经死了！”

　　帝羽冷冷地说道，他平生最讨厌的便是叛徒。就算是敌人，有的也值得敬佩，可惜叛徒却不值得敬佩。杨家家主就是因为得到了西门曌空的大好处，才变成了西门曌空的手下。

　　“你是西门如雪派来的？西门如雪在哪，让他亲自出来见本少爷！”

　　听闻叛徒两个字，西门曌空便是自以为明白了一切。在他想来，必然是杨家家主臣服他的事情，被西门如雪发现，这才被杀人灭口。而且西门如雪有可能就在附近，杨家家主毕竟是道祖，眼前的帝羽不过是道圣而已，杨家主肯定不是帝羽所杀。

　　“谁告诉你我是西门如雪手下？杨家主是我所杀，跟如雪少……西门如雪又有什么关系？！”

　　帝羽的话说到中间，却是吞吞吐吐，好似原本应该叫如雪少爷，后来再改口叫西门如雪的。如果他坦荡荡的承认自己是西门如雪手下，西门曌空或许会有所怀疑。

　　可他如此吞吞吐吐，又是差点说漏了嘴，又是死不承认。西门曌空便是已然确信，杨家主就是帝羽所杀。西门曌空利用神念探查了一下四周，可惜并没有找到西门如雪。

　　“在本少爷面前撒谎，不觉得太可笑了吗？西门如雪，如果你再不出来，本少爷便斩了你这位手下！啧啧，年仅百岁，便已达道圣之境，也不知道你有什么好运，竟然能找出这样的妖孽。如若将他杀了，恐怕也会心痛致死吧！”

　　“剑术，月有阴晴！”

　　说话间，西门曌空便是已经强势出手，不管西门如雪在不在附近，他都必须要将帝羽斩杀。这样的妖孽，他们西门家族现如今所有少爷都比不上。如若让帝羽晋升道祖，那么西门如雪身边肯定又会再多一位强者。

　　日暮西山，是以太阳坠落的力量，演变而成的剑法。月有阴晴，则是以残月之力，演化而成的剑术。西门曌空在刹那之间出手，神剑破空，斩向了帝羽。

　　剑光，划出了一道弧形轨迹，就仿佛是一轮残月一般，向着帝羽劈杀了过来。残月所过之处，虚空坍塌，道痕崩碎，无穷的大道之力，碾压一切。

　　“本少爷就不信，西门如雪舍得此子身死！”

　　西门曌空这一剑是冲着帝羽而来不假，但他的真实目标，却是西门如雪。他已经准备好随时变招，只要西门如雪出现，那么这一剑，便是会转向西门如雪。

　　以他的实力，自然不惧西门如雪，先下手为强，他就是要让西门如雪处于被动。一步先，步步先，今次他已经抱着斩杀西门如雪的心思。杨家主已死，那么他想夺得家主之位，唯有杀死西门如雪。

　　西门家族，禁止子弟间的内斗不假，但每一次家主之争，都不可能避免同族子弟相争。只要西门曌空杀死了西门如雪，那么家主之位便没有西门如雪的份了。可惜，西门曌空估计错了，这种错，便会导致他身死道消。

　　“西门如雪，你还不给本少爷滚出来！！”

　　声音滚滚，即便是守候在外面那些下属，也都是听得清清楚楚。他们也是不明白怎么回事，不过他们并没有进去。道祖之争，他们进去也只是拖西门曌空后腿而已。

　　“时间，静止！”

　　关键时刻，躲藏在暗中的西门雪儿却是陡然出手。她已经展开了时间大道，要的就是这个措手不及。西门曌空面对帝羽这个道圣，自然不可能一上来就展开大道。

　　剑术月有阴晴，停在了半空，西门曌空的身体，更是保持着挥剑的动作，一动不动。以西门雪儿的本事，使用时间静止，定住一位道祖三息时间，还是没有问题的。

　　“好机会！”

　　本来，想要杀死西门曌空，避免不了一番惊天动地的大战。可惜这次却是偷袭，帝羽和西门雪儿联手，自然极为可怕。面对不能动弹的西门曌空，帝羽自然是施展出了必杀的绝学。

　　“鸿蒙七式第一式，破空式！”

　　“鸿蒙七式第二式，太虚式！”

　　“帝道皇拳！”

　　鸿蒙七式前两式，便拥有鬼神莫测之威能，更是加上帝道皇拳，帝羽明显已经存了杀死西门曌空的决心。西门曌空不能动弹，又没有施展出大道，如今只是砧板上的鱼肉而已。

　　破天式，斩碎了西门曌空的肉身，太虚式，将西门曌空的神魂化为了虚无。帝道皇拳，则是以无穷的天地伟力，震碎了西门曌空的大道。这一切，一气呵成，快到了极致，西门曌空连惨叫都没来得及发出，便是已经身死道消！


第两千一百八十二章 再度出手

　　“原来是木之大道，幸亏他没有施展出大道，否则，想要杀他，恐怕没有这般容易！”

　　木之大道，生生不息，如若不是西门雪儿使用时间静止的能力，定住了西门曌空，帝羽想要杀死掌控木之大道的西门曌空，自然要费很大一番功夫。

　　可惜肉身破碎，神魂湮灭之后，帝羽想要打碎木之大道，便是简单了许多。道祖身死魂散那一瞬间，也是他大道最为虚弱的时候，帝羽施展帝道皇拳，便是打碎了木之大道。

　　“吞噬，炼化！”

　　可以说，木之大道恢复力极强，即便被打碎了，有足够的时间，也是能够恢复过来。可惜帝羽不会给西门曌空任何机会，至极将所有的木之大道碎片，吸收到了天地熔炉之中。

　　“这就死了？”

　　西门曌空真的是死的不明不白，先是时间静止，紧接着帝羽连续出手三次，便是让他身死道消。即便是西门雪儿，也是愣愣的看着帝羽，这也太容易了吧？

　　别看帝羽仅仅只出了三招，此时帝羽体内所有大道之力，都是已经消耗的空空如也。鸿蒙七式前两式，消耗本就不小，帝道皇拳更是耗尽了他所有的大道之力。

　　刹那间爆发出如此强横的战力，如果不能斩杀西门曌空，那么帝羽也将没有办法了。好在他已经成功，西门曌空的木之大道，也将在不久之后被他完全炼化。

　　“走吧，今次事情很成功，西门曌空不仅死了，还给西门如雪惹下了不小的麻烦。”

　　即便体内没有大道之力，帝羽也是没有将自己的虚弱表现出来。刚才他爆发出的实力，也是让西门雪儿极为震惊。如果帝羽能够持续这样大战，那么西门雪儿必败无疑。

　　“这小子到底怎么回事，圣道境就能够这么强？难道说，他是大帝转世吗？”

　　即便身为道祖，西门雪儿也是觉得帝羽高深莫测。她面对根本不像是什么道圣，而是道祖，甚至比道祖还要可怕的存在。能够在刹那间斩杀西门曌空，岂不是说帝羽实力比她还要强大？

　　以帝羽的伪装能力，即便是西门雪儿，也是看不出来什么。如果西门雪儿知道帝羽现在有多虚弱，恐怕她已经对帝羽下杀手了。她的确需要合作伙伴，可帝羽这种她完全无法操纵的伙伴，迟早都要杀死，因为帝羽知道的太多了。

　　当帝羽和西门雪儿离开之后，其他强者才来到了这里。只可惜，西门曌空已然身死道消，他们现在进来，自然是什么都看不到。不过他们却知道，西门曌空恐怕是凶多吉少。

　　“这笔账，一定要和西门如雪好好算算。我们的确无法对付西门如雪，不过曌空少爷的长辈，绝对不会善罢甘休！”

　　“没错，曌空少爷的长辈，可是有顶尖的道祖，他们一定会为曌空少爷报仇的！”

　　……

　　“下一个目标，便是西门洪南，然后便是西门漠北，最后我们才去对付西门如雪！”

　　西门雪儿皱了皱眉，她在这里仔细思考先对付谁，后对付谁，已经快急的要疯了。可是帝羽竟然拉着夏无悠的手，优哉游哉的前行，简直就是当她不存在。

　　“无悠，你看那边的花丛好看不好看？”

　　“是吗？那你说哪朵花最好看？”

　　“再好看的花，也没你好看！”

　　帝羽和夏无悠一问一答，根本不像是要去经历什么大战，而是前来踏春游玩的。他们两个卿卿我我，可是让西门雪儿更为愤怒。尤其是看到夏无悠笑的那么甜蜜那么开心，更是让她嫉妒的很。

　　“你们够了吧？”

　　西门雪儿怒气冲冲的声音，却是将帝羽和夏无悠给打断了。帝羽不耐烦的看了西门雪儿一眼，这时候才发现西门雪儿是多么的碍眼，如果不是西门雪儿还有用，他早就将她撵走了。

　　“你这是什么话？我们只是合作，斩杀西门家族那些少爷，现在我和无悠说话，难道你也要管？你又有什么权利管？”

　　这些话，却是让西门雪儿气息一滞，确实，帝羽和夏无悠说话，她又有什么权利阻止。看到帝羽神色不善，西门雪儿脑海里却是出现了帝羽斩杀西门曌空那一幕。

　　经历了上次斩杀西门曌空的事情，西门雪儿对帝羽的重视程度，可是大大增加。她现在也完全没有把帝羽当成道圣看，而是当成和她一样的道祖来看。

　　“我没有不让你们说话的意思，只是想要和你商量对付西门洪南以及西门漠北的事情。”

　　这些天来，西门雪儿每每想起帝羽当初爆发出来的战力，便是阵阵心惊。她已经越来越看不透帝羽，自然不敢对帝羽如何不客气。好在这次帝羽没有不理她，而是和她商量了起来。

　　西门洪南和西门漠北，论实力，他们不如西门曌空，论势力，他们不如西门如雪。可他们两位毕竟都是道祖，成为家主的可能性，自然比那些道圣大的多。

　　像天神大陆的五大家族，家主应该是半步大帝才行。可惜西门家主死的太过突然，所有的少爷之中，还没有人来得及突破到半步大帝，自然只能够选择一位道祖。

　　半月后。

　　“漠北兄，看来，这次咱俩需要联合才行。我已经听说，西门曌空在家族之中的命牌，已然破碎。现在最有可能成为家主的，便是西门如雪。西门如雪掌控八百大家族，你我二者，不管是谁，都比不上他。现如今，你我只能够联手，否则的话，家主之位，非西门如雪莫属。据说西门曌空便是被西门如雪派强者所杀，看来我们得快些行动了！”

　　西门洪南邀请西门漠北商量大事，这件事情，也不知道西门雪儿是怎么知道的。此女心计过人，可能在西门洪南以及西门漠北身边，都安插了眼线。

　　本来一一对付他们，就有些麻烦，现如今他们两位聚集到了一起，西门雪儿自然是催促帝羽前来。如若是以前，西门雪儿肯定建议，以稳妥为主。

　　可是现在，在她想来，帝羽实力那么强横，让他同时对付西门漠北和西门洪南，应该没有问题。而且她掌握时间神通，自然能够给帝羽最大的帮助。更何况，她心里还有着自己的打算，希望西门洪南和西门漠北，不要那般废物。

　　“洪南兄，这件事情你放心，即便你不说，我也明白。你我若联手，当有和西门如雪抗衡的可能。你我若不联手，那么只有一一被灭的下场！西门曌空身死道消之后，西门如雪可谓是志得意满。就算是家族之中原本一些中立派系的，如今也是高调宣布支持西门如雪。你我若再不出手，恐怕会和西门曌空一样！”

　　能够成为西门家族少爷，西门漠北和西门洪南也都不是笨蛋。现如今的形势，他们不联手，只会败亡，唯有联手，才能够有抗衡的本钱，才有一些胜算。

　　“你是谁？不知道这里是洪南少爷的住处吗？”

　　西门洪南和西门漠北商量大事，外面自然有一众强者把守。为首的更是圣道境巅峰强者，可惜帝羽连道祖都能够斩杀，道圣他自然不会放在眼里。

　　“我是谁？我是，来杀你们少爷的！”

　　帝羽的话音刚刚落下，他的双手便是猛地挥出了一拳。一双巨大的拳影，横贯虚空，向着前方打出，便是使得虚空破碎，打出了两条真空通道。

　　“好胆！竟敢如此不将我西门家族放在眼里！”

　　“连洪南少爷这里都敢乱闯，真是自寻死路！”

　　“大言不惭，即便是大家族家主，也不敢说出此话！”

　　这些话已经是他们的遗言了，有些强者还没有来得及说话，便是被帝羽的拳劲，轰成了漫天碎肉。连道祖的大道，都挡不住帝羽，这些神族强者，在帝羽面前便是犹如蝼蚁。

　　“我是来杀你们少爷的，你们滚开，尚有活命的可能。胆敢阻我者，杀无赦！”

　　帝羽一步一步的向着内部走去，凡是挡在他面前的，尽皆被他一拳轰杀。久而久之，这些强者也是让出了一条通道，给他通过。阻拦他的都死了，这些强者又不是活腻了，自然不敢拦他。

　　“少爷，少爷，大事不好了。外面有一位年轻强者杀进来了，他说是来杀您的！”

　　看到有下属闯进来，西门洪南也是脸色一怒，他正在和西门漠北商量大事，自然不想被别人打扰。可是听完这名下属的话，他更是一巴掌将面前的桌子打成了齑粉。

　　“真是混账，竟然有年轻强者想要斩杀本少爷，真当我西门洪南好欺负吗？”

　　被别人杀上门来，西门洪南的愤怒可想而知。西门家族可是天神大陆西部霸主，他身为西门家族少爷，未来家主候选人之一，又是道祖修为。不管身份地位还是实力，都是极高，竟然有人敢对他如此不敬。

　　“回禀少爷，那位年轻强者的模样，好像正是斩杀西门曌空的家伙！”

　　听闻此言，西门洪南和西门漠北却是对视了一眼，他们都是想到了一种可能，西门如雪准备对他们出手了！


第两千一百八十三章 星辰大道

　　西门曌空死亡的时候，只有帝羽和西门雪儿亲眼见到。不过，西门家族也有秘法，可以看到西门曌空死前的情景，尽管有些模糊，但帝羽的模样，西门家族强者还是记下了。

　　这也是西门雪儿不敢明着出手的原因，如若让西门家族掌权者知道她对那些少爷出手，那么肯定会将她这位大小姐囚禁起来。大小姐身份尊崇，可惜却比不上能够成为未来家主的少爷们。

　　如今，西门洪南与西门漠北，在看到帝羽的时候，自然第一时间想到了西门如雪。一旦他们两人身死，那么西门如雪便百分百是未来的家主。

　　“让西门如雪出来吧，你区区一位道圣，不可能是我们的对手。尽管西门曌空死亡画面之中，是你杀的他，但我们可不会傻到真的相信是你杀的！”

　　“肯定是西门如雪暗中动的手，身为西门家族少爷，他自然有办法躲过秘法的窥视。如若我们真的相信是你杀死的西门曌空，那我们岂不是傻子？”

　　西门漠北和西门洪南，都是已经出现在了帝羽的面前。他们不出现也没有办法，毕竟帝羽已经打进来了。他们巡视四周，以神念搜索方圆万里。

　　他们真正在意的自然不是帝羽，而是躲藏在暗中的西门如雪。对他们来说，最大的竞争对手，便是西门如雪。他们自然不会相信，帝羽区区一个道圣，真的能够杀死道祖。

　　“两个蠢货，真是瞎了你们的狗眼，真正强者站在你们面前，你们不去注意，反而乱探查什么！”

　　隐藏在暗中的西门雪儿，也是有些头疼。她为了躲过西门洪南与西门漠北的探查，也是费了好大一番功夫。在她心里自语这些话的时候，却是没有想到，如果她不是见识到了帝羽的强大，肯定也会如西门洪南和西门漠北这般小觑帝羽。

　　“西门如雪，你难道不敢出来吗？”

　　西门洪南和西门漠北相互看了看，都是明白对方没有找到西门如雪。以西门如雪的本事，不想让他们找到，他们的确无法找到。他们想要以言语来刺激西门如雪，好让西门如雪自己走出来。

　　可惜不论他们说什么，怎么刺激西门如雪，西门如雪都不会出现在场中，因为西门如雪根本就是没有前来。真正躲在暗处的，并非西门如雪，而是西门雪儿。

　　“哼，西门如雪，以前我还敬你是英雄，没想到仅仅是狗熊而已！”

　　“也罢，既然你不出来，那我们便将你派来的这小子斩了！”

　　这里是西门洪南的地盘，西门洪南自然是第一个出手了。想来，斩杀一位道圣，根本不费什么事情。不过为了让西门如雪出来，他还是慢慢地施展出了一门剑法。

　　“剑术，星火燎原！”

　　日暮西山，月有阴晴，以及星火燎原，乃是一门剑法。如今西门洪南施展的，则是星火燎原。他手中的神剑刺出，便是一点寒芒飞出，随后剑出如龙！

　　一剑刺出，寒芒犹如星辰一般耀眼，剑斩虚空，剑斩天地，剑斩大道！这一剑，携带着西门洪南的大道之力，以沛然之势，猛地斩来，贯穿苍穹！

　　“既然你们都用剑，那么我就用剑法来会会你们！”

　　“六合帝剑！”

　　帝羽使用的并非时间之剑，他没有掌握时间大道，使用时间之剑，根本发挥不出多大威能。他手中之剑，乃是天帝戟所化的天帝剑，锐利无匹，天下莫可挡！

　　他的悟性不仅表现在其他绝学上，即便是剑术，他也不差。只不过和剑傲那种不灭剑体相比，还是差了一些，毕竟他并不是为剑而生。而且有剑没剑，对他来说，影响并不大，对他而言最重要的还是自己的肉身。

　　他手中的天帝剑，却是陡然一化为六，遍布虚空。每一剑，都是以极为刁钻的角度，斩向了西门洪南手中之剑。连续六道碰撞声，西门洪南手中之剑，竟然出现了一个个豁口，他自己更是连连退后上百丈，才稳住了身形。

　　“这……”

　　站在一旁的西门漠北，却是无比震撼的看着眼前这一幕。帝羽以手中之间，破掉了西门洪南的星火燎原，更是让西门洪南倒退百丈，这怎么可能？

　　“西门如雪，你竟然暗中出手，当真是不知廉耻！”

　　西门漠北怒斥出声，在他想来，肯定是西门如雪暗中出手。刚才西门洪南对帝羽出剑，他并没有仔细注意，毕竟道祖对道圣斩出一剑，就算不能杀了道圣，也足以让道圣身受重创。

　　“西门漠北，你不要说了！”

　　之前西门洪南还称呼西门漠北为漠北兄，现在西门洪南不仅改了称呼，他的双眼更是狠狠地瞪了西门洪南一眼。刚才一剑的碰撞，自然让西门洪南明白，西门如雪并没有出手，那纯粹是帝羽自己的实力。

　　“没想到，你一位道圣，竟然有如此实力。刚刚是本少爷大意了，可惜你也就只能败我一招，想要再败我，绝不可能！”

　　“星辰大道，现！”

　　让帝羽惊讶的是，西门洪南掌控的竟然是星辰大道。这门大道，可是极为厉害，能够掌控万千星辰。可惜想要领悟星辰大道，也是极难，现如今的西门洪南，也就只大道掌握上千星辰的地步。

　　“我能败你一次，便能败你第二次，甚至能够败你第三次，第四次……”

　　如若是其他大道，或许难对付，可惜想要用星辰大道镇杀帝羽，则是不大可能。帝羽的体内，拥有亿万星辰精华，对星辰来说，帝羽等于是他们的同类。

　　“剑术，斗转星移！”

　　帝羽的话，却是让西门洪南大怒，西门洪南抓起手中之剑，便是再度施展出了一门剑术。一颗颗星辰，从域外坠落，并且向着帝羽砸了过来。

　　西门洪南手中的神剑，更是蕴含了一种极为玄妙的力量，竟然让这些星辰围绕着他的神剑旋转。在星辰自转的同时，更是围绕着帝羽公转，在某一时刻，便是一同向着帝羽杀了过来。

　　“身为西门家族少爷，就用这种破铜烂铁？”

　　天帝剑猛地斩在了西门洪南手中神剑之上，两柄剑擦出了满天的星火。剑刃与剑刃擦过，西门洪南手中神剑，却是出现了一丝丝裂纹，好似随时要崩碎一般。

　　“我的剑！这可是绝品道器，怎会如此？！”

　　西门洪南一百个不信，他手中的神剑，乃是他亲手炼制的绝品道器。可是现在，竟然被帝羽手中的天帝戟斩成了这幅样子，分明就是已经不堪大用。

　　“小子，你在找死！你挡住了本少爷的剑，可惜如何挡住这些星辰？”

　　如此多星辰，以极致的旋转之力，足以撞碎一切，将世间种种碾压成粉末。西门洪南对这上百颗星辰充满了信心，认为这样做，必然能够斩杀帝羽。

　　“手下败将，也敢在我面前放肆？这些星辰，能奈我何？”

　　一颗颗星辰撞击在帝羽身上，却是逐渐变小，最后更是化为巴掌大小，融入了帝羽的身体之中。巨大的星辰，其实星辰精华并没有多大，西门洪南利用这些星辰来对付帝羽，却是成就了帝羽。

　　“这样看来，他的星辰大道，我也能够吞噬？”

　　想到这里，帝羽便是龙行虎步，向着西门洪南走了过去。他的目标，并非是西门洪南，而是西门洪南的星辰大道。别的大道，必须打碎后才能吞噬，可是星辰大道好似不同。

　　“不可能，我的星辰！竟然全部消失了？”

　　西门洪南连番遭受打击，此时已经完全搞不清状况。他咬了咬牙，便是全力施展星辰大道，想要将帝羽镇杀在场。他双手一扬，域外星空之中，更是一颗颗星辰坠落了下来。

　　“你给我去死！你给我去死啊！”

　　足足九百颗巨大的星辰，坠落了下来。天穹被撞破，虚空被撕裂，如若全部砸在大地上，恐怕会使得方圆数百万里地域崩碎，群山化为沧海。

　　“周天星斗大阵，杀！”

　　以前，帝羽仅仅只是利用域外星辰散发出的星光，布置周天星斗大阵而已。如今，他却是用这些真正的星辰，布置周天星斗大阵，威能自然是暴增数十倍。

　　“星辰大道，让我吞噬吧！”

　　让西门洪南震惊的是，帝羽竟然向着他的星辰大道冲了进去。寻常道圣，甚至是道祖，在与道祖对战的时候，也不敢贸然进入别人的大道之中，这是极为危险的行为，甚至是在找死。

　　可惜帝羽根本管不了那么多，在他的周身，有着九百颗星辰旋转。让西门洪南快吐血的是，这些星辰竟然保护起了帝羽。即便是他，想要碰帝羽，也是根本做不到。

　　万丈大小的吞噬大道印记，却是从帝羽眉心之中飞了出来，然后便是疯狂的吞噬了起来。这还不算，帝羽的身体竟然开始本能的吸收星辰大道之力。

　　“星辰大道之力，竟然能够炼化我体内的亿万星辰精华？”

　　这么久过去，帝羽体内的亿万星辰精华还是没有完全炼化。这种炼化速度极慢，可是在星辰大道的帮助之下，炼化的却是极快。这种大好机会，帝羽自然不会放过！


第两千一百八十四章 真正的帝魔三刀

　　“洪南兄，要不要帮忙？”

　　西门漠北也是感觉到了这一战的诡异，更是震惊于帝羽的强大实力。道圣，根本不入道祖的法眼，可是他今天就看到一位道圣在道祖手下游刃有余，更是让道祖连连吃瘪。

　　“不用，对付区区道圣，怎会要你帮忙？”

　　帝羽的境界，没有隐藏，任谁都能够看得出，他仅仅是道圣而已。西门洪南可是真正的道祖，大庭广众之下，对付一位道圣，他自然没脸让其他道祖帮忙。

　　“洪南少爷是怎么回事，连一位道圣都杀不死吗？”

　　“八阶祖神与九阶祖神之间，是云泥之别，洪南少爷难道在故意戏耍那小子吗？”

　　“真是吃了雄心豹子胆，连道祖都不敢冲入别人的大道之中，他一个道圣竟敢如此？”

　　帝羽站在星辰大道之中，无穷的星辰之力，从他的每一个毛孔，钻入了他的身体之中。他能够清晰的感觉到，他的肉身正在逐渐变强，好似一个铁胚，正在进行千锤万凿！

　　他的肉身，竟然泛起了一抹金属光泽，即便是绝品道器，也已经比不上他的肉身。现在如果有强者将帝羽擒拿，甚至可以轻轻松松将帝羽炼制成帝兵半成品，他的肉身便是最好的材料。

　　“岂有此理，真是岂有此理！我的星辰大道，竟然杀不了他？！”

　　要说最震惊的，莫过于西门洪南。别人只是观看，他却是亲身感受到了帝羽的可怕。他的星辰大道，竟然在逐渐萎缩，就算他自己都是能够感受的到，星辰大道的力量，正在向帝羽的体内灌输。

　　“怎么会这样？星辰大道是我的，从来没有听说过，自己的大道，还会帮助别人的！”

　　任凭西门洪南如何操纵星辰大道，他都是发现，这种星辰之力，根本无法奈何帝羽。随着时间的推移，他的大道越来越弱，现如今的自己，已经远远比不上大战之前的自己。

　　站在星辰大道之中，又有九百颗星辰护体，即便西门洪南想要攻击帝羽，都是成了妄想。不管是什么样的剑法，在九百颗巨大星辰的旋转之下，都要化为齑粉，连长剑都无法存在。

　　西门洪南的脸色，越来越难看，到的最后，更是阴沉的要滴出水来。他咬了咬牙，眼里闪烁着无边的怒火，看来今日是保不住颜面了，罢了罢了，还是性命要紧。

　　“漠北兄，此子甚是诡异，还请你一同出手，助我斩杀此子！”

　　刚才西门漠北请求出手，西门洪南不同意，可是现在西门洪南知道不能继续这样下去了，否则的话，他是保住了颜面，却丢了自己的性命。与颜面相比，还是性命更为重要。更何况，只要杀了帝羽，那么今日之事，便不会外传。

　　“没问题，早该如此！”

　　到现在，西门漠北也是发现了帝羽的诡异之处，站在西门洪南的大道之中，不仅毫发无伤，反而气息还在变强。完整的大道，比破碎的大道要好，有道祖操纵的大道，比完整的大道更好。

　　帝羽能够清晰的感觉的到，眉心之中的五枚大道印记还在逐渐增大。不过这不是最重要的，最重要的是亿万星辰精华的炼化速度，足以让帝羽欣喜若狂。

　　“只不过，洪南兄，他在你的星辰大道之中，我在出手的时候，难免伤到你的大道，你无碍吗？”

　　想要攻击帝羽，西门漠北肯定要攻击到西门洪南的大道。西门洪南点了点头，示意他理解，就算西门洪南心里对西门漠北不是如何放心，此时也只能如此。

　　“漠北兄，我们现在是合作关系，若我出了大事，仅仅你自己，肯定不是西门如雪的对手！”

　　西门洪南自然也担心，西门漠北借着对付帝羽的名头，对他出手。毕竟他现在极为虚弱，大道都被削弱了不少，如若西门漠北要杀他，并非难事。

　　“洪南兄放心，我知晓怎么做。沙之大道，现！”

　　在西门漠北的身后，却是浮现了一条通天彻地的沙之大道，紧接着场中便是布满了黄沙。原本他们站在无尽高空之中，如今这里却是变成了一片沙漠。

　　到处都是黄沙，即便是整条星辰大道，都是被黄沙包裹了起来。如若西门洪南反抗，星辰大道可以将这些黄沙震散，可西门洪南现在不会反抗，反而会尽量将这些黄沙吸入自己的星辰大道之中。

　　“剑术，沙尘暴！”

　　西门漠北挥动手中的长剑，向着星辰大道走了进去。有西门洪南操纵，他想要进入星辰大道，自然没有问题。他手中的长剑，以极快的速度，挽起了一朵朵剑花。

　　风起云涌，长剑带起的剑气，席卷天地，使得所有的黄沙，都好似沸腾了起来。这些黄沙聚集到了一起，更是在风的带动之下，以无与伦比的速度，旋转了起来。

　　一股股黄色的飓风，向着帝羽席卷而来。即便是那九百颗星辰，也是随着这些黄沙转动了起来。虽然说西门洪南对这些星辰的掌控力，还不如帝羽。不过有他配合西门漠北，也是使得西门漠北剑术威力大增，毕竟这里终究在他西门洪南的星辰大道之中。

　　所有的黄沙，最后凝聚成了剑形，这不过这柄沙剑，在以最快的速度旋转，螺旋劲使得这一剑的威能大增。西门漠北冷喝一声，这柄沙剑便是向着帝羽斩了过来。

　　“帝魔三刀！”

　　帝羽手中的天帝剑，陡然一变，化为了天帝刀，随即他便是施展出了帝魔三刀。自从战之大道印记，化为万丈大小之后，他对武学的掌控，也是有了质的飞跃。

　　如今的帝魔三刀，才有了真正的风采。他手中的天帝刀猛地斩下，一柄刀光，携带着雷霆万钧之势，向着沙剑斩了下去。这一刀，悍然无匹，莫可阻挡，直打的黄沙遍天，风卷残云！

　　“好厉害的刀法，可惜，还不够！”

　　被打散的沙剑，竟然再度凝聚成形，更是以比先前更快的速度，更强大的力量，向着帝羽斩了过来。可惜帝羽的神色，自始至终，都是那么的平静。

　　“如果帝魔三刀仅仅如此，又岂能称为大帝绝学？”

　　帝羽没有任何动作，仅仅是平静的看着这柄沙剑斩来。就在西门漠北和西门洪南以为帝羽必死无疑的时候，沙剑陡然破碎，化为黄沙，洒在了高空之中。

　　与此同时，西门漠北的身上，更是出现了一道血痕。这道血痕越来越深，越来越可怕，西门漠北更是惨叫一声，身躯一分为二，竟然被无形之中的刀罡，劈成了两半。

　　“怎么回事？他刚刚只是劈出了一刀，便没有任何动作，漠北少爷怎么就被劈成了两半？”

　　“漠北兄，到底发生了什么事情？杀剑忽然破碎，你又被劈成了两半，难道有强者偷袭吗？”

　　西门洪南利用神念探查了一下四周，可惜并未发现强者踪影。从帝羽出现到现在，处处透着诡异。先是他的星辰无法伤害帝羽，紧接着他的星辰大道，不仅无法伤害帝羽，反而被帝羽吸收了大道之力。

　　如今西门漠北信心十足的出手，可惜却糊里糊涂被斩成了两半。当西门漠北重组肉身之后，可以看到他的眼里，闪过了一丝惊恐，刚才那一刀，实在太可怕了。

　　“没有强者偷袭，是此子太邪门，太诡异了！”

　　如果说先前西门漠北仅仅将帝羽当成小辈看，那么现在，他便是已经将帝羽放在了与他同一个高度，甚至比他还要高，帝羽已经给了他高深莫测的感觉。

　　“那一刀，涉及到了时间领域，没错，绝对是这样，别人看不到，我却是看到了。好可怕的刀法，竟然渗透了过去，现在，未来，这样的刀法，别说见，就连听，我都没有听说过！”

　　西门雪儿掌握的乃是时间大道，对于时间自然最为敏感。别人没有看到，她却是看的清清楚楚。帝羽那一刀斩出，事实上斩出了三道凌厉无匹的刀罡。

　　最快的一道刀罡，也是一众强者看到的刀罡，与杀剑碰撞在了一起。紧接着，那回到过去的一刀，却是斩在了西门漠北动手之前的时候。那一刀，刚好破掉了剑术沙尘暴，现在的时间之中，那巨大的沙剑自然轰然破碎。

　　最后，那去往了未来的一刀，却是在沙尘暴消散之后，斩在了西门漠北的身上，将其劈成了两半。这也是西门漠北根本无法躲闪的原因，未来的一刀，现在的他怎么躲？

　　没看清楚帝魔三刀的强者，仅仅是觉得帝羽诡异，西门罢了。可是看懂了帝魔三刀的西门雪儿，却是深感到了帝羽的可怕。她发觉，帝羽的绝学，层出不穷，每一门绝学，都足以轰动八方。

　　“就是这个时候，时间大道，现！时间静止！”

　　起初的震惊过后，西门雪儿也是暗中出手了。这一次，她更是全力出手，毕竟她要定住的不仅是一位道祖，而是西门洪南与西门漠北两位道祖。

　　现在西门洪南虚弱，西门漠北又是刚刚凝聚肉身，又是他们心理防线最为薄弱的时刻，西门雪儿自然出手了。帝羽的双眸，陡然化为了黄金之色，却是施展出了黄金瞳！


第两千一百八十五章 如雪少爷

　　仅仅是时间静止，帝羽并不放心，一来西门漠北和西门洪南两位道祖实力高强，二来西门雪儿心存异心，他自然不能够将胜利与否，放在西门雪儿身上。

　　金色的瞳孔，所看之处，视野之内，统统变成了金色。如果西门漠北和西门洪南没有被定住，帝羽想要用黄金瞳将他们化为黄金，明显不大可能。

　　可是现在，西门漠北和西门洪南已经无法动弹，自然全身上下自然都变成了金色。即便是星辰大道和沙之大道，也都是染上了金色的光辉。

　　“十方诛仙戟，杀！”

　　天帝刀化为了一杆方天画戟，被帝羽抓在了手中，向着西门漠北力劈而下。相比较于西门洪南，明显西门漠北的威胁大得多。以天帝戟的锋锐，洞穿西门漠北的身体，自然极为容易。

　　“噗！”

　　天帝戟从西门漠北的前胸刺入，戟尖更是从他的后背，显露了出来。帝羽双手一震，整杆天帝戟都是震动了起来，以这股震力，使得西门漠北粉身碎骨。

　　西门漠北的神魂，只能够眼睁睁的看着这一切，他依旧无法动弹。帝羽也是丝毫不客气，伸出左手，抓住西门漠北的神魂，狠狠地碾压了起来。无法施展大道的道祖神魂，自然挡不住帝羽的碾压。

　　“沙之大道，给我碎！”

　　又是帝道皇拳，除了帝道皇拳，其他的招式，根本无法打碎道祖的大道。好在现如今他的肉身强度，增强了数倍，配合五种大道之力，施展出的帝道皇拳，一下子便是打碎了沙之大道。

　　到如今为止，帝羽每次都是先将道祖肉身打碎，并湮灭其神魂，然后才可以打碎道祖的大道。如若道祖还活着，他想要轰碎其大道，根本就不可能。

　　“天地熔炉，炼化！”

　　趁着这个时间，帝羽便是将整条沙之大道，全数吸收到了天地熔炉之中。他早就已经将天地熔炉融合到了自己的身体之中，他本身就是天地熔炉。

　　做完了这一切之后，时间静止的效果已然消失，仅仅是黄金瞳根本不可能有多大作用。西门洪南体表的金色，尽数褪去，他已经挣脱了出来。

　　“漠北兄！！”

　　刚才的一切，西门洪南看在眼里，可惜却无力阻止。现如今，西门漠北已然身死，场中仅仅只剩下他这么一位道祖。这一切发生的太快，即便是他和西门漠北，也是一下中招。

　　“别喊了，他已经身死道消，接下来，便是轮到你了！”

　　没有了西门漠北，仅仅剩下西门洪南，自然没有多大威胁。他的星辰大道，无法伤害到帝羽，那么他只有被屠戮的下场。可若是在一个道圣手下逃命，他一辈子都将无法抬头，甚至终身止步道祖之境。

　　“大言不惭！”

　　西门洪南怒了，他挥动手中神剑，向着帝羽杀了过来。每一剑，都是蕴含了他的愤怒，每一剑，都是犹如星星之火可以燎原，每一剑，都蕴含了莫可抵挡的气势。

　　仅仅是道圣，就敢在他面前如此说话，自然让他无比愤怒。西门洪南的脸上，尽是愤怒之色，他竟然忘却了其他，仅仅只想着将帝羽斩杀当场。

　　“剑术，日暮西山！”

　　“剑术，月有阴晴！”

　　“剑术，星火燎原！”

　　“剑术，天花乱坠！”

　　“剑术，地动山摇！”

　　每一门剑术，在西门家族，都是有着极高的地位。一轮太阳，向着西方沉坠，一轮残月，连番变化，点点寒芒，化为了滔天的剑芒，携带着锋锐无匹之势，斩下！

　　天空之中，有花朵飞洒的到处都是，这是以剑尖，挽出的剑花。每一朵剑花，都足以斩杀寻常道圣。长剑又是一变，整个虚空都是晃动了起来，仿佛随时要崩碎一般。

　　发狂之后，西门洪南眼前唯有帝羽，他想要做的，仅仅只有一件事情，那便是斩杀帝羽。他毕生所学剑术，全都是施展了出来，没有遗漏任何一剑。

　　这些剑术不仅足以让人眼花缭乱，更是拥有威胁到道祖性命安全的威能。可惜，西门洪南没有使用星辰大道之力，否则的话，剑术威力还会暴增。

　　“你的星辰大道对我无效，你又如何是我的对手？便以你的星辰，来碾碎你的身体！”

　　九百颗星辰，在帝羽的操纵之下，布置成了周天星斗大阵。使用真实星辰布置出的大阵，自然远超平时布置的。九百颗星辰运转起来，西门洪南都要退让。

　　以九百颗星辰将西门洪南围困在了其中，帝羽却是继续站在星辰大道之中，吸收星辰大道之力。任凭西门洪南如何轰击，九百颗星辰都是坚如磐石。

　　“小子，你欺我太甚！”

　　西门洪南将所有的剑术施展出来，都是无法破掉周天星斗大阵。眼下发生的事情，已经快让他绝望了，他只能够眼睁睁的看着帝羽吸收他的星辰大道。

　　仅仅是一颗星辰，西门洪南完全可以一剑斩碎，即便是九百星辰，他也不惧。可是以周天星斗大阵来御使九百星辰，却是让西门洪南无法突破出来。

　　足足一天时间，对西门洪南来说，比一万年还要长。他的星辰大道，已经尽数被帝羽吸收，只不过想要炼化，还要花费一些时间。沙之大道和星辰大道，足以让五枚大道印记再度壮大不少。

　　“好了，你的星辰大道已经归我，你可以去死了！”

　　帝羽没有丝毫手下留情的意思，当着所有强者的面，将西门洪南打的粉身碎骨，魂飞魄散。没有了星辰大道，那么死了，便是真死，没有复活的可能。

　　……

　　千雪峰。

　　在西门家族人心惶惶的时候，千雪峰却是完全不同，每个人都是极其兴奋。西门家族本来有四位少爷是道祖，分别是西门曌空，西门洪南，西门漠北以及西门如雪。

　　现如今，西门曌空，西门洪南，西门漠北，尽皆身死道消，仅仅只剩下一位西门如雪。只要是明眼人，都是能够看得出来，西门家族未来家主，非西门如雪莫属。

　　千雪峰，便是西门如雪所在的地方，这里终年飘雪，整座山峰更是常年被积雪覆盖。在千雪峰的峰顶，则是有着一座白玉铸成的宫殿，极其奢华。

　　“如雪殿！”

　　三个大字，气派恢宏，更是隐隐有一种孤寂的味道。谁都知道，如雪殿乃是西门如雪所有，整个天神大陆西部，都是没有几个强者，敢来这里放肆。

　　西门如雪是西门家族之中，权力最大的少爷，掌控八百大家族，自然不是说着玩的。现如今，西门如雪端坐在大殿之中，下方则是坐着十大家族家主。

　　如若以前，这十大家族家主，也不可能随叫随到。可是现在不同，西门曌空，西门洪南和西门漠北相继身死，他们都知道，西门如雪便是未来家主。

　　他们十大家族在八百大家族之中，势力最大，可惜面对西门家族，还是完全不够看。未来家主相召，他们自然不敢不来。而且西门如雪叫他们前来，不可能没有事情吩咐。

　　“想必，你们都收到消息了，曌空，洪南，漠北三位弟弟身死道消，本少很是难过。更可恶的是，竟然有人说是本少动的手，你们说，本少可能对自己弟弟出手吗？”

　　端坐在首座的西门如雪，神色悲伤，痛心疾首。西门曌空，西门洪南和西门漠北的身死，的确与他无关，不过要说他伤心，那是不可能的事情，只是做给别人看的而已。

　　“简直就是胡说八道，如雪少爷素来对另外三位少爷宠爱有加，自然不可能对他们出手！”

　　“也不知道是谁，用心如此歹毒，杀死三位少爷已经是罪不可恕，更是栽赃给如雪少爷，简直就是诛灭九族的大罪！”

　　这些家主，不管是相信西门如雪也好，不相信也罢，都是如此说道。以前，他们仅仅表面上臣服西门如雪就行，现在则是要真正臣服，毕竟西门如雪可是西门家族未来家主。

　　“你们明白就好，斩杀本少三位弟弟，凶手当真是穷凶极恶。想来，那位凶手也会前来杀我，我素来敬重你们十位家主。如今还请你们在如雪殿住一段时间，等凶手前来，便要将之杀死！”

　　西门如雪的眼中，闪过一道睿智的光芒，他能够掌控八百大家族，拥有的智慧自然不可小觑。他表现出来的实力，与另外三位少爷相差无几，可惜谁又知道他隐藏的多深。

　　“不知道如雪少爷怎么知道，那位少爷要前来千雪峰杀您？”

　　在场所有家主，都有这个疑问，西门如雪分明就是极为笃定。在说到凶手前来杀他的时候，更是有着绝对的把握。如雪少爷在他们眼中，一直高深莫测，他们也看之不透。

　　“本少自然有办法知晓，你们安心等候就好，要不了几天，凶手就会前来。不知道，他们看到十一位道祖，会是什么样的表情？”

　　西门如雪所说的他们，却是让十大家主，心里有无数疑问。可惜西门如雪已经转过身，背对着他们挥了挥手，示意他们下去！


第两千一百八十六章 秦寿被困

　　“真是悲剧，只不过是欣赏那些神女沐浴而已，没想到被西门如雪那个混蛋抓到了。给我机会，一定要弄死西门如雪，这个混小子，咒他阳痿一万年！不，阳痿九万年！”

　　千雪峰，如雪殿之下，却是有着一座囚牢。这个囚牢里面只有一个犯人，那便是秦寿，在他的身上绑着一条条粗大的铁链。这些铁链之上，闪烁着一个个古老的符文，仿佛小蝌蚪一般游来游去。

　　想到一年前发生的事情，秦寿便是唉声叹息，当真是倒了大霉。千雪峰附近，有着一个古老的温泉，在里面泡温泉，不仅是种享受，还可以提升自己的实力。

　　那一次，西门家族不少小姐，都是前往千雪峰这里的温泉沐浴。当时秦寿遇到了，以他的性格，自然少不了查看一番。如此多神女沐浴，自然不能够错过。

　　“虽然西门家族比较坏，但这些女子的质量还是可以的。看那雪白玉峰之上的一点嫣红，真想上去咬一口。不行，我是谁，我可是秦寿，如果不做点什么，岂不是禽兽不如？”

　　想到这里，秦寿便是天不怕地不怕，就这样冲入了温泉之中。平时他的胆子，并不大，但色胆包天，这个时候，他却是什么都不顾忌，不管怎么样，都得对得起他的名字才行。

　　“好大的够胆！我们姐妹沐浴，你竟然敢偷窥？”

　　“必须挖了他的双眼，并且抽出他的神魂，日日夜夜折磨！”

　　“敢招惹我们西门家族，绝对不能让他有什么好下场！”

　　这些西门家族小姐，在看到秦寿的时候，都是面色愤怒，一个个嚷着要秦寿好看。西门家族在天神大陆西部霸主地位无可动摇，谁敢招惹她们？

　　“你们胡说什么，谁偷窥了？我这叫欣赏！就你，还想挖我双眼？你咒我没有好下场？”

　　秦寿陡然出现在那些小姐的身边，然后便是伸出左手，按在了那位小姐的胸口。他的右手也是没有闲着，向着另外一位小姐胸口抓了过去。他的双手捏了捏，好似在比较手感。

　　“你们保养的不错，可惜未经人事，还是小了一点。今日，我便不辞辛苦，让你们一个个变成魅力焕发的女子，如何？”

　　他的一系列动作，却是让在场所有西门家族小姐愣住了。见过色狼，可惜没见过如此胆大妄为的，她们可是西门家族子弟。如今秦寿不仅偷看了他们洗澡，更是走过来占便宜，是可忍孰不可忍！

　　“找死！”

　　这些女子也是怒了，一个个向着秦寿展开了攻击。温泉之中溅起了一道道水花，旖旎的春光，更是随意可见。除了秦寿，其他人却是享受不到了。

　　“别这么凶嘛，你们这样，会没人要的！”

　　“你看看你，动手就动手，还甩胸做什么，决战之时，不带色诱的！”

　　“你们无耻，不穿衣服和我战斗，让我怎么专心出手？”

　　“你好卑鄙，双腿张这么大，真是亮瞎了我的眼！”

　　她们的实力并不高强，最高的也就天道境而已，秦寿在其中自然是游刃有余。他不是一个好战之人，不过若是有这样的战斗，他肯定极为好战，天天大战都行。

　　秦寿的双手，时而摸着别的女子酥胸，时而捏着别的女子翘臀，时而抓着别的女子玉足。反正他的双手是闲不下来了，他恨不得再长几只手。

　　“据说如来会一门绝学，好像叫千手如来，施展出来，可以变化出一千只手。下次见到如来，一定要让他把这门绝学传我。以前我还在想，如来这个绝学有什么用，没想到这个贼秃驴，竟然如此有先见之明！”

　　仅仅两只手，面对一群西门家族小姐，自然是完全不够用。如果让如来听到秦寿这些话，恐怕拿木鱼砸碎秦寿脑袋的想法都有了。千手如来是用来决战的，可不是用来占女子便宜的。

　　随着大战的进行，这些女子也是一个个娇喘了起来。秦寿可是个中老手，早就深得其中精髓，这些未经人事的西门家族小姐，自然不是他的对手。

　　可惜，这群女子太多，施展出的武学，也是层出不穷。有的更是取出了长剑，向着秦寿劈来。剑气纵横，剑光浩荡，温泉之水都是倒卷了起来。

　　“你们再不识抬举，我可要射死你们了！”

　　在秦寿的手中，出现了后羿弓，如果继续打下去，他真的不是对手了。对于这些神族女子，他也不会有什么怜悯之心。有剑光袭来，他自然是一箭射了过去。

　　可惜这场令人心旷神怡的大战，并没有持续多久。如果仅仅是这群女子，自然奈何不了秦寿。但这里动静太大，却是惊动了西门如雪。面对道祖级别的西门如雪，秦寿又怎么可能是对手？

　　当时，秦寿不过天道境而已，与道祖相差两个小境界，实力更是相差了十万八千里。当西门如雪进入温泉之中的时候，所有西门家族小姐，都是已经穿上了衣服。

　　“兄长，你终于到了，这小子偷窥我们洗澡，还占我们便宜，你可不能放过他！”

　　在场这群女子，大多都是面色潮红，有的更是双眸含春，一副媚态。西门如雪看的额头青筋直跳，这些女子，等他成为家主之后，可都是能够成为他侍妾的。

　　西门家族讲究血脉精纯，很少与外族之人通婚。如若西门如雪成为家主，这些西门家族小姐，的确会成为他的妻子。看到她们被秦寿占便宜，西门如雪自然是动怒了。

　　“你这种败类，死在我的剑下，都脏了本少之剑！”

　　西门如雪对着秦寿劈出了一剑，这一剑对秦寿来说，便是必杀的一剑。即便是他连续射出了十九之箭，也都是被这一剑劈碎了。不仅如此，这一剑更是斩在了秦寿的身上。

　　“噗！”

　　仅仅是一剑，便是将秦寿斩成两半。不仅如此，浩浩荡荡的剑气，更是将秦寿粉身碎骨，连骨头渣子都是没有留下。即便如此，西门如雪还是觉得不解气。

　　“雪哥哥，你真厉害，我从小就最喜欢你了！”

　　一名女子漫步向着西门如雪走去，刚刚穿上的衣服，也是瞬间脱落。西门如雪如日中天，很有可能是未来家主，现在和他发生关系，自然是好事。

　　刚才她被秦寿摸了不少次，也是有些动情，温泉之中弥漫的热气，更是使得她双颊通红，显得极为迷人。她的双手，已经在西门如雪的身上抚摸了起来。

　　面对如此情景，西门如雪自然也是忍不住了。西门如雪很快便是褪去了衣裳，满头银发飘散在脑后，使得他有了一股异样的魅力。看到这名女子献身，其他女子也是行动了起来。

　　莺声燕语，春光旖旎，这些女子都是想要讨好西门如雪。她们在西门如雪身上嘶磨，亲吻，只是想要在西门如雪心里占据一份位置。如此多女子献媚，西门如雪也是乐得哈哈大笑。

　　“好，你们都很有眼光，本少今日在这温泉之中，便一一宠幸你们！”

　　西门如雪抱着第一个勾引他的女子，便是展开了真正的行动。有如此多女子在旁边看着，西门如雪自然是要大展雄风。否则的话，以后他就没脸见人了。

　　“你才是败类，你们全家都是败类！一群不知羞耻的东西，竟然和畜生一样，在我面前如此下作！”

　　就在西门如雪即将达到巅峰的时候，秦寿的声音却是突然响了起来。秦寿还故意利用道痕之力，扩大声音，更是有一支射日箭，向着西门如雪射了过去。即便是西门如雪，定力再好，这种时刻，也是被吓软了。

　　西门如雪的身体一阵颤抖，却是被秦寿吓了一跳。看着飞过来的射日箭，他却是在极短时间内，取出了一柄长剑，向着射日箭劈了过去。好在他是道祖，这一箭威胁不到他。

　　“雪哥哥，你怎么了？”

　　被西门如雪压在身下的女子，也是在关键时刻，她根本没有听到秦寿的声音，只是感觉到了西门如雪的异样。魅惑的声音响起，身下的女子散发着无尽的春情，可是这一切，却是无法让西门如雪再度大展雄风。

　　“你不仅没死，还提升了一个境界？你是，涅槃之体？！”

　　想到这里，西门如雪便是神色欣喜，连身下的女子都是不顾了。他更是施展所学，将秦寿拿下，这一次他并没有斩杀秦寿，只是将秦寿囚禁了而已。如若让秦寿晋升到道祖之境，那么便不好控制了。

　　让西门如雪愤怒到极致的是，自从那次之后，他便是再也无法重振雄风。故此，秦寿这一年被囚禁的日子，也是受尽了折磨，如今的形象，也是极为凄惨。

　　在对付帝羽和西门雪儿之前，他便是想来囚牢一趟。谁知道，西门如雪刚刚进入这里，便是听到了秦寿诅咒他的声音。他的脸色，越来越难看，到的最后，更是愤怒的咆哮了起来。

　　“混账，我要杀了你！我要杀了你！你给我去死！”


第两千一百八十七章 帝羽的怒火

　　在外面，西门如雪可以一直保持自己的形象，可惜听到秦寿的诅咒，他便是再也忍不住，再也伪装不下去了。这一年来，无论使用什么办法，都是无法重振雄风，这件事情可是他的逆鳞。

　　老远的，他便是听到秦寿诅咒他阳痿，如果这件事情为假，西门如雪或许不是怎么在意。可秦寿说的偏偏是事实，现在的他真是阳痿了。

　　秦寿是被抓住了不假，这一年来，也是受尽折磨。可秦寿受的仅仅是肉体上的折磨，西门如雪可是一直饱受精神上的折磨。以秦寿的涅槃之体，连身死都能复活，受伤自然不难痊愈。

　　面对秦寿的时候，西门如雪一直都是极为愤怒，秦寿害的他不能人道，他自然恨极了秦寿。可他并没有杀过秦寿，涅槃之体的传说，他可是听说过的。

　　现如今，秦寿已经是圣道境强者，一旦他将秦寿杀死，那么秦寿便是有可能成为道祖。到时候，他想要再度杀死秦寿，甚至仅仅是囚禁秦寿，都将变得极为困难。

　　“胆小鬼，废物，有种你就杀了我，你杀了我啊！”

　　听到西门如雪要杀自己，秦寿不仅没有畏惧，反而隐隐地有一丝期待。如若他不提升境界，恐怕会被西门如雪一直囚禁下去。这样的日子，实在是太惨了，他自然不想一直如此。

　　可惜被秦寿这么一激，西门如雪反而冷静了下来。能够掌控八百大家族，本是顶尖道祖，却一直伪装成寻常道祖，他的城府，岂是其他少爷可以媲美的？

　　西门曌空，西门漠北，西门洪南三位身死道消，不是他安排的，却是完全在他的意料之中。帝羽不知道的是，西门雪儿不仅有个弟弟叫西门宇，他还有个哥哥，就叫西门如雪。

　　“哼，你让本少杀你，本少偏偏不杀你。只要再等一段时间，便是可以抽光你的涅槃之体本源。到时候，本少便是涅槃之体，或许能够借助涅槃之体，一举突破到半步大帝。到时候，本少做家主，便是实至名归。我西门家族除了一位神帝老祖宗，现在可没有任何半步大帝。如若我成为半步大帝，那么纵横天下，也不再是妄想！”

　　这些锁链，可不是仅仅只有锁住秦寿，更是在吸收他的涅槃之体本源。在西门家族的秘法之中，就有这样一种可以吸收别人特殊体质的。看到涅槃之体，西门如雪自然极为激动。

　　如若按照正常情况，想要突破道祖，成为半步大帝，不知道要到猴年马月。可若是吸收了涅槃之体的本源，那么便可以借助这个特殊体质，以取巧的方法，成为半步大帝。

　　“没种的东西，小爷让你杀，你都没胆子杀，你说，你是不是没种？”

　　西门如雪折磨秦寿，秦寿则是痛骂西门如雪。不得不说，秦寿这一年来，骂的实在是痛快。无论怎么骂西门如雪，西门如雪都不可能杀他。

　　“你就继续逞强吧，反正你也没有多少日子好活了。等抽取了你的涅槃之体，本少会让你死得很痛快很痛快的！”

　　说到最后，西门如雪更是咬着牙，神色狰狞。再忍一段时间就好，他只能不停地这样安慰自己。他真怕自己一时忍不住，将秦寿给宰了。

　　……

　　“我们接下来要对付的西门如雪，是西门家族所有少爷之中，势力最大，实力也是最强的。外界传言，他们四位之中，西门如雪实力也就一般，唯独势力大而已。可惜我却知道，西门如雪最能隐忍，他的实力，远远超过西门曌空，西门漠北和西门洪南三位。即便是他们三位联手，也必然不是西门如雪的对手。更何况，他掌握了八百大家族，过去，这八百大家族不少都是仅仅表面上臣服他。不过现在，恐怕很多都是真心臣服他，毕竟他可是未来家主！”

　　西门雪儿身为西门如雪的妹妹，自然对西门如雪极为了解。西门如雪的实力，比她要强，要强很多很多。西门曌空，西门洪南和西门漠北，甚至还不如她。外界传闻四大少爷实力相差无几，西门雪儿都是一笑置之。

　　西门如雪也是好心计，别的少爷收服家族，都是要家主真心臣服。可是西门如雪只要他们表面上臣服就好，他早就看到了这一天，等他成为家主的可能性最大，那么这些家族就会真心臣服于他。

　　他从来不会想办法让这些大家族来臣服他，因为他早就知道，这一天不会远的。事实上，如果他早点暴露自己的全部实力，恐怕不少家族都臣服过了。

　　“西门如雪，西门雪儿，名字好接近，你又对西门如雪如此了解，我说，你们到底什么关系？”

　　虽然帝羽表面上看起来很轻松，但他的心里，却是已经重视起了西门如雪。在他看来，西门曌空，西门漠北和西门洪南，统统都是废物。西门家族偌大一个家族，不可能没有真正的天才。现在看来，这个西门如雪，恐怕就是西门家族最杰出的天才。

　　“这件事情，跟你无关，我也没有义务告诉你。反正你只要知道，对付西门如雪，仅仅凭你我实力，根本不够。就算你我联手，也必然不是西门如雪的对手！”

　　西门雪儿知道西门如雪的可怕，尤其是在剑术一道，西门如雪更是有着极深的造诣。即便西门如雪只用和西门雪儿一样的实力，西门雪儿也接不了西门如雪几剑。

　　“既然西门如雪这么可怕，那我可不愿对他出手了。搞不好，会搭上我自己的小命，这样没把握的事情，我去冒险干嘛？”

　　帝羽牵着夏无悠的玉手，一路上优哉游哉。西门雪儿对西门如雪这般重视，想来西门如雪的确有不小的本事。先前他斩杀那三位道祖，只是为了壮大大道印记而已。

　　一直以来，他对道祖下手，都是挑选实力较弱的。西门如雪这种顶尖道祖，不对付也罢，搞不好还会丢掉自己的小命，自然没有必要前去冒险。反正西门家族不管谁当家主，与帝羽关系都不大。

　　“不行，说好的合作，你怎么能够不去？”

　　明知道帝羽不是西门如雪的对手，西门雪儿也是必须要帝羽前去。她看不透帝羽，一直以来，帝羽都没有暴露过最巅峰的战力。没有帝羽，她面对西门如雪，没有半分胜算，加上帝羽，才会有些胜利的可能，尽管可能性很小，但总比没有好。

　　“合作？杀死西门家族少爷，对你好处极大，可对我，又有什么好处？我已经将你们西门家族得罪死了，如今又要我去送死，凭什么？仅仅是一团大道之源，斩杀那三位少爷，恐怕都不止这个价了吧？”

　　这段时间，帝羽得到的好处也是极大，只是他自然不会承认。即便西门雪儿有所怀疑，也是说不出个所以然来。毕竟炼化别人大道来壮大自己的大道，实在有些匪夷所思。

　　西门如雪难对付，可帝羽并不怕，他只是想要坐地起价，获取更大的好处而已。如若是平时，西门雪儿的确只好给帝羽更大的好处，不过现在西门雪儿手里有更好的底牌。

　　“告诉你一件不幸的消息，你的另外一位朋友，一年前，便是被西门如雪抓住，并且囚禁了起来。你想想，这一年来，他会受到多少折磨，你难道不打算去救他吗？”

　　这件事情，知道的人很少很少，秦寿和西门如雪他们自己知道，除此之外，就是那些温泉之中沐浴的女子知晓。恰巧，那些女子之中，就有一位和西门雪儿熟识的。

　　不过，这件事情，西门雪儿也是不久前知道的。如果早就知道，她也就不会派遣那些下属去寻找秦寿了。得到这个消息的时候，她就知道，必然可以让帝羽对付西门如雪了。

　　“什么？你再说一遍！”

　　帝羽的脸色，陡然冷了下来，那一双摄魂夺魄的眸子之中，好似有电光闪烁。即便是西门雪儿，都是感觉到了心惊胆颤。面对盛怒的帝羽，西门雪儿心里也是罕见的有了畏惧之意。

　　“我说，你的朋友，一年前便是被西门如雪拿下，恐怕早就被折磨的求生不得求死不能了！”

　　西门雪儿很快便是驱散了内心之中的畏惧，开什么玩笑，她一个堂堂道祖，会害怕一个道圣？

　　按照西门雪儿的描述，那么被西门如雪抓住的人，必然是秦寿无疑。想到秦寿被西门如雪折磨了一年，帝羽的胸中，便是聚集了无穷的怒火。

　　“你说的可是真的？”

　　帝羽一字一顿的问道，夏无悠轻轻地捏了捏帝羽的手，示意帝羽冷静下来。可惜，帝羽根本冷静不下来，他的眼中，都是有着熊熊怒火闪烁。

　　“如若我所言，有半点虚假，便让天道将我诛灭！”

　　这是天道誓言，不可能作假，帝羽也是相信了西门雪儿的话。西门雪儿看着帝羽的神情，便是知道，帝羽百分百会对西门如雪出手了。

　　“好你个西门如雪，如若不杀你，我誓不为人！”

　　即便西门如雪再强，即便西门如雪再可怕，即便西门如雪再厉害，帝羽也是要对付西门如雪！有些时候，他是半步都不会退缩的！


第两千一百八十八章 小可爱的梦

　　“算算日子，他们也差不多该到了。雪儿，与我斗，你还是嫩了一点。你以为你所做的一切，都是为了自己，殊不知，你所做的一切，只不过是帮我忙而已！”

　　西门如雪早就知道，西门雪儿会有所动作。只是他没有想到，西门雪儿竟然如此厉害，找了个那么厉害的帮手，将西门曌空，西门漠北和西门洪南三位少爷都斩杀了。

　　他不知道帝羽实力到底有多强，却知道西门雪儿绝对不是他的对手。为了保险起见，他更是邀请了十大家主前来。十一位道祖坐镇，谁来了都得死。

　　西门雪儿的野心，完全被西门如雪利用，西门如雪一直没有对其他少爷下手，便是因为他知道，西门雪儿会动手。她这个妹妹，自小就想当家主，可惜生错了女儿身。

　　如若西门如雪当上家主，西门雪儿自然不可能执掌大权，可若是西门宇当上家主，那么西门雪儿便是真正的家主，西门宇只不过是名义上的家主而已。

　　“来吧，来吧，我都有点迫不及待了。雪儿你帮了我这么多，我可要好好谢你。”

　　西门如雪嘴角含笑，西门雪儿所做的一切，都将白费功夫，更是为他徒做了嫁衣裳。有十大家主在场，谁来了都是有去无回。念在西门雪儿是他妹妹的份上，他刻印饶西门雪儿一命，可帝羽必须死。

　　“参见少爷！”

　　西门如雪站在千雪峰峰顶，雪白的长发，好似与天空之中飘着的雪花，融合在了一起。他的背影，显得极为孤寂，高处不胜寒，给人一种高深莫测之感。

　　在他的身后，一位道极境强者跪了下去。西门如雪眉头一挑，眼里闪过一丝喜色。他的右手，抓住自己的一缕白发，神情冷厉，双眸之中，有寒芒闪烁。

　　“是不是他们到了？”

　　西门如雪所说的他们，指的自然是帝羽和西门雪儿。他早就派人，在千雪峰下布置无数眼线，只要帝羽和西门雪儿出现，便是会来汇报给他。

　　“少爷英明，他们已经到了千雪峰下！”

　　如若没有西门如雪布置的种种手段，这些道极境强者根本发现不了帝羽和西门雪儿。这些一直追随西门如雪的强者，自然知道西门如雪的可怕。

　　“好，本少便邀请十大家主前来，将千雪峰峰顶重重封锁。只要他们进来，那便别想离开！”

　　西门如雪吩咐完之后，便继续站在这里欣赏雪景，好似西门雪儿和帝羽的到来，并不能被他放在欣赏一般。有十大家主在，想来西门雪儿和帝羽也是翻不起什么大浪。

　　“如雪少爷当真是神机妙算，竟然早早就将我们请过来，没想到凶手竟然真的来了！”

　　“据说凶手只不过是一位道圣，这件事情，未免太过匪夷所思。我们都知道，道圣绝对不可能杀死道祖，那位道圣背后恐怕有真正的强者！”

　　“放心，天神大陆西部，也就那些半步大帝，他们都不敢得罪西门家族。也不知道是哪位道祖胆大包天，可惜不论他是谁，遇到我们，都得死！”

　　他们十大家主，成为道祖多年，没有一个弱者。即便是西门曌空，西门漠北和西门洪南这三位少爷，也不是他们的对手。西门如雪表现出来的实力，自然也不是他们的对手。

　　可惜西门如雪是西门家族未来家主，他们自然不敢对西门如雪不敬。就算西门如雪没他们强，他们也不敢如何，西门家族势力太大，他们全部惹不起。

　　……

　　千雪峰下。

　　帝羽和夏无悠以及西门雪儿，都是停下了脚步。看着高耸的千雪峰，帝羽心里，却是莫名的多了一股危机感。先前对付别的道祖，他心里可没有过这样的警觉。

　　“看来，此行极为危险，恐怕会九死一生！”

　　如果不是秦寿被西门如雪抓走，帝羽绝对不会去对付西门如雪。按照西门雪儿的描述，现如今的他，根本不是西门如雪的对手。道祖也有强弱，西门曌空，西门洪南和西门漠北比西门如雪差了不止一筹。

　　“怎么，不敢上去了？”

　　西门雪儿讽刺道，在面对西门如雪的时候，她心里也是有着一股恐惧。面对这位兄长，她就好似透明的一般，即便成为道祖，她也如昔年一般惧怕西门如雪。

　　她真的不想和西门如雪对上，可是为了能够成为幕后的家主，她只能够如此。要是让西门如雪当上家主，那么她绝对没有什么权力，西门如雪了解她，她又何尝不了解西门如雪。

　　“你若再多话，我先宰了你！”

　　帝羽瞪了西门雪儿一眼，吞噬了西门洪南，西门漠北和西门曌空的大道，帝羽实力大增，如今的他，已经不惧西门雪儿。现在西门雪儿冷嘲热讽，他自然不会给她什么好脸色看。

　　“小羽，怎么了，发生什么事情了？”

　　夏无悠认识帝羽，已经不是一天两天，帝羽眼神之中的凝重，他自然看得出来。不管是西门雪儿，还是夏无悠，神念的感知能力，都是远远不如帝羽。

　　“这座山峰峰顶，有着十一位道祖，西门雪儿，你这是让我们前去送死吗？”

　　每一位道祖的气息，都是极强，面对这样十一位道祖，帝羽没有半分胜算。这么贸贸然的上去，不仅救不了秦寿，反而会搭上自己和夏无悠的性命。

　　“什么？十一位道祖？”

　　西门雪儿明显也不知情，听闻千雪峰峰顶有十一位道祖，她也是震惊到了。她本来想着，她与帝羽联手战西门如雪，或许有一些胜算。可是面对十一位道祖，他们别说战而胜之，能不能够保得住自己性命，还是两码事。

　　“先等等，让我想想办法！”

　　帝羽站在原地，蹙着眉头，秦寿被西门如雪抓了起来，那么必须要前去将救出来。必须想一个万全之策，不然绝对不能踏上千雪峰，否则只有死路一条。

　　……

　　“启禀少爷，他们在千雪峰下停住了，好似在商量什么，没有继续前进！”

　　道极境探子跪在西门如雪面前，如实汇报山下的情况。可惜他们不敢离得太近，自然听不到帝羽和西门雪儿在说什么。如果离得太近，肯定会被帝羽发觉。

　　“他们会上来的，再探！”

　　西门如雪极为肯定，帝羽和西门雪儿百分百会上来。西门雪儿唯有杀了他，才能够让西门宇成为家主，帝羽的朋友则是被他囚禁了起来，不可能不前来营救。

　　以西门如雪的手段，自然早就调查出帝羽和秦寿的关系。有秦寿这一张王牌在手，帝羽不得不上来。他只要站在山顶等候便可，那种胸有成竹的姿态，让十大家主都是暗暗赞叹。

　　想要成为大家族的家主，自然不能够仅仅只有实力。必要的谋略，心智，都不能差，否则只能做家族守护者，而不能做家族的家主。不然，只会败坏家族，使得家族越来越弱。

　　……

　　“嗯，小可爱终于醒了？”

　　就在帝羽想的入神的时候，他的眼里却是闪过一丝喜色。夏无悠和西门雪儿还以为他想到办法了，她们自然不知道，帝羽开心的是，小可爱终于醒了过来。

　　昔年，进入南天门的时候，小可爱便是沉睡了。他也问过帝胤，可帝胤说了没什么，到时候自然就会苏醒。帝羽想要将小可爱交给帝胤，可惜帝胤却说，要让帝羽一直带着小可爱。

　　为了安全起见，帝羽便是将小可爱放到了小桂子睡觉的空间之中。如果放在他的小天地里，肯定会有危险，小桂子那里才是最安全的。刚刚小桂子神念传音，说小可爱已经苏醒，更是将小可爱送了出来。

　　“小可爱，你醒了！”

　　被小桂子传送出来的小可爱，却是神情茫然，一副刚刚睡醒的模样，颇为可爱。她还是只有三岁模样，一点没有长大。当她看到帝羽的时候，便是开心的笑了起来，她的笑容，最是天真，最是无邪。

　　“大哥哥！”

　　小可爱一下子便是蹦到了帝羽的怀里，更是将小脸放在帝羽脸上磨蹭着。她一睡便是数十年，可惜并没有丝毫变化，甚至记忆，都是停留在了数十年前。

　　“我做了一个梦，梦中，我被人放在了一个古怪的地方。好像有什么东西，天天从我身上吸食什么，使得我极为痛苦。我大声的哭，可惜没人管我，到的后来，我的哭声都是越来越弱。我的意识越来越模糊，到的后来，我感觉我已经要离开这个世界了。就在这个时候，大哥哥出现了，是大哥哥救了我，将我从那个地方带了出去，更是不知道给我吃了什么，使得我恢复了过来！”

　　小可爱说的不是很清楚，可是帝羽想到那种场景，便是一阵心疼。他在第一次看到小可爱的时候，便觉得小可爱极为亲切，小可爱也是感觉到他最为亲切。

　　“大哥哥，我能够感觉到，那个是梦，却又好像不是梦，应该是我小时候经历的事情！”

　　小可爱咬着手指，肯定的说道。

　　“胡说八道什么，你到现在才三岁，你哪来的小时候？”

　　帝羽没好气的捏了捏小可爱的鼻子，不过他的心里并不是如何平静，难道小可爱说的事情，真的发生过吗？


第两千一百八十九章 不杀你枉为人！

　　“大哥哥，这里是哪里？天外天吗？”

　　小可爱的记忆，依旧停留在数十年前。这段时间，她一直在沉睡，对外界的事情，全都不知晓。可惜和她一个三岁小丫头，也没有什么好说的。

　　“这里是天神大陆，不是天外天，等有空，让无悠慢慢跟你解释。我还得去救秦寿，得赶紧想个办法才行。”

　　每多耽搁一会儿，秦寿可能就会多受一点折磨。好在秦寿身为涅槃之体，应该没有生命危险。若是换成别人，帝羽已经不顾一切的冲了上去。

　　“怎么会有十一位道祖？难道他先前就知道我们要来对付他吗？还是说仅仅是凑巧，要不我们在山下多等一段时间？”

　　西门雪儿皱着眉头，仅仅是一位西门如雪，便让人无比头疼。若是再加上十位道祖，她和帝羽联手，也只是前去送死而已。她能够想到的，便是等十位道祖离开，然后再对付西门如雪。

　　“根据你对西门如雪的描述，我们到达这里的事情，西门如雪恐怕已经知道了。在隐藏自己的时候，就能够掌控八百大家族，西门如雪的能力自然不用怀疑。我们一直在这里等，结果只有一个，便是西门如雪带着十大道祖，下山将我们围杀。十一位道祖联手，真是一个令人头疼的问题，更令我头疼的是，秦寿还在他们手里，唯有先救出秦寿，我才能够全力对付西门如雪！”

　　秦寿就等于是西门如雪手里的王牌，如果西门如雪用秦寿要挟帝羽，那么帝羽将处处受制。本来西门如雪一方的实力就要强的多，又有秦寿这样的王牌，帝羽想赢都难。

　　“大哥哥，你忘了我么，吃了这个桂花糕，别人就发现不了你，你想做什么都行！”

　　在小可爱的手中，出现了一块香甜的桂花糕。看到这块桂花糕的时候，帝羽也是眼睛一亮，小可爱的能力，他也是见识过的，自然明白桂花糕的不凡。

　　“好，哈哈，救了秦寿，小可爱你功劳最大！”

　　帝羽没有丝毫犹豫，直接将这块桂花糕吞了下去。别人或许会怀疑小可爱，他却不会，这是一种本能的信任。既然小可爱说行，那么肯定行，即便小可爱只是个三岁小女孩，帝羽也不会去怀疑她。

　　“我说，你不会真傻的相信一个婴孩的话吧？如果吃一块桂花糕，就能够躲过道祖的探查，那道祖岂不都是废物了？”

　　西门雪儿冷嘲热讽，她才不会相信，小可爱的桂花糕有那么大的能力。不要说是她，即便是常人，肯定也不会相信小可爱说的话。夏无悠只是嘴上没说，毕竟她不想惹得小可爱不开心。

　　“是吗？那你看这是什么？”

　　下一刻，帝羽便是站在了西门雪儿的身前，西门雪儿心底一惊，更是感觉到了胸口一凉。在帝羽的手中，竟然抓着一件胸衣，西门雪儿的第一印象，便是熟悉。感受到身体的异样，她的双眼之中，更是燃烧起了熊熊怒火。

　　“你！混蛋！！”

　　在西门雪儿的手中，出现了一柄神剑，她竟然挥剑向着帝羽斩了过来。可是让西门雪儿惊讶的是，她竟然没有看到帝羽，即便使用神念探查，也是根本发现不了帝羽的踪迹。

　　“你上衣松开了！”

　　调侃的声音再度响起，西门雪儿却是猛地使用双手捂住了胸口。松散的上衣，使得那一片雪白的高耸，暴露在外。她赶紧将衣物整理好，更是将帝羽手中的胸衣夺了回去。

　　“哼哼，还敢怀疑我么？我说看不见，就是看不见，大哥哥，要我说，应该将她脱光，不然她不知道我的厉害！”

　　小可爱拍着小手，看到帝羽戏弄西门雪儿，她却是极为得意。帝羽为她出气，她自然开心，她这么小，可不知道什么男女有别，只知道好玩。

　　“你瞧瞧你，将小孩子带这么坏，以后再这么教，我可饶不了你！”

　　夏无悠却是怒了，帝羽当着她的面调戏别的女子，简直就是当她不存在。尤其是小可爱还说出这种话，分明就是给帝羽带坏了，如若小可爱跟着帝羽长大，将来肯定是个女魔头。

　　“我……我没教什么，这不是下可爱太聪明，自己领悟的吗？”

　　帝羽也是无辜的笑了笑，对付敌人，他可以铁血冷酷，可惜面对吃醋的夏无悠，他只能站着赔笑。他们两个在说笑，西门雪儿却是震惊在了一旁。

　　“这个小女孩到底什么身份，随便拿出一块桂花糕，便是让我这个道祖探查不到他，这也太匪夷所思了吧？”

　　如若是夏无悠拿出这种桂花糕，西门雪儿还可以理解，可小可爱看其模样，才三岁，竟然就有这样的好东西，实在让人不敢相信。尤其是小可爱的话，更是让她脸颊绯红。

　　“这样，我留下一个分身在这里陪你们，我本体前去救援禽兽。我的分身只有我的四成战力，你们切记不要和西门如雪那些家伙大战！”

　　“神通——分身！”

　　银发血瞳的帝羽，走了出来，他并非只有本体四成战力，而是和本体一样的战力。帝羽这么说，只是为了麻痹西门雪儿。他对西门雪儿自然不可能完全放心，如若西门雪儿对夏无悠出手，有这个分身在，西门雪儿也无法将夏无悠怎么样。

　　“大哥哥，这些桂花糕你带着，到时候会有用的！”

　　帝羽也是丝毫不客气，将这些桂花糕全部收下。他没有将小可爱留下，而是将小可爱哄了回去。只有呆在小桂子的空间里，才是最安全的，即便他出事，小桂子也是没事。

　　“你们呆在这里，等我的好消息，我会将秦寿救出来的！”

　　时间紧迫，帝羽也是没有丝毫停留，隐藏自己的身形之后，他便是以最快的速度，向着千雪峰的峰顶赶去。小可爱的桂花糕，也真是神异，即便是千雪峰上的大阵，也无法发现帝羽的踪迹。

　　“如雪殿，看来这里就是西门如雪所在之地，只是不知道，秦寿到底被关在哪里。”

　　帝羽远远地望着千雪峰峰顶，却是感受到了那里有着十一股道祖的气息。他小心翼翼的潜伏了过去，如若被发现，他想要逃走，恐怕都不大可能。

　　“回禀少爷，他们依旧呆在山底下，还在商量着什么，暂时并没有上来的打算！”

　　一名道极境探子跪在地上，向着西门如雪汇报情况。西门如雪背对着一众强者，负手而立，他的双眼，向着西方看去，那里正是西门家族总部。

　　“西门家族，要不了多久，便是我的！”

　　西门如雪没有说什么，仅仅是向后挥了挥手，那名道极境探子便是离开了这里。十大家族家主都是眼观鼻，鼻观口，正襟危坐，好似不关心任何事情一般。

　　“就让他们在这里等着，我只要在短时间内救出秦寿，想来他们不会下山去对付无悠和我的分身！”

　　他全力展开感知能力，即便是西门如雪亲自布置的大阵，也是无法隔绝他的探查。他更是将千雪峰峰顶跑了个遍，终于是隐约间听到了秦寿的声音。

　　“西门如雪，你个孬种，有本事就宰了小爷！真是废物一个，都不举了，你还活着做什么？早死早超生，兴许来生你可以成为一个美女，到时候不就不怕再次阳痿了吗？”

　　秦寿被粗大的铁链绑住，想要逃离根本不可能，他每天最痛快的事情，便是咒骂西门如雪。幸亏他的声音很大，要不然帝羽恐怕还发现不了他。

　　“就是这个方向，必须去看看！”

　　帝羽没有任何犹豫，向着秦寿所在的囚牢走去。每走一步，他都是极为小心，生怕触动了某个禁制。足足花费了半个时辰，他才是终于来到了囚牢外围。

　　四周都是铜墙铁壁，即便是十大家主前来，也根本进不去。唯有西门如雪知道开门的秘法，想要强行破开囚牢大门，根本不大可能。囚牢大门的缝隙，极小极小，差不多发丝粗细。

　　“够了，这座囚牢拦得住别人，却拦不住我。神通——穿梭！”

　　穿梭神通，可不仅仅只是速度极快，即便只有发丝大小的缝隙，帝羽也是能够穿过去。帝羽所在囚牢之外的空间坐标，与囚牢之内的空间坐标，陡然折叠到了一起，帝羽自然而然就进入了囚牢之中。

　　“混蛋西门如雪，你这么多年肯定都活到狗身上去了。可惜啊可惜，以后，只能是狗活到你身上去了，你想要活到狗身上，你都没能力了啊，哈哈！”

　　进入囚牢之后，秦寿的声音，便是更加清晰。帝羽也是发现了被一条条锁链固定身躯的秦寿，看到这一幕，帝羽更是目眦欲裂，怒意满腹，心中杀意暴涨！

　　足足一百零八条锁链，洞穿了秦寿的肉身，更是死死地将他钉在了墙壁上。地面早已变成了暗红色，连这些锁链都是变成了血色的，全都是被秦寿的鲜血染红的。秦寿更是披头散发，浑身上下到处都是伤口。

　　“西门如雪，不将你碎尸万段，我便死无葬身之地！”

　　帝羽咬着牙，双目通红，他从来没有这样愤怒过，从来没有这样恨过一个人！西门如雪，必须死，而且还得惨死！


第两千一百九十章 我的确疯了

　　“秦寿，这么长时间，苦了你了，是我不好！都怪我，如果我不在天神大陆中部带着，如果我早点来天神大陆西部找你们，或许你们就没有事情了！”

　　在秦寿面前，帝羽自然不用隐藏身形，他声音低沉，极为痛心。看到秦寿的凄惨模样，他恨不得这些锁链，洞穿的是他自己的身体。秦寿和他从小一起长大，二人关系自然极好，比亲兄弟还亲。

　　“小羽，你怎么来这里了？你快离开，西门如雪那混账，实力极强，你不是他的对手。如果被发现，你也会完蛋的！”

　　看到帝羽的时候，秦寿先是一喜，可是很快便是担心了起来。他自然知道西门如雪的实力，有多么强横，在西门如雪手中，他完全没有反抗之力。

　　帝羽也就圣道境而已，并没有突破到道祖，秦寿自然担心帝羽的安全。他是涅槃之体，只要西门如雪一天没有得到他的涅槃之体本源，便不可能杀他。可帝羽不同，如若被西门如雪抓到，他肯定有生命危险。

　　“你还愣着干什么？赶紧离开这里，那个王八羔子，可能一会儿就要来了！”

　　秦寿却是急了，看到帝羽没有离开的意思，他却是大喝了起来。可惜帝羽根本不理他，而是向着秦寿一步步走了过去。秦寿的凄惨模样，已经完全被帝羽看在了眼中。

　　“都是我不好，竟然让你吃了这么大的苦。要是不宰了西门如雪，我心中怒气难消，恨意难散！他竟敢如此折磨你，我一定要将他抓住，送你出气！”

　　先前帝羽还是冷静的，他准备隐藏自己的身形，然后将秦寿救出去。可是在看到秦寿的凄惨模样，所有的冷静都是烟消云散，剩下的唯有愤怒！痛恨！杀气冲天！

　　仅仅是杀了西门如雪，不但帝羽不解气，而且秦寿肯定也不解气。帝羽眼中杀意没有减少，不过他已经不准备让西门如雪死的那么痛苦。死前，必须要好好地折磨他一顿才行，不然都对不起他。

　　“看到你这样，我绝对不可能离开的。我现在就将这些锁链拿掉，别跟我说什么有生命危险。看你这幅样子，如若我还能离开，那么我便是畜生了。”

　　当帝羽的手，碰到锁链的时候，他便是感觉到，好似被无数蚊子叮了一般。极为难受的感觉，好似浑身血液都在慢慢流失。仅仅是这么一会儿，他便是感觉难受，那么秦寿这一年，又是怎么熬过来的？

　　“这些锁链坚硬无比，即便以我的力量，也无法将之震碎。听西门如雪的意思，这些锁链可以吸食我的体质本源，好让他最后成为涅槃之体！”

　　已经是道圣的秦寿，力量也是不小，可惜他和帝羽是没法比的。这些锁链的确极为坚固，锁住道圣轻而易举，即便是寻常道祖，也挣脱不了。可惜对帝羽来说，这些锁链算不得什么。

　　“以毁灭大道之名，统统给我毁灭吧！”

　　这些锁链折磨了秦寿一年时间，帝羽自然极为痛恨。他双手抓着其中一条锁链，随即便是将之生生震碎。他的肉身力量，已然超越了道祖层次，再加上毁灭大道之力，自然使得这条锁链毁灭的一干二净。

　　“啊！痛死我了！”

　　秦寿一声惨叫，这条锁链消失之后，他的身体之中，也是多了一个血窟窿。他双眉紧锁，神情痛苦，他的身体已经适应了这些锁链，如今突然震碎一条，他的痛苦可想而知。

　　“秦寿，忍着点，马上就好！”

　　看到秦寿这般痛苦，帝羽心中对西门如雪的恨意，也是呈直线上升。他没有任何犹豫，却是抓住其他的锁链，一条接着一条震碎。没办法，想要一同将所有锁链震碎，根本不可能。

　　“啊啊啊啊！该死的西门如雪，你个混蛋，你个王八羔子，你个阳痿万万年的废物！”

　　伴随着秦寿的惨叫，同时响起的还有一阵阵骂声。仿佛唯有痛骂西门如雪，才能够减缓这种疼痛之感。所有锁链都消失之后，秦寿更是仿佛虚脱了一般，一下子瘫坐在了地上。

　　在秦寿的身上，更是有着一个个血窟窿，长达一年时间，已经使得这些窟窿变得极为通透，短时间内，即使没有锁链，也是无法长出血肉。

　　“神通——无痕！”

　　将这门神通施展在秦寿身上，秦寿的身体，也是迅速恢复了过来。所有的血窟窿，一个接着一个消失，秦寿那苍白如纸的脸色，也是越来越红润，慢慢地恢复了正常人的模样。

　　……

　　“嗯？吸食涅槃之体的所有锁链，都消失了，怎么可能？”

　　站在千雪峰峰顶的西门如雪，一直背对着所有强者，一副高深莫测的样子。可是现在，他却是坐不住了，秦寿对他来说极为重要，自然容不得半点损失。

　　“你过来，说说他们有没有上来！”

　　西门如雪转过身体，指向一名道极境的探子。他极为清楚，以秦寿自己的本事，不可能震碎那些锁链。现在看来，只有一种情况解释，那便是帝羽已经上来了。

　　“启禀少爷，他们依旧在山下讨论事情，短时间内，都是没有上来的意思！”

　　这名道极境探子，跪在西门如雪的面前，将山下的事情仔仔细细的说了一遍。可惜他没有注意到，西门如雪的双眸之中，闪过了一丝寒芒。

　　“废物，连探查的事情都做不好，留你何用？”

　　就在这个道极境探子刚刚抬头之时，西门如雪却是已经一巴掌拍在了他的头颅之上。一声轰响，这名道极境强者，便是已经被拍的粉身碎骨，魂飞魄散。

　　“如雪少爷，不知道发生了什么事情？”

　　十大家主之一站了出来，看到西门如雪就这样杀死了一名道极境强者，他们也是心生寒意。西门如雪根本不拿别人的命当做性命，果然是人命如草芥。

　　“凶手，已经上来了，现在，你们便随我，将其拿下！杀我西门家族子弟，不将他千刀万剐，难消我心头之恨！”

　　西门如雪大袖一甩，便是带着十大家主，向着如雪殿走了过去。秦寿所在的囚牢，便是在如雪殿下方，他率领十大道祖亲自前去，只为对付一位道祖，倒是真的有些小题大做了。

　　……

　　千雪峰下。

　　“走，我们上去吧。有些事情能忍，有些事情不能忍，西门如雪一年多来，将我朋友折磨的太狠。本来只是打算救走秦寿，现在我却是管不了那么多了，不杀了西门如雪，我心中恨意难消！”

　　银发血瞳的帝羽开口道，他拉着夏无悠的手，向着千雪峰上走去。听闻秦寿遭受了一年多折磨，那么夏无悠自然不会反对。她和秦寿也是朋友，事情自然不能够这么算了。

　　“你疯了不成？千雪峰上有十一位道祖，我们上去，必死无疑，难道我们都要上去送死吗？”

　　知晓千雪峰上有十一位道祖，西门雪儿是绝对不敢上去的。即便她与帝羽联手，上去除了送死，也没有别的作用。她现在自然不敢上去，可是看帝羽的样子，真的是要上去送死了。

　　“没错，我的确是疯了，看到秦寿那副凄惨的模样，我就已经疯了。今次若是不宰了西门如雪，那么我修炼这么多年，还有什么用？连自己兄弟的仇，我都报不了，那我还修什么大道？我还练什么绝学？”

　　帝羽的双眼之中，尽是掩饰不住的杀意。从来没有这一刻，他是如此的想杀人，如此的想大开杀戒。西门如雪，绝对不能放过，今日就要与他一战。

　　“这就是友情吗？为什么我这辈子没有见过如此兄弟？我西门家族那么多亲兄弟之间，勾心斗角，更是暗下杀手。可他们不是亲兄弟，感情却如此深厚，为了兄弟，即便面对十死无生的局面，他也会义无反顾的冲进去，他到底是怎样的人？”

　　这一次，帝羽的声音很大，话语更是极为不客气。可是西门雪儿罕见的没有反驳，更是亦步亦趋的跟在了帝羽身后。她的眼神，也是从起初的迷茫，变成了最后的坚定。

　　……

　　“小羽，明知必死，为什么你还要救我？你要是早点走了，咱俩都不会死，等你实力强大了，再来救我，不是更好吗？”

　　秦寿已经恢复了七七八八，无痕神通本就厉害，他本身的涅槃之体恢复能力也是极强。他和帝羽现在已经走不掉了，毕竟囚牢大门帝羽可以利用穿梭神通出去，秦寿却是无法出去。

　　“别说傻话了，看到你那副样子，我哪里还能够等下去。我想要突破到道祖境界，还不知道需要多久，让你天天受到那样的折磨，我自己都无法原谅自己。别一直担心了，即便是刀山火海，即便是龙潭虎穴，我都闯过。咱们兄弟二人，并肩作战，最坏的结果，不过是一死而已。我们来到这个世上，又有谁是打算活着回去的？”

　　帝羽笑的极为洒脱，更是豪情万丈，他的双眼，穿过了囚牢大门，看到了正在赶来的西门如雪。

　　“西门如雪，可敢与我一战？”

　　他的声音，响彻在了整个千雪峰上，所有强者都是听得清清楚楚！


第两千一百九十一章 帝羽VS西门如雪

　　“西门如雪，可敢与我一战？”

　　即便四面都是铜墙铁壁，也挡不住帝羽的声音。西门如雪和十大家族家主，都是听得清清楚楚。这是愤怒的声音，这是仇恨的声音，这是战斗的声音！

　　“胆子倒是不小，区区道圣，竟然敢邀本少一战？”

　　西门如雪却是笑了起来，帝羽能够偷偷上来，并且救走秦寿，足以说明帝羽隐匿功夫极强。如若帝羽偷偷离开，恐怕他也不一定发觉的了。幸亏早先抓了秦寿，不然问题就大了。

　　“那小子不知死活，道圣岂能是道祖的对手？”

　　“如雪少爷得小心那小子背后的强者，能够杀死另外三大少爷，他背后的道祖明显不弱！”

　　十大家主也是提醒道，他们可不想西门如雪因为大意，而死在帝羽手上。以西门如雪平时表现出来的实力，也就和另外三位相当，他们自然有所担心。

　　“诸位，你们还不怎么认识本少，今次就让你们看一下，我有没有当家主的实力！”

　　西门如雪一直隐藏自己的实力，现如今，他必然是未来家主，自然不需要继续伪装。他要展露自己的锋芒，他要整个西门家族都知道，他本就是最优秀的少爷。

　　“他，真的疯了！”

　　西门雪儿自然也是听到了帝羽的声音，面对十一位道祖，他们必死。可即便如此，帝羽还是要为秦寿出气，要为秦寿报仇。这份兄弟之情，西门雪儿从未见过。

　　“咣当！”

　　囚牢大门，在西门如雪的操纵之下，打了开来。帝羽和秦寿站在一起，丝毫没有畏惧之色。千雪峰上有十一位道祖，帝羽又不是不知道，没什么好惊讶的。

　　倒是西门如雪和十大家主极为震惊，帝羽和秦寿都太过镇定。他们已经将生死置之度外，为的就是轰轰烈烈的打上一场。秦寿受如此折磨，帝羽绝不能忍！

　　“真的只有圣道境，叫你背后的道祖出来吧，本少不屑对你出手！”

　　西门如雪背负着双手，满头雪白长发飘荡，他根本没有将帝羽放在眼里，而是搜寻隐藏着的道祖。尽管西门雪儿的计划在他的掌控之中，但他对帝羽的实力，并不清楚。

　　“你个阳痿万万年的废物，也敢如此张狂？”

　　原本西门如雪一派强者风范，可是秦寿的话，却是让他的一切信心坍塌。西门如雪嘴角抽搐，眼里更是闪过浓浓的恨意。他生平最痛恨的，便是秦寿！

　　“找死！”

　　西门如雪已经忍了秦寿一年多。即便是经常折磨秦寿，他所受到的痛苦，也不比秦寿少。现如今，秦寿竟然当着这么多强者的面，说出这样的话，他自然不能放过他。

　　一道剑光，划破了虚空，向着秦寿斩了过来。他自然不会杀死秦寿，但重创秦寿，却是无所谓。反正涅槃之体恢复能力极强，折磨一年多，都是没有什么大事。

　　“在我面前，伤我兄弟，你是妄想！”

　　帝羽也是并指为剑，一道剑光，猛地出现，化作百万缕剑气，横冲直撞，直接斩灭了西门如雪的剑光。剑法，并不是他的强项，不过对付西门如雪这一剑，却是足够了。

　　“哦？倒是有两下子，既然如此，本少爷便陪你玩玩！”

　　这一次，西门如雪可是要在十大家主面前立威的，隐忍了这么多年，现在他便是要展露自己的绝世锋芒了。他要让十大家主知道，他不仅地位比他们高，就算是实力，也要比他们强！

　　“剑术，斗转星移！”

　　在西门如雪的手中，出现了一柄神剑，随即他便是以此神剑，施展出了斗转星移。一颗颗星辰虚影，出现在了他的身体周围，他剑之所指，便是星辰虚影所往之处。

　　星辰从这里转向那里，蕴含的力量极为浩大，此时都是聚集到了西门如雪的剑上。这一剑斩出，星辰换位，移形换影，剑光犹如星光，无处不在。

　　“六合帝剑！”

　　帝羽手持天帝剑，一剑劈出，却是分化为六道剑光。每一道剑光，都是凌厉至极，并没有分化为六变弱，只会更强。天帝剑本就无比锋锐，现如今在帝羽手中，更是割裂了虚空。

　　西门如雪和帝羽手中之剑，碰撞在了一起。剑气四散，震得整座囚牢轰轰响动。即便四面都是铜墙铁壁，如今也是出现了一道道细微的裂纹。

　　这座囚牢是西门如雪花费了大代价，才铸造完成。即便是寻常道祖，也无法将这座囚牢打碎。可是如今，竟然已经有了碎裂的痕迹，要知道，到现在为止，帝羽和西门如雪，都是没有全力出手。

　　“看来，本少真是小看你了，杀戮大道，现！”

　　在西门如雪的身后，出现了一条通天彻地的大道，即便是这座囚牢，如今也是被一下冲开。在囚牢顶部，出现了一个大窟窿，纯粹是被杀戮大道打碎的。

　　杀戮大道，唯有造成足够杀戮之人，才能够领悟。西门如雪这一生，杀戮无数，有些是以西门如雪的名字杀的，有些则是化名杀的。总之，他的杀戮大道，极为精纯，那股杀戮之意，更是直冲云霄。

　　“剑术，星月无痕！”

　　一柄长剑的剑尖，散发着一点寒芒，宛若一颗星辰，照耀四方。长剑向前一刺，剑身不仅没有直冲，反而是弯曲了起来，化为了一轮残月的形状。

　　西门如雪更是向着帝羽冲了过来，快到帝羽身边的时候，他手中弯曲的神剑，却是猛地崩了开来。这一剑，并非以剑尖伤敌，而是以剑刃杀敌！

　　好似被拉满弦的弓箭，在射出这一箭的时候，便是力量最强之时。这一剑崩开，凌厉的剑芒，向着前方冲击。一道弧形的剑光，所过之处，虚空湮灭，地面塌陷，铜墙破碎，铁壁腐朽！

　　“就看看，我的肉身之力，到底如何！”

　　让所有强者惊讶的是，面对如此强横的一剑，帝羽竟然收起了天帝剑。以这些道祖的眼光，自然能够看出天帝剑有多么锋利，即便是西门如雪手中的绝品道器，也是完全比不上天帝剑。不使用天帝剑，帝羽又怎么可能是西门如雪的对手？

　　“他疯了吗？想要以肉掌，对付如雪少爷的剑法？”

　　看帝羽的样子，分明就是打算以肉掌对付西门如雪手中长剑之利。道祖肉身是强横，可惜想要对抗绝品道器之锋锐，却是不大可能，更何况帝羽仅仅只是一位道圣。

　　“遮天大手印！”

　　这是遮天大帝的绝学，总共九式，帝羽以前是学会了，可惜仅仅是只得其形，而不得其意。现如今，战之大道印记，已经有一万多丈大小，帝羽对种种武学的领悟，也是远超从前。

　　如今九式遮天大手印，一同施展出来，就仿佛是遮天大帝再现世间一般。尤其是最后一式，更是使得另外十大道祖身躯颤抖，好似要跪拜下去一般。西门如雪才是帝羽的真正对手，他的压力可想而知。

　　一道剑光，浩浩荡荡而来，帝羽仅仅是抬手间拍了过去。好似是天地间最大的手掌，如穹庐一般笼罩四野，六合八荒，尽在掌中，九天十地，亦在掌下！

　　千万里山河，无垠的星空，日月流转，星辰遍布，时间仿佛静止了一般，空间好似禁锢了一般。天地间，唯有这一双手掌在推动，即便是无数道剑气，也是在这一掌下，慢慢的被碾碎，直到某一刻，烟消云散！

　　西门如雪剑法被破，帝羽的双手，却是势如破竹的拍了下去。即便是星月无痕，也挡不住遮天大手印。巨大的手掌，向着西门如雪拍击而去，即便是他手中神剑，也是被拍成了无数碎片。

　　“嘶……”

　　十大家主都是倒吸了一口凉气，耳听为虚，眼见为实。他们亲眼看到，帝羽使用一双肉掌，破掉了西门如雪的剑法，更是拍碎了绝品道器级别的神剑。

　　“他才圣道境，怎会如此厉害？不是说道祖杀道圣，如碾死蚂蚁一样容易吗？”

　　“难道说，西门家族那三位少爷，真是被此子所杀？以圣道境之力，灭杀道祖，西门家族到底招惹了什么样的妖孽？”

　　“即便是裁决神帝年轻的时候，在道圣之境，也只是勉强能与寻常道祖抗衡而已。想要斩杀道祖，绝对做不到！”

　　最为震惊的，还不是十大家主，而是西门如雪。今次，西门如雪是要立威，现在看来，他好像成了被立威的对象。他的剑法被破，长剑碎裂，那一双手掌更是向着他拍了过来。

　　世界就在掌中，乾坤在握，五行阴阳，好似时间种种，都挡不住这一掌！这才是真正的遮天大手印，脚踏大道，弹指遮天！

　　“吼！这可是你逼我的！”

　　西门如雪的喉咙之中，发出了一道似人非人，似兽非兽的怒吼。他神色狰狞，反正已经要展露锋芒，自然不用继续隐藏。在他的身后，却是又出现了一条通天彻地的大道。

　　“自我封印，开！”

　　一直以来，西门如雪都是将自己的部分力量，封印了起来。如今，面对帝羽如此强势的攻击，他自然要解开封印。他要杀了帝羽，他要竖立自己的无上神威！


第两千一百九十二章 三条大道

　　“雪之大道，现！”

　　解开了自我封印之后，西门如雪的背后却是再度出现了一条通天彻地的大道。他常年住在千雪峰上，便是等于住在冰雪世界之中，他自然领悟了雪之大道。

　　千雪峰上一直飘着鹅毛大雪，与他的雪之大道也有着不小的关系。他的雪之大道一出，整座千雪峰上的气温，都是骤然下降，即便是道极境强者，都是能够感受到刺骨的寒冷。

　　“雪山，崩！”

　　看到那双巨大的手掌，西门如雪便是双手连连变动，一座万丈大小的雪山慢慢凝聚成形。他双手一拍，整座雪山轰然间崩溃。利用山崩之力，向着帝羽的双掌打来。

　　整条雪之大道，都是散发着雪白的光芒。遮天大手印即便再强，如今也是只剩下微末之力，在山崩之力下，偌大的手掌，也是在轰然间崩溃。

　　“两条大道！如雪少爷竟然掌握了两条大道，世间传言，如雪少爷和另外三位少爷实力相差无几，现在看来，是多么的可笑！”

　　“以如雪少爷的两条大道，想要击败另外三位少爷，根本就是轻而易举。看来，一直以来，他都在隐藏自己，如今才展露出了真正的实力！”

　　“好可怕的如雪少爷，像他这样的年轻一代，都恨不得将自己的实力，百分之两百的发挥出来，可是西门如雪竟然一直隐藏自己的实力。这份心智，其他少爷就比不上，我们跟随如雪少爷，看来一开始就是对的！”

　　十大家主都是明白，就算是另外三位少爷还活着，也争不过如雪少爷。无论是实力，还是势力，西门如雪都是远远地超过了另外三位。掌握了两条大道的道祖，自然极为强大。

　　“以雪之大道为势，以杀戮大道为意，剑术，崩天碎地！”

　　展开了两条大道之后，西门如雪的实力，也是有了翻天覆地的变化。他的左手，好似代表了雪之大道，他的右手，好似代表了杀戮大道。两条大道竖立在他的身后，将他衬托的极为高大。

　　在他的手中，又是出现了一柄神剑。在一年多前，他由于奇遇，得到了这柄绝世神剑。到现在为止，他都不知道这柄绝世神剑是什么级别的，不过他却知晓这柄神剑的厉害。

　　即便是他原来的绝品道器级别神剑，与这柄绝世神剑相比，也是相差甚远。如若让两柄剑碰撞一下，恐怕他的绝品道器级别神剑，会在瞬间破碎成无数块。

　　西门如雪手持绝世神剑，神色前所未有的认真。这一剑，比起先前施展的每一剑，都要可怕。仅仅是剑意，便是远超从前，凌厉无匹的剑意，贯穿乾坤，无物可挡！

　　冰冷，刺骨，寒意，他手中的绝世神剑，散发着最为凌厉的锋芒。一剑斩出，剑光就像是九天之上垂落下来的银河一般，浩浩荡荡，席卷而至。

　　百万缕剑气，遍布虚空，剑出鞘，便是杀戮之时。在西门如雪的杀戮大道之中，好似出现了一个个魂魄，这些魂魄的模样，赫然是被西门如雪杀死的那些强者。

　　这一剑斩出，好似是雪之大道与杀戮大道同时镇压了过来。这一剑斩出，好似能够崩开无垠天宇碎裂无边大地。这一剑斩出，好似无人可挡无神可挡，无魔可挡！

　　天，地，人，神，妖，魔，鬼，统统都要被这一剑斩灭。在这一剑之下，不留活口，一剑出，便是对手殒命之时。两条大道加起来，他的提升绝对不止一点半点。

　　“帝魔三刀！”

　　面对如此强势的一剑，帝羽的神色也是凝重了起来。他挥舞着手中的天帝刀，猛地施展出了帝魔三刀。过去，现在，未来，都是有着一道无比可怕的刀罡。

　　现在的这条刀罡，和西门如雪的剑法，轰然撞击在了一起。刀罡与剑气的交锋，天帝刀锋锐，绝世神剑也是半点不差，更是更强。万丈大小的刀罡，足以将四周的铜墙铁壁破开，可惜在百万缕剑气面前，只能够被声声震碎。

　　这一剑，更是以极快的速度，向着帝羽斩了过来。即便是回到过去的刀罡，斩在了西门如雪的手上，也并没有让这一招消散，仅仅是使得这一剑变弱了。

　　“噗！”

　　绝世神剑斩在帝羽的身上，使得帝羽的身体，一分为二。这一剑，太强，即便以帝羽的肉身，也是抵挡不住。换成先前绝品道器级别的神剑，顶多让帝羽受点小伤而已，而不是像现在这样。

　　“先前本少只是带你玩玩而已，你又怎么可能真的是本少的对手？”

　　看到帝羽的身体被劈成两半，西门如雪也是冷笑了起来。尤其是听到那十大家主的惊叹，西门如雪更是得意。他要的就是立威，现在貌似已经快成功了。

　　“轰！”

　　就在西门如雪松懈的时候，一道刀罡，更是猛地斩在了他的头颅上。他的满头银发，都是被劈飞了，头骨更是被一下劈碎，鲜血混合着脑浆，迸裂了出来。

　　他的头颅猛然炸开，紧接着他的身体，也是出现了无数道裂纹，在这股刀罡之下，他肉身破碎，化作无数块碎肉。这一道刀罡，完全斩在了他没有防备之时，自然让他一下中招。

　　“这……玉石俱焚吗？”

　　原本看到帝羽身体一分为二，这些家主还惊叹于西门如雪先前那一剑的风采。可是现在，西门如雪的下场，比帝羽更糟。最让他们惊讶的还是，这一道刀罡到底哪里来的？

　　“难道说，有强者在暗中出手了？”

　　“不可能，我们十位都探查不出哪里有强者，自然就是没有！”

　　“而且先前那道刀罡，与那小子先前斩出的刀罡，相差无几，想来还是那小子的手段！”

　　在这些家主说话间，帝羽的身体，也是再度重组了起来。他施展的是无痕神通，而不是消耗自己的大道之力重组肉身。道圣，肉身破碎，都不是什么大事，更何况仅仅是被劈成了两半。

　　“涉及了时间领域的刀法？”

　　西门如雪重组肉身之后，看向帝羽的眼神，也是有了不小的变化。先前，他根本不在乎帝羽，区区道圣而已。现在，他则是将帝羽看成了同级别的存在，尤其是先前的刀法，更是让他忌惮不已。

　　他的眼界，比十大家主高了不少，更何况西门雪儿还掌握了时间大道，他对时间领域也是有所了解。只不过，他没有掌握时间大道而已，否则帝羽的帝魔三刀能不能伤他，还是两码事。

　　“两败俱伤吗？”

　　看到如今的情况，秦寿也是松了一口气。同样是道圣，他也是发现了自己与帝羽的差距。不过他倒是没有什么嫉妒之心，帝羽越强越好。

　　刚刚赶到这里，看到这一战的西门雪儿，更是大吃一惊。她觉得自己已经足够高估帝羽了，没想到还是低估了帝羽。不过，她知道，仅仅是这些，还不够。

　　“西门如雪，可是掌握了三条大道，最后一门大道，更是空间大道，你确定你是他的对手？”

　　西门雪儿并没有降低自己的声音，不仅帝羽的分身听的清清楚楚，就连十大家主都是听到了。他们惊异的看着西门雪儿，眼前这位不是西门家族大小姐吗？

　　“雪儿妹妹，你终于来了，他就是你找的帮手吗？果然不错，天赋比我还高，可惜他还没有成长起来。得罪了我，你知道，他必须得死！”

　　西门如雪转身看了西门雪儿一眼，西门雪儿是他看着长大的。西门雪儿的野心，他自然知晓，他不仅没有制止，反而是暗中促就，这才有了今日的西门雪儿。

　　西门雪儿一直以为，自己所做的一切，都是为了自己。可她却不知道，她只是西门如雪的棋子，一枚不听话却有大作用的棋子。

　　“大哥，你全都知道了？”

　　西门雪儿震惊的看着西门如雪，她自然知道西门如雪话中隐藏的意思。她原本以为自己的一切事情，做的极为隐秘，没想到西门如雪全都知道。

　　“小宇，出来吧，你这个好姐姐，可是一直为你努力呢！”

　　远处，一名年轻男子走了过来，他的样貌，与西门如雪有着三分相似。他就是西门宇，西门如雪和西门雪儿的弟弟。西门雪儿一直想要让西门宇当上家主，可她不知道，西门宇一直都是听命于西门如雪。

　　“姐姐，别怪我，家主之位真不适合我，应该是大哥的才对。让你做那么多事情，不过是为了帮大哥扫清障碍而已！”

　　如今，形势明朗，即便这些事情，让十大家主知道，他们肯定也不敢外传。西门宇的话不多，却是让西门雪儿脸色惨白，她知道，她被西门如雪和西门宇联手算计了。

　　“不！怎么会这样？你们！！”

　　原本以为一切都是为了自己，现在看来，她只是西门如雪的棋子，这样的落差，她自然无法忍受。她呆呆的看着西门如雪和西门宇，眼里闪过浓浓的恨意。

　　“罢了，现在就解决你吧，空间大道，现！”

　　在西门如雪的身后，再度出现了一条大道，他竟然掌握了三条大道！


第两千一百九十四章 玉石俱焚

　　雪之大道，算不上什么厉害的大道，可杀戮大道和空间大道，虽说都排不上前十，但排名也是极为靠前。掌握两条大道的道祖，已经算厉害的了，没想到西门如雪竟然掌握了三条大道。

　　仅仅使用一条大道，西门如雪不是帝羽的对手。使用两条大道，他们两人已经相差无几。使用三条大道，其他人看来，帝羽必败无疑，没有半点胜算。

　　“没想到如雪少爷竟然掌握了三条大道，他隐藏的实在太深，就算是我们，也不是他的对手！”

　　十大家主看着这一切，都是心里震惊不已，即便是他们，也只是掌握了两条大道而已。西门如雪掌握了三条大道，论实力，恐怕比他们还要强大。

　　“在本少爷面前，你想要逃跑，都是逃不掉！”

　　掌握了空间大道，西门如雪的速度自然是极快。掌握瞬移神通的强者，在西门如雪的面前，也是不可能逃得掉。空间大道，未能排到前十，但如若完全掌控空间大道，也将可怕至极。

　　“不管你的实力如何强大，我都不可能放过你！我已经发过誓，若是不帮秦寿报仇，便让我死无葬身之地！”

　　只要想到秦寿先前的凄惨模样，帝羽便是愤怒至极。怒从心中起，恶向胆边生，平时的帝羽极为冷静，可惜现在的他，已经暴怒，自然没有退走的道理。他都有了身死的准备，自然不惧任何对手。

　　“好，既然你找死，那么本少爷便成全你！”

　　“大日残月剑！”

　　西门如雪这么多年来，也是自创了一门绝学，便是大日残月剑。这门剑法，蕴含了空间大道，雪之大道，杀戮大道，三条大道之力。更是以日月为本，使得这门剑法威能无限。

　　他左手在空中画了一个圆，右手执剑舞出了一个弧形。大日与残月雏形显现，紧接着他便是全力出手，每一剑刺出，都是使得大日逼真，残月为实，他将大日残月剑完全施展了出来，足足拥有八百七十二种变化。场中到处都是剑光，每一种变化，都是代表了剑术的一种发展方向。西门如雪不仅心智过人，武学方面，也算是天资纵横。

　　大日残月剑，比先前的剑术崩天碎地，还要恐怖数倍。如此强横的剑光之下，四周的铜墙铁壁就像是豆腐一般，统统被切碎了开来。这座囚牢是西门如雪所铸造，最终也是毁在了他的手中。

　　所有的剑光，汇聚到了一切，更是形成了一轮大日与一轮残月。大日与残月轮转，周遭的虚空，都是发出了一阵阵令人牙酸的声音，黑色的虚空裂缝一道道显现了出来。

　　“好强的剑法，就算是我，也挡不住！”

　　“不仅是你，换做是我，也根本不是对手！”

　　“那小子死定了，看来如雪少爷远远不止我们看到的那么简单，谁知道他现在表现出来的，是不是他的全部实力！”

　　现在十大家主，谁也不敢肯定，西门如雪有没有表现出全部实力。本来，他们还对西门如雪有着其他心思，现在这些心思，则是纷纷化为泡沫破裂。

　　帝羽站在场中，身体周围，到处都是剑光，剑气，剑意，剑芒。面对西门如雪这一剑，帝羽也是皱起了眉头。看来，不能隐藏了，必须要在最短的时间内，斩杀西门如雪。

　　他明白，越拖下去，对他自己越不利。恐怕西门如雪还有更强的绝学没有施展出来，如若让西门如雪全部使出，兴许连他都只有被宰杀的份。

　　现在唯一的办法，便是立刻施展出最强的力量。唯有趁着西门如雪还没有施展出最强力量的时候，将他重创，甚至斩杀，才能够有一丝胜算。

　　“分身，归位！”

　　银发血瞳的帝羽，已经来到了本体的身边。这一瞬间，帝羽已经想好了一切，大日残月剑，有八百七十二种变化，施展出来，也需要一定时间。

　　“神通——万象！”

　　场中一下子出现了四千位帝羽，本尊和分身同时施展了万象神通。趁着西门如雪施展大日残月剑的时候，帝羽便是要爆发出最强的战力。

　　“帝道皇拳！”

　　连鸿蒙七式帝羽都没有打算施展，他要速战速决，一举定输赢。西门如雪的手段也是极多，他活了这么多年，要说没有什么保命的绝学，帝羽都是不信。

　　四千位万象分身，再加上帝羽的本尊和分身，同时施展帝道皇拳，可想而知威能有多大。就连整座千雪峰，都是在一瞬间轰然倒塌，碎石纷飞，雪花漫天。

　　“混沌大道印记！毁灭大道印记！命运大道印记！吞噬大道印记！战之大道印记！”

　　这一瞬间，帝羽更是将五枚大道印记全部施展了出来。一万余丈大小的大道印记，也是散发着一股至强的光芒。帝羽的每一枚大道印记，都名列前十，万千大道之中，能够排在前十的，自然都是极其强大。

　　“嘶……”

　　十大家主眼眸之中，满是震惊之色，他们活了数万年，见识也不算浅薄。可是他们现在都是发觉，自己的脑子不够用了。一位道圣能够拥有斩杀道祖的能力，已经是千百万年难得一遇的奇迹。

　　现如今，看到帝羽的大道印记，他们更是快要嫉妒的发狂了。每认出一枚大道印记，他们就是狠狠的咬了咬牙，恨不得将自己满口牙齿咬碎。除了命运大道印记，其他四枚大道印记，都是被十大家主认了出来。

　　“逆天了，逆天了啊！全是前十的大道印记，这小子到底是什么样的妖孽？”

　　“混沌大道，毁灭大道，吞噬大道，战之大道，就算得到任何一种，都足以使得我们战力倍增，一般道祖将不是我们一合之敌！”

　　“苍天真是瞎了眼，本祖连一门前十的大道都得不到，他竟然得到了四个，甚至最后一个也有可能是！”

　　别说十大家主，即便是西门如雪，眼中也是闪过浓浓的震惊。即便他心性再好，看到这五枚大道印记，也是羡慕嫉妒恨。随即，他却是哈哈大笑了起来。

　　“这些大道印记都是我的，雪儿妹妹，你可真是我的福星。此子的大道印记，若我全部得到，将来本少爷必将称霸天神大陆！”

　　如此兴奋的情况下，大日残月剑的威能，都是提升了一倍。西门如雪双眼放光，死死地盯着帝羽的五枚大道印记，在他看来，这些大道印记，不久的将来，便是他的。

　　“斗之龙脉，给我力量！”

　　成就道极境之后，帝羽很少动用斗之龙脉，这一次为了对付西门如雪，他却是顾不得那么多了。斗之龙脉的力量，被他抽取之后，更是使得帝道皇拳威能大增。

　　一道道拳影，铺天盖地，使得四周虚空在瞬息间破碎。帝羽施展了全部力量，表现出来的战力，足以让十大家主惊悚。他们当中任何一位，都不可能是帝羽的对手。

　　四千多道身影，同时施展帝道皇拳，好似要将大地打碎，好似要将天宇打碎，好似要将星空打穿！帝道皇拳的强大，也是亲自展现在了西门如雪和十大家主的眼前！

　　“轰！”

　　拳影与剑光，轰然间碰撞到了一起，犹如无数颗大星撞击在一起。原本塌陷的千雪峰，此时更是寸寸炸开，即便是周围方圆数十万里的大地，都是在瞬息间下陷了千百丈。

　　虚空破碎，陆地沦陷，连天上的烈日，在这样的碰撞之下，都是显得暗淡无光。好似时间静止在了这一刻，天地失声，日月无光，唯独留下剑意与拳意的交锋！

　　交战余波，化作一圈圈的涟漪，四散而开。即便是十大家主，在这样的撞击之下，都是连连后退，脸色苍白。秦寿和夏无悠，更是大口咳血，倒飞了万丈之远。

　　帝羽爆发出了最强战力，这一招帝道皇拳过后，他都是显得极为虚弱。可是那些残存的剑气，却是全部降临到了他的身体之上。即便以他的肉身，此刻也是出现了一道道裂痕，鲜血横飞。

　　西门如雪的下场，也好不到哪里去。残存的拳意，打在了西门如雪的身上，更是使得西门如雪身上出现了一道道深深地凹陷。他鲜血狂喷，脸色雪白，瞳孔渐渐地开始涣散。

　　“砰”“砰！”

　　两声巨响，帝羽和西门如雪的身体，同时爆碎了开来。他们的神魂，也都是暴露在了场中。帝羽的神魂周围，依旧有剑意存在，西门如雪的神魂周围，也是还有拳意存在。

　　剑意，凌厉无匹，拳意，无物不碎。即便是他们的神魂，也都是无法长存，仅仅是片刻，便是开始消散。西门如雪的剑意，灭掉了帝羽的神魂，帝羽的拳意，则是灭掉了西门如雪的神魂。

　　“咔咔咔！”

　　紧接着，剑意冲向了五枚大道印记，拳意冲向了三条大道。如此庞大的冲击之下，五枚大道印记上都是出现了一道道粗大的裂痕。三条大道之上，也是出现了一道道细小的裂纹，虽然细小，但裂纹却是越来越多，就连数都数不清！


第两千一百九十五章 斩杀西门如雪

　　“他们两位，实力都远超我等。如雪少爷可以理解，毕竟他是掌握了三条大道的道祖，可是那小子……”

　　想到帝羽，十大家主实在不知道该怎么说。仅仅圣道境，就有如此战力，他们一辈子都没有听过，更别说亲眼所见，简直如同神话一般。到现在，他们都是迷迷糊糊的，这一切未免太过虚幻。

　　五枚大道印记上的裂痕，都是越来越大，好似随时都会崩溃一般。如若是完整的大道印记，十大家主有可能都会上前抢夺。可是现在看来，这五枚大道印记，恐怕都要崩碎的。

　　大道印记与大道相比，终究是差了不止一筹。即便这些大道印记，都是排名前十的存在，可印记终归只是印记。西门如雪的三条大道，尽管裂纹无数，可是看起来，并不会破碎。

　　“哈哈，和本少爷斗，你还是太嫩了。区区一位道圣，又怎么可能是本少爷的对手？”

　　西门如雪的声音，在场中响了起来，空间大道之中，再度出现了一位西门如雪。对道祖来说，即便是神形俱灭，只要大道还在，便是能够重生。

　　现如今的西门如雪脸色苍白，明显这次的碰撞，他也受创不轻。好在他的大道只是裂纹无数，并没有破碎的危机，他自然能够复生。可是帝羽的大道印记，眼看就要碎裂了。

　　对道圣来说，神形俱灭并不可怕，大道印记崩碎才可怕。更可怕的是，神形俱灭之后，大道印记崩碎，这样便是彻底的死了。在西门如雪看来，帝羽也是死定了。

　　“神通——无痕！”

　　对寻常道圣来说，大道印记破碎，没有办法治愈。可惜对帝羽来说，这些并不是问题。他的大道印记在即将完全破碎的一刹那，便是被无痕神通治好了。

　　在帝羽境界还低的时候，肉身上的伤势，便是能够通过无痕神通来对付。现如今，他是圣道境强者，无痕神通更是能够治愈他的大道印记，这就是无痕神通的厉害之处。

　　“所有万象分身，自爆！”

　　刚才施展完帝道皇拳，四千位万象分身，便是消失在了场中。如今所有万象分身再度出现，没有了力量，那么便全部扑到西门如雪的大道之中自爆。

　　“神通——穿梭！”

　　重创后的西门如雪，如今根本就是反应不过来。穿梭神通本就极快，帝羽又是突然间复生，远远超过了西门如雪的想象。在西门如雪看来，帝羽必死无疑，怎么突然间又生龙活虎？

　　“轰轰轰！”

　　一声声轰响，连绵不绝，每一位万象分身自爆的威力，都是极其可怕。如若西门如雪的三条大道完好，的确能够扛得住这样的攻击，可惜现在却是不行了。

　　“不！！”

　　西门如雪凄厉的嘶吼了起来，刚才如若他早点动手，及时拍碎大道印记，帝羽根本就复活不过来。可惜他太过自信，也低估了帝羽的手段，自然酿成了大错。

　　眼睁睁的看着一个个万象分身自爆，雪之大道也是慢慢地破碎了开来。紧接着，杀戮大道也是步了雪之大道的后尘。还剩下至少上千位万象分身，也不知道空间大道能不能够挡得住。

　　“拼了，以我之命，换取绝世神剑的一击之力！”

　　绝世神剑，有最强的一击之力，不过要用一万年寿命去换。以前，西门如雪从没有打算动用这一击之力，可是如今他却是被逼的没有办法了。

　　以一万年寿命，换取自己的性命，自然是划算的。现在他没得选择，要么舍弃一万年寿命，要么舍弃所有的寿命，只要他不傻，都知道怎么选择。

　　以前，帝羽就是遇到过绝命神刀，这柄绝世神剑和绝命神刀的特性，便是一样的。绝命神刀已经消失，即便是帝羽也得不到。西门如雪也是好运，竟然得到了绝世神剑。

　　“绝世神剑，斩！”

　　一道浩大的剑芒，猛地出现在了场中，更是绽放了无量的光芒。西门如雪抓着绝世神剑，一剑斩下，便是生生地将这片天地斩成了两半。这一剑的凶悍，也是让十大家主暗暗咂舌。

　　“即便是本少爷，面对这一剑，也是必死无疑。那小子如今肯定身受重创，这一剑，绝对能够了结他的性命，我才是笑到最后的！”

　　看着这一剑斩下，西门如雪也是甚为得意。几次波折，最终，还是他胜了，这一剑杀了帝羽，他便是大赢家。即便赢的惨烈，也终究比输的好。

　　……

　　西门家族深处。

　　“混沌大道印记，毁灭大道印记，吞噬大道印记，命运大道印记，战之大道印记。不愧是帝家子孙，竟然有如此福源，看来你的长辈，没少在你身上花费心血、如若你不是帝家子孙，这五枚大道印记恐怕本帝都要亲自抢夺了。现在看来，还是让东方家族的神帝对付你吧。帝家，惹不起，还躲不起吗？”

　　裁决神帝即便是在闭关，帝羽与西门如雪的战斗，他也是看到了。生死各安天命，他并不打算出手干扰。帝家有帝胤与帝皇，不管是哪一个，他都不是对手。

　　如若伤了帝羽，将帝皇那个疯子惹急了，冲到天神大陆来杀他，都是必然的事情。即便同样是大帝，二者之间也是天差地别，他根本不是帝皇的对手。

　　即便是想要救下西门如雪，都不可能成功。他能够感觉的到，轩辕神帝的神念，也是在场中萦绕。如果他出手救西门如雪，轩辕神帝肯定会捣乱。想到禁忌绝学诸神的光辉，他便是一阵头疼。

　　“罢了罢了，死就死吧，等本帝突破境界，再一并算账！”

　　和轩辕神帝作对，裁决神帝没有半点好处。要是惹急了轩辕神帝，轩辕神帝的确杀不死他，却是可以将西门家族其他子弟统统杀光。有势力便有了牵挂，和孤身一人的自然没法比。

　　……

　　轩辕帝宫。

　　“五枚大道印记都暴露了吗？好在裁决神帝不会出手，朕又帮你遮掩了一切，其他大帝应该不会察觉！”

　　五枚前十的大道印记实在太过宝贵，即便是大帝，也难免生出夺取之心。只要有了大道印记，以大帝的手段，演化出真正的大道，并非难事。

　　虽然说这件事情迟早都会暴露，但是晚暴露，总比早暴露的好。能瞒一段时间，便瞒一段时间，现在还不是暴露的时候。轩辕神帝手段通天，遮掩一切还是能够做到的。

　　“又是创世卷的气息，创世卷啊创世卷，你怎么就阴魂不散？”

　　上次绝命神刀散发出了创世卷的气息，不仅裁决神帝察觉到了，轩辕神帝也是察觉到了。如今，绝世神剑又是散发出了创世卷的气息，两位大帝自然心有所感。

　　使用创世卷对付帝胤与帝皇，便是有裁决神帝的一份，裁决神帝熟悉创世卷的气息很正常。只是没有想到，轩辕神帝对创世卷的气息，竟然也是如此熟悉。

　　……

　　就在西门如雪以为胜券在握的时候，场中又是异变陡生。天帝戟陡然绽放出了至强的锋锐之气，就好似遇到了天敌一般，向着绝世神剑猛地劈了过去。

　　浩大的剑芒，本来可以将帝羽剩下的万象分身以及他的本体，一同劈死。毕竟这一剑实在是太强太强，强到帝羽也没法抵挡的地步。好在天帝戟出手了，而且是在没有帝羽的操纵之下出手了。

　　“铿！”

　　仿若九天战鼓齐鸣，天帝戟与绝世神剑擦出了无穷的火花。浩大的剑芒，竟然被天帝戟寸寸碾碎。就连帝羽也是有些惊讶，没想到天帝戟竟然能够发出如此强势的攻击。

　　“他么的，坑死我了！我操你祖宗十八代！”

　　用一万年寿命换取的一击之力，原本西门如雪以为能够斩杀帝羽，谁知道不仅没有杀死帝羽，反而被一杆方天画戟击败。更气人的是，战败之后，绝世神剑便是遁入虚空，竟然逃离了这里。即便西门如雪修养再好，此时也是怒骂了起来。

　　上千位万象分身，便是抓住这个机会，猛地自爆了开来。可惜，让帝羽惊讶的是，即便如此，空间大道都是没有破碎开来。看来，空间大道果然不是一般大道可比，想要打碎空间大道，真是太难了。

　　就在这个时候，天帝戟却是顺势斩了下去。如果绝世神剑在场，是能够挡住这一戟的，可惜绝世神剑已经离开，这一戟刚好站在了空间大道上。

　　“不，我不甘心，不甘心啊！啊啊啊！”

　　空间大道，被这一戟劈碎，西门如雪更是被劈的肉身崩碎，魂飞魄散。堂堂西门家族的如雪少爷，就这样被斩杀了，死的彻彻底底，根本没有复生的可能。

　　天帝戟能够如此强势，也是吸干了帝羽所剩不多的力量。此时天帝戟消失，而帝羽却是连站在虚空之中的力气都没有了。他的身体，向着下方坠去，犹如流星一般。

　　“好机会！你杀死了西门如雪，现在你身受重创，我便杀死你。这便是鹬蚌相争，渔翁得利！”

　　“时间静止！”

　　西门如雪的身死道消，对所有强者的冲击都是极大。最先反应过来的，便是西门雪儿！


第两千一百九十六章 威慑诸强

　　“大哥！不可能！大哥怎么可能死？”

　　西门宇亲眼看着西门如雪被帝羽斩杀，却是觉得一千个一万个不真实。西门如雪可是掌握了三条大道的道祖，即便是在场的十位道祖，也都不是西门如雪的对手。

　　可是现在帝羽一个圣道境强者，竟然将西门如雪给轰杀了，怎么看怎么不真实。在西门宇心中，西门如雪可是无所不能的，即便西门如雪叫他欺骗西门雪儿，他也是完全照做。

　　“如雪少爷，身死道消了？”

　　“要变天了，西门家族四大道祖级少爷，全部身陨！”

　　“以如雪少爷的实力，怎么可能死在一位道圣手中？”

　　事实上，西门如雪的身死道消，也怪他自己。如果不是他使用一万年寿命，激发了绝世神剑本身的一击之力，天帝戟也不会猛然觉醒。仅仅是上千万象分身自爆，他的空间大道，根本不会破碎。

　　在上千万象分身自爆之后，以他的力量，完全可以杀死帝羽。可惜他走错了路，绝世神剑不是天帝戟的对手，失败之后便是遁入虚空。至于西门如雪自己，则是被天帝戟一戟劈杀，身死道消。

　　这就叫天作孽，尤可活，自作孽，不可活。本来他是胜者，他掌握三条大道，帝羽仅仅是道圣，拼到最后，活下来的是他。可惜他偏偏使用了绝世神剑，他以为这样更有把握，殊不知这就是取死之道。

　　“时间静止！”

　　在其他强者处于震惊之中的时候，西门雪儿却是第一个反应了过来。她最为惧怕的便是西门如雪，可现在西门如雪死了。帝羽更是身受重创，连站立在虚空之中的力气，都是没有了。

　　现在只要她出手，那么斩杀帝羽，根本不费什么事情。她可是掌握了时间大道的道祖，论出手速度，其他强者自然比不上他。看到西门雪儿出手，另外十大家主，也是反应了过来。

　　“这小子掌握了前十的大道印记，如果得到任何一枚，我们的实力，都将有翻天覆地的变化。”

　　“没错，不能全部便宜了西门雪儿，她只是西门家族大小姐，家主之位与她没关系，争一争又何妨？”

　　如果是西门如雪还在，十大家主即便心里有别的心思，也是不敢表现出来。可仅仅是西门家族大小姐的身份，却是不可能压得住他们。谁都能够看得出来，现在帝羽手无缚鸡之力，正是夺取大道印记最佳时刻。

　　“不好！分解战甲，分解战剑！”

　　夏无悠在第一时间反应了过来，她身上的长裙却是瞬息间化为了战甲。她手中抓着一柄布满了裂纹的长剑，这是分解战剑，本身就是这幅模样，好似随时会被分解成无数碎片。

　　“大天无悠剑！”

　　夏无悠除了是大帝亲女之外，还是天阴之体。天佑之体最得天道宠爱，天阴之体则是最得苍天宠爱。她如今施展的剑法，便是她自创的大天无悠剑。

　　曼妙的娇躯动了起来，每一个动作，都是极其优雅，却又不乏飒爽英姿。巾帼不让须眉，她身披散发着强大气息的战甲，整个人犹如战争女神一般。长剑所指，便是战之所在，所向披靡！

　　每一剑挥出，都是将虚空分解成了一块块虚空碎片。剑光更是直冲西门雪儿而去，她破不掉时间静止，自然只能够对付西门雪儿。即便大天无悠剑再强，限于她道圣的实力，也是发挥不出最强大的力量。

　　“找死，凭你也想阻止本小姐？”

　　“矫若游龙！”

　　西门雪儿也是一剑向着夏无悠斩了过去，剑光犹如一头游龙，向着夏无悠冲击了过来。即便是随手一剑，西门雪儿也要比夏无悠更为厉害。

　　道祖就是道祖，夏无悠仅仅是刚刚突破道圣不久，她又不是帝羽，自然不可能是西门雪儿的对手。两剑相击，夏无悠身形倒退，嘴角溢血，不过她却是没有丝毫退却的打算，而是继续出手。

　　“都是为了我，小羽才受创如此之重。都是为了我，小羽和夏无悠才会落得如此地步。都是为了我，他们才有这个死劫！”

　　秦寿也是充满了自责，他不会忘记，帝羽看到他凄惨模样的那种愤怒，他不会忘记，明知必死帝羽也是毅然出手，他不会忘记，在斩杀西门如雪之后，帝羽更是给他神念传音。

　　“秦寿，对不起，说好的将西门如雪抓住，给你折磨一顿解气，可惜我做不到了。好在，我帮你杀了他，也算是报了大仇！”

　　这就是兄弟之情，即便是身死道消，这份感情也不会消散。想到这些，秦寿便是紧紧地抓住了后羿弓，并且取出了射日箭。他的脸上没有了往日的痞气，却是多出了一份严肃，一对桃花眼之中，更是有着一份坚决！

　　“以我之血，开启后羿弓全部威能，箭射九阳！”

　　秦寿的双手，流出了大片的鲜血，这些鲜血全都是被后羿弓吸收。搭在弓弦上的射日箭，更是绽放出了无比刺目的光芒。开弓没有回头箭，秦寿这一箭可是具备了极大的威能。现在的秦寿，也就只能射出这样一箭而已。

　　“呼呼呼！”

　　犹如一头公牛在喘气，秦寿显得极为疲累。不过，看着射出去的一箭，他的眼里却是闪过了一丝满意。这一箭的威能，已经超出了他的想象，应该是能够阻挡西门雪儿了。

　　“时间静止！”

　　向着帝羽冲来的西门雪儿，心中也是警兆大生。秦寿这一箭太快，即便是西门雪儿也是没有觉察到。不过，西门雪儿也是身经百战，她直接将她自己周围的时间静止了下来。

　　原本即将射到她身体的一箭，却是变慢了无数倍。时间静止，并没有完全将时间静止住，不过也是使得射日箭变得极慢。西门雪儿也是长呼了一口气，真是好险，她能够感觉到这一箭对她有着威胁。

　　“区区道圣一箭，怎么可能伤得了我？”

　　“砰！”

　　就在西门雪儿得意之时，射日箭却是陡然亮了起来，竟然以极快的速度，没入了西门雪儿的左肩。这一箭，生生地洞穿了西门雪儿的肩膀，箭尾在胸前，箭尖却是在她的背后。

　　“怎么可能？”

　　西门雪儿看着肩膀上的射日箭，却是觉得不可思议。她自然不知道，后羿弓与射日箭的神奇之处。射日箭，是帝胤亲手铸造，后羿弓也是曾经被帝俊改造过。以后羿弓配合射日箭，使得秦寿实力大增。

　　她想要拔掉射日箭，都是根本做不到，这支箭好似长在了她的肩膀之上。她想要捏碎射日箭，更是不可能做到，以射日箭的坚固程度，自然不是她能够折断的。

　　唯一让西门雪儿庆幸的是，这一箭并不能杀死她，仅仅是让她受伤而已。这点伤势，对她来说，并不重要。只不过夏无悠和秦寿连番出手，却是使得她对帝羽施展的时间静止时间到了。

　　“咳咳……”

　　帝羽大口咳血，这一次与西门如雪决战，的确让她身受重创。尤其是绝世神家那一击之力，看似被天帝戟破掉，可那种剑意，却是斩在了他的五枚大道印记上。

　　现如今，他眉心之中的五枚大道印记都是遍布裂痕，好似随时会破碎一般。即便是施展无痕神通，也是没有半点作用。那一剑不仅伤了他的大道印记，也是使得他身受重创，无痕神通都是无法恢复伤势了。

　　“无悠，秦寿，你们都过来吧。这一次，我们能够死在一起也算是一种缘分。不过，要杀他们，他们也得付出代价。临死之前，拉一些道祖垫背，我还是能够做到的，哈哈……”

　　为了给秦寿报仇，帝羽冲动了一次。现如今，他陷入险境，很有可能要死在这一战之中。不过，他并不后悔，生死之间有大恐惧，但是他不怕！

　　不仅西门雪儿要杀自己，帝羽也是能够感觉到，那十大家主看向自己的眼神，也是极为不善。毕竟五枚前十的大道印记，对谁都是一种致命的诱惑。

　　他这句话，便是说给那些家主听的，你们要杀我们可以，但你们不死几位，绝对做不到！

　　如果是一开始，帝羽说出这句话，那十大家主只会嗤之以鼻。可是现在，帝羽说出这句话，却是让他们犹豫了起来。不过，最终贪婪，还是战胜了一切。

　　“诸位，他只是在虚张声势而已，现在的他，一身战力所剩无几，我们一起上，他绝对不是对手！”

　　“他杀死了如雪少爷，我们自然要为如雪少爷报仇。我们十位道祖联手，天下大可去得，又怎么可能惧怕一位道圣？”

　　他们十大家主从来没有想过，有一天，他们竟然会被一位道圣逼的联手对敌，而且还是面对一位身受重创的道圣。让他们单独上，他们谁也不会愿意，只能联手。

　　能够做到这一步，帝羽也是创造了一个神话，他足以自傲，足以自豪！诸天万界，古往今来，又有几人能如此？


第两千一百九十七章 九天揽月

　　“无悠，秦寿，你们怕吗？”

　　到了现在，帝羽也是能够勉强站在虚空之中，夏无悠和秦寿更是分别站立在他的左右。今天无论怎么看，他们都是插翅难飞，足足十一位道祖，这股阵容未免太过强大。

　　“我都不知道死过多少次了，只怕他们杀的不痛快。有本事，让他们杀我个七八次好了！”

　　除了秦寿，其他人绝对无法说出这样的话，毕竟其他人死一次可就真的死了，唯有秦寿的涅槃之体，死了之后，还可以复生。涅槃之体可是传说之中的体质，要不然，西门如雪也不会那般重视。

　　“能够和你在一起，死亡，又有什么好怕的。早在上百年前，我就应该死了，能够活到今天，已经算是幸运的。唯独不甘的是，还没有给父亲报仇！”

　　东阳大帝，就是被神魔两族联手多杀，夏无悠自然极为痛恨神族和魔族。可惜，她现在才圣道境而已，想要报仇还早得很。能够杀死东阳大帝的，本身自然也是大帝。

　　“你！”

　　秦寿和夏无悠都是无比惊异的看了帝羽一眼，随即他们两人，便是晕了过去。帝羽使用最后一丝力量，将秦寿和夏无悠全都打晕了过去。

　　“小桂子，将他们两个，带到你的小窝去吧！”

　　小桂子与帝羽配合默契，下一刻便是将秦寿和夏无悠全都拉近了他所在的空间。即便是帝羽出了事情，秦寿和夏无悠也不会有什么危险。本来小桂子也想要帝羽进去，可惜帝羽不愿意。

　　以道祖的手段，如果仔细寻找，难免找到小桂子所处空间的入口。帝羽如果也进去，在场十一位道祖，肯定都会全力搜查。到时候，不仅帝羽跑不掉，还会连带着秦寿，夏无悠，小可爱都有性命之忧。

　　也就秦寿和夏无悠没有任何防备，帝羽才可以偷袭他们，将他们打晕。面对十一位道祖，如今的帝羽，实在是没有任何办法。他已经身受重创，更是虚弱无比，只有等死的份。

　　“来吧，即便我伤的再重，你们想要杀我，也得付出血的代价！”

　　没有了后顾之忧，帝羽自然不用担心什么，他神色冷厉，已经做好了拼命的打算。如若真的什么都做不了，即便是自爆，也能使得这些道祖不好受。

　　“本小姐就不信，十一位道祖来杀你，你还能拼死谁不成？”

　　西门雪儿一开口，便是将自己和十大道祖拉到了一条战线。仅仅是她一人，内心之中，对帝羽还有着浓浓的忌惮。他害怕西门如雪，可帝羽连西门如雪都杀得死，谁知道帝羽还有什么隐藏的手段。她唯有与十大家主联手，才没有什么好担心的。

　　“矫若游龙！”

　　一柄长剑，宛若一条游龙，在场中游走，随后便是钻入了帝羽的身体之中，以帝羽如今的状态，根本就挡不住西门雪儿的剑法。仅仅是一剑，便是在帝羽的肩膀上，留下了一道可怕的伤口。

　　“果然是不行了，你现在唯一的手段，恐怕就是自爆了吧？”

　　西门雪儿冷笑了一声，如今西门如雪，西门曌空，西门漠北，西门洪南全部身死道消。虽然过程与她想象的不一样，但结果却是让她欣喜不已。

　　“再来一剑，看你怎么接？”

　　一道银色的长剑，化为锥形的剑光，向着帝羽刺了过来。蕴含了时间加速的一剑，速度自然快到肉眼难辨的程度。上一剑仅仅是试探，这一剑，却是要帝羽的命。

　　可惜让西门雪儿失望的是，帝羽没有任何惧怕，甚至一点担心都是没有。面对这致命的一剑，帝羽的神色，始终平静，好似根本没有在乎过这一剑，也没有在乎过西门雪儿。

　　“竟敢伤我弟弟，找死！”

　　就在这个时候，远处却是传来了一声冷喝。这是女子的声音，婉转动听，可惜现在声音之中，却是蕴含了一股愤怒之意。来者一袭白衣，在月光下，显得极为娇美。

　　如同从画卷之中走出的女子，此时却是俏脸含煞。看到帝羽如此模样，她自然极为心疼，一双好看的眼睛之中，也是布满了森寒的杀意。她不是别人，正是帝羽的姐姐，上官晓月。

　　在多年前，上官晓月就被帝胤送到了天神大陆，有轩辕神帝暗中保护，她自然没有性命之忧。这一次，也是轩辕神帝将她送来，要不然她也不会赶来的这么及时。

　　“月之大道，现！”

　　上官晓月的身后，浮现了一条通天彻地的大道，赫然是月之大道。现在，刚好是晚上，她背后的月之大道，更是与无尽高空之中的月亮，交相辉映。

　　诸天万界，不知道有多少个月亮，如今天神大陆的月亮，竟然灌输给上官晓月力量。她掌握月之大道，不管是在哪个大陆，都是能够借取月亮的力量。

　　“九天揽月！”

　　上官晓月好似变成了月之女神，她的双手向着无尽高空伸去。让在场十一位道祖震惊的是，天上的月亮，竟然在下坠，向着上官晓月移动了过来。

　　仅仅是片刻时间，月亮便是真的降临到了场中。上官晓月秀手一拍，巨大的月亮，便是向着西门雪儿砸了过去。她对付帝羽的一剑，在月亮面前，根本就是脆弱的不堪一击。

　　月亮，可以增强月之大道，同样，月之大道也可以增强月亮。二者结合之下，再被上官晓月打出去，威能自然是无穷的。在场所有强者，在月亮面前，都是显得极为渺小。

　　一时之间，整个天神大陆的强者，都是震惊的看向了天神大陆西部。他们清楚的看到，月亮向着天神大陆西部坠去，如果月亮真的砸下去，即便是天神大陆恐怕都要被砸穿。

　　“到底发生了什么事情？连月亮都被一股浩瀚的力量，拽了下去，难道要变天了吗？”

　　“到底是哪位强者，明明不是大帝，竟然能够操纵月亮，这也太过恐怖了一些吧？”

　　道祖级别的强者，可以打碎不少星辰，却打不碎月亮。星空之中，有一些至强的星辰，道祖其实也没有办法打碎。想想天玄大陆的太阳与月亮，都是大帝所化，便是可以知道太阳与月亮的可怕。

　　“姐姐！”

　　帝羽也是脸色一喜，好久没有看到上官晓月，他自然极为激动。小时候，上官晓月就喜欢捉弄他，不过上官晓月也是极为疼爱他的，这点他心里自然清楚。

　　自从上次在天玄一别，便是没有再见到上官晓月。在帝王宫之中，帝羽曾经询问过上官晓月的下落，帝胤当时只是说，以后他们会见到的。不曾想，上官晓月竟然在天神大陆，怪不得在天外天的时候，没有看到上官晓月。

　　“大！”

　　不管是西门雪儿，还是另外十大家主，都是在这一刻，变成了万丈巨人。即便如此，在月亮面前，他们还是显得太过渺小。月亮轰然砸了过去，好似要将他们全部碾成齑粉。

　　“时间大道，现！”

　　西门雪儿第一时间展开了大道，其他十位道祖，也是纷纷展开了自己的大道。每一位家主，竟然都是掌握了两条大道的存在，在道祖之中，也算比较强的。

　　足足二十条大道，竖立在了场中，每一条大道都是通天彻地，企图挡住巨大的月亮。他们谁都是没有想到，会在这个时候，遇到上官晓月这么个变态。

　　“身合天道！”

　　这十一位道祖更是选择了身合天道，万丈大小的他们，纷纷施展自己的绝学，妄图挡住巨大的月亮。可是月亮的冲击之力，岂是那么好抵挡的？

　　“你们，就接受月亮的惩罚吧！”

　　上官晓月手中的动作，连连变换，原本已经被十一位道祖堪堪挡住的月亮，此时却是以更快的速度，向着前方碾压了过去。在月亮面前，十一位道祖也是不够看。

　　只不过，上官晓月的额头也是逐渐冒汗，现如今的她根本不是十一位道祖的对手。她也就仅仅只能够做到这一步，毕竟她并不是真正的道祖，也就是道圣巅峰而已。

　　她能够施展出月之大道，也就是因为施展了秘法而已。她能够在短时间内获得月之大道，如若她是真的道祖，那么或许就能够对付眼前这十一位道祖了。

　　“小羽，我们走！”

　　继续停留在这里，要不了多久，上官晓月就会变回原形。仅仅是道圣巅峰的她，没有秘法的话，连一位道祖她都打不过。她现在唯一能够做的，就是救走帝羽。

　　“等着吧，要不了多久，我就可以突破到道祖之境。到时候，一定要将他们全杀了，为小羽报仇！”

　　上官晓月拉着帝羽的手，便是施展出了她最快的速度，向着远处奔逃。有月亮对付那十一位道祖，虽然不可能将他们全部杀了，但拦住他们一段时间，想来没有任何问题。

　　“糟了，那小子要逃，我们现在怎么追的上？”

　　“月亮已经锁定了我们，想要离开，根本不可能！”

　　“混账啊混账，赶紧将月亮移开，我们必须要追上去。那小子虽然重伤垂死，但万一让他恢复过来，我们恐怕都没有好果子吃！”


第两千一百九十七章 阴阳乾坤功

　　“噗！”

　　逃跑的过程之中，帝羽又是一口鲜血喷了出来。他的伤势，如果短时间内不救治，很有可能这辈子都无法再进一步。若是他终生就停留在圣道境，那他可就是真废了。

　　西门如雪果然不是那么好杀的，这次还是太冲动了。五枚大道印记上面的裂纹，宛若蜘蛛网一般，好似随时都会崩碎。帝羽的面色更是苍白如纸，双瞳都好像快涣散了一般。

　　“小羽，你怎么样？”

　　注意到帝羽的情况，上官晓月也是担心了起来。她自然能够感受到帝羽的伤势之重，如若不及时救治，肯定会出大问题。可惜她短时间内，也是想不出什么好办法。

　　“先找个地方躲藏着，天神大陆西部到处都不安全。或许，潜入到地下，能够躲过一劫！”

　　上官晓月眼睛一亮，随即便是带着帝羽，向着地下钻了进去。以她的速度，恐怕无法在那些道祖手下逃生。之前的秘法，短时间内无法使出第二次。

　　如若现在被十一位道祖追上，那么她与帝羽都将是砧板上的鱼肉。成就道圣或许不难，但成为道祖太难，即便是上官晓月，到现在也是没能够成为真正的道祖。

　　“小桂子，你快让我们出去，要是小羽死了，我即便拼了性命，也要为他报仇！”

　　夏无悠和秦寿醒过来之后，便是一直和小桂子商量。即便是小桂子，也是头疼了，看着帝羽有危险，他自己本身就忍不住。如果不是为了保护小可爱，他早就冲出去了。

　　现在秦寿和夏无悠都如此说了，他也就只能放他们离开。小桂子，秦寿，夏无悠都是从小桂子的小窝里冲了出来，可惜眼前发生的一切，和他们想象的完全不一样。

　　“小羽，你没事？”

　　他们都是极为欣喜，帝羽的模样，看起来的确很虚弱。不过好在，他并没有死在十一位道祖手里，而是被上官晓月救了下来。如果上官晓月晚到一点，帝羽恐怕真的就死了。

　　“没事，是我姐姐上官晓月救的我，要不然，恐怕已经一命呜呼了。可惜，我受伤太重，短时间内根本无法恢复。”

　　在说话的时候，帝羽的嘴角更是有鲜血不停地流淌出来。即便是他的眉心，都是有着一道血痕。他的身体更是出现了一道道的裂纹，仿佛破碎的瓷器一般。

　　即便是施展无痕神通，都是没有任何作用。绝世神剑拥有创世卷的气息，与创世卷有关系，这样的一剑，自然不是现在的帝羽能够抵挡的。西门如雪被天帝戟轰杀，帝羽也好不到哪里去。

　　片刻之后，上官晓月已经带着帝羽，下潜到了万里之下。她双手划动，在地底铸造了一个小空间，随即便是将帝羽放在了地上。夏无悠和秦寿，都是站在帝羽的身边。

　　“事到如今，只有一种办法了。你们两个都出去守着吧，这种疗伤的办法，你们不适合呆在这里！”

　　上官晓月指的便是秦寿和小桂子，她能够想到的疗伤办法，便是施展阴阳乾坤功。这是一门极其厉害的疗伤功法，唯有女子可以施展，而且一辈子只能够使用一次。

　　“为什么我们要出去？小羽要疗伤，应该是你们女的出去才对，我是男的，干嘛出去？”

　　秦寿眨巴眨巴眼睛，却是完全不明白，阴阳乾坤功他可没有听说过。这门疗伤功法，也是上官晓月在帝家古籍之中翻到的。她之所以会，乃是被这门功法的故事所感动。

　　相传，帝家曾经有一位先祖，身受重创，差点魂飞魄散。是她的红颜知己，创出了阴阳乾坤功，救了他一命。现如今，帝羽遭此重创，恐怕也就阴阳乾坤功能够救他了。

　　“让你出去，你就出去，再不出去，我打你了啊！”

　　即便是帝羽，上官晓月都是照打不误，秦寿要是不听话，她自然不介意揍秦寿一顿。以秦寿现在的实力，还真不是上官晓月的对手，如果真动起手来，秦寿只能够被打成猪头。

　　“看着你是小羽姐姐的份上，不跟你争！”

　　秦寿撇了撇嘴，却是走出了这个小空间。以他道圣的实力，在外面开辟一个空间，自然不难。小桂子则是回到了自己的小窝之中，看上官晓月胸有成竹的模样，应该能救帝羽。

　　“姐姐，你真能够救小羽吗？”

　　反正夏无悠本身就是帝羽的未婚妻，叫上官晓月姐姐，也没有什么。让夏无悠的奇怪的是，上官晓月看向她的眼神，极为古怪，甚至还憋着笑意。

　　“能不能救他，不在我，而在你。我这里有一门疗伤圣法，就看你愿不愿意用。只要你愿意，小羽自然能够痊愈。你要是不愿意，恐怕他活不过明天了！”

　　上官晓月神情严肃，其实她的心里，却是暗笑不已。阴阳乾坤功的确是疗伤圣法，可惜每一位女子，一辈子只能够施展一次。想到帝羽身受重创，还能够有这样一门疗伤圣法，真是祸兮福所倚。

　　“小羽啊小羽，我虽然不是你的亲姐姐，但比你亲姐姐还亲呢。这次可是帮了你一个大忙，如此美人，就这样送你了！”

　　她在心里自语，脸上却是表现出了一副忧心忡忡的模样。即便是夏无悠，也是有些急了。放在平时，上官晓月想忽悠到夏无悠，几乎是不可能的事情。

　　“我当然愿意，只要能够救小羽，要我做什么都愿意。你把那门疗伤圣法教我，我现在就要救帝羽！”

　　每耽误一会儿，帝羽便是危险几分，夏无悠自然不想浪费任何时间。看到夏无悠如此着急，上官晓月心里笑的更加得意了。原本还担心不会成功，现在看来，应该不难。

　　幸亏这次有夏无悠在场，原本她已经打算亲自施展阴阳乾坤功了。既然夏无悠在，那么自然是让夏无悠施展，她只要在一边指导就行。

　　“好，那你就听我的，这门疗伤圣法叫做阴阳乾坤功。每一位少女，都是可以施展一次。唯有心存真爱，才能够施展成功。不管帝羽受了多重的伤，有阴阳乾坤功在，他都会没事！”

　　听到上官晓月的话，夏无悠却是有了不好的预感。夏无悠本就冰雪聪明，即便上官晓月说的有些隐晦，她也是意识到了什么。她睁着一双美目看着上官晓月，却是等着上官晓月揭晓答案。

　　“看来你已经猜到了，没错，阴阳乾坤功事实上就得入洞房。阴阳交合，天地交泰，唯有如此，才能够救得了小羽。如果你不愿意，那小羽只能够命丧黄泉。”

　　幸亏帝羽在之前就昏迷了过去，否则现在夏无悠恐怕要羞死了。即便是上官晓月，此时也是脸颊通红，毕竟她也是少女，还未经人事，说出这些话，自然有些不好意思。

　　上官晓月更是连连出手，将这片空间完全封锁起来，外界之人根本看不到内部。她可是用了帝胤给她的重宝，即便是道祖，也别想查探到内部的任何事情。

　　“难道……难道真的只有这一个办法了吗？”

　　夏无悠是帝羽的未婚妻不假，可未婚妻终究是未婚妻，她本事保守的女孩，还准备大婚当天再和帝羽洞房。现在上官晓月要她和帝羽洞房，自然让她羞愧难当。

　　“如果还有其他办法，我会使用如此下策吗？这里没有其他人，我又是他姐姐，你总不能让我亲自来吧？”

　　事实上，如果夏无悠不出现，上官晓月就是准备亲自施展阴阳乾坤功的。夏无悠是帝胤给帝羽指定的未婚妻，上官晓月则是上官馨儿给帝羽指定的未婚妻，就相当于童养媳一般。

　　“这……这……”

　　夏无悠咬了咬嘴唇，却是犹豫了起来。即便是让她用自己的命，换帝羽的命，她也愿意。可是现在，竟然要她那样，真是太为难她了，毕竟她还是个少女。

　　“罢了，姐姐，你教我吧。反正迟早都要嫁给他，这一次，就当便宜她了！”

　　毕竟是女中豪杰，夏无悠最终还是咬了咬牙，决定了起来。反正她迟早是帝羽的女人，只不过是将这一天提前了，能够救帝羽一命，一切都是值得的。

　　“好，你且听好了，我将阴阳乾坤功的所有口诀都交给你！”

　　上官晓月的口中，吐出了一个个古老的字符，夏无悠也是听得极为认真。阴阳乾坤功并不难学，虽说所有少女一辈子也就只能够施展一次，但有效果的，千不存一。

　　好在夏无悠不仅仅是天阴之体，还是大帝亲女，她的元阴自然极为有用。如今没有其他办法，夏无悠自然只好牺牲。听完了所有口诀只好，夏无悠便是开始运转阴阳乾坤功了。

　　“好了，开始脱衣服吧！你一个人施展这门功法，可能会出问题，我必须得照看着才行！”

　　在说出这句话的时候，上官晓月也是脸颊通红，眼里尽是羞意。夏无悠更是能够感觉到自己脸部发烫，恨不得找个地缝钻进去。可惜帝羽必须要救，牺牲就牺牲吧。

　　“我脱自己的，你脱小羽的，现在不能耽误时间，开始吧！”

　　夏无悠嘴角微翘，上官晓月让她如此，她自然也不能让上官晓月好过！


第两千一百九十八章 救治之始

　　“就当是小时候吧，反正这种事情，我又不是没做过！”

　　话虽这么说，但是当上官晓月的一双玉手，碰到帝羽的时候，依旧是颤抖了起来。现在可不是小时候，帝羽早就长大成人，上官晓月也是如此。

　　男女有别，就算是亲姐弟，长大之后也不能如此。更何况，上官晓月可是清楚，上官馨儿早就是将她看成儿媳妇了。她的手摸着帝羽的衣服，却是缓缓不见动作。

　　“姐姐，你能不能动作快一点，不知道现在不能耽误吗？”

　　夏无悠催促的声音，再度响了起来，上官晓月让她救帝羽，她的确心甘情愿。不过她聪明至极，之前上官晓月的古怪神情，明显就是捉弄她。

　　“别催我，你脱好自己的衣服就行！”

　　上官晓月被夏无悠一激，动作也是快了起来，帝羽的衣服，也是被一件件脱下。即便上官晓月脸红脖子粗，双手颤抖，也是在一气之下，让帝羽的身体裸露在了场中。

　　“这……”

　　看到现在的帝羽之后，上官晓月立刻转过了身体。人长大了，果然与小时候不一样，尤其是帝羽身材堪称完美，继承了帝家一直以来的优点。

　　她不好意思看，可是心里，也是有些想看。她的心里也是有些好奇，现在帝羽是晕了过去，可是夏无悠却在场，上官晓月自然不敢偷看什么。

　　“我都脱完了，你怎么还没脱完？”

　　上官晓月转过身背对着帝羽，则是刚好面对着夏无悠。只见夏无悠愣愣的看着上官晓月，她没有想到上官晓月的动作竟然这么快。事到如今，她也只能脱衣服了。

　　“催什么，论脱衣服的速度，我还能比你慢不成？”

　　“神通——幻装！”

　　之所以夏无悠每次战斗之中，可以换不同的战甲与战剑，便是因为她拥有夏家的幻装神通。这门神通，说白了，就是可以换掉身上的衣物与兵器。

　　现如今，夏无悠施展这门神通，自然不是用来对敌，而是在转眼间，使得自己身上只有内衣。看到这一幕的，不仅有上官晓月，还有帝羽。

　　以帝羽的恢复能力，虽然现在无法恢复伤势，但苏醒过来，还是能够做到的。只不过他已经听到上官晓月和夏无悠的对话，有如此好事，他自然要继续伪装昏迷。如若他醒了，那么夏无悠肯定就不好意思，所谓的阴阳乾坤功肯定就泡汤了。

　　“没想到，无悠还有这样的本事，那以后，岂不是爽了？”

　　在帝羽的脑海之中，浮现了一幕幕画面，夏无悠身上一件件衣服变换。夏无悠简直就是个变装女王，想怎么变装，就怎么变装，这对一个男人来说，可是极大的诱惑。

　　帝羽虽然闭着眼睛，但外界的一切，他依旧看的清清楚楚。黑色的内衣，将夏无悠的皮肤衬托的更加白皙，犹如羊脂玉一般，更是透着粉红之色。

　　胸前的高耸，虽然比不上陈曦那种绝世胸器，但也是盈盈一握，极为尖挺。盈盈一握的小蛮腰，更是显得极为诱惑，让人忍不住疼爱，可惜帝羽现在装昏迷，自然不好表现出什么。

　　修长的美腿，更是散发着白玉一般的光泽。两腿并拢，不留一丝缝隙，显示出了她内心之中的紧张。她的双手，搅在了一起，十根手指不停地交缠。一双玉足，更是扭扭捏捏，可以感觉到她的双腿在微微颤抖。

　　“身材真是不错，手感更是极佳，我都有点羡慕弟弟了！”

　　忽然之间，上官晓月却是伸出手，在夏无悠的胸上捏了一下。只见那雪白的高耸，抖动了几下，弹性十足。上官晓月咯咯直笑，夏无悠却是白了上官晓月一眼。

　　“姐姐，幸亏你是女的，不然我非提剑将你双手剁了不可。身为女子，流氓如你，世间仅有！”

　　夏无悠半开玩笑的说道，经此一闹，她心里的紧张也是淡去了一点。想要施展阴阳乾坤功，仅仅是这种程度自然不行。在上官晓月的注视下，夏无悠只好慢慢地褪去了仅存的内衣。

　　一具完美的娇躯，出现在了场中，仿佛是上天最美的杰作。全身上下，没有一处瑕疵，即便是上官晓月，都是有一种神晕目眩的感觉，更别说帝羽了。

　　“色即是空，空即是色，心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静，虚空甯宓，浑然无物……”

　　面对如此完美的胴体，帝羽差点就是忍不住了。他心中不停的默念口诀，好使得自己的心宁静下来。如若不这样的话，他的身体恐怕早就有了反应，到时候以夏无悠和上官晓月的冰雪聪明，自然知道他是装昏迷，那好事就没了。

　　“施展阴阳乾坤功吧，我在旁边看着，如若不对，我会指证的！”

　　上官晓月已经盘膝坐在了帝羽的身边，并且将帝羽扶了起来。事已至此，她和夏无悠都是放开了手脚，现在不是矜持害羞的时候。即便脸色通红，也是慢慢地镇定了下来。

　　“嗯，好！”

　　夏无悠盘膝坐在了帝羽的身前，她的双眼始终盯着帝羽的脸庞，其他地方她自然不好意思去看。她们虽然都是圣道境强者，但岁数毕竟太过年轻。如若是活了万年的圣道境强者，面对如此情况，自然不会如此。

　　“阴阳交合，天地交泰，阴阳乾坤功！”

　　施展了阴阳乾坤功之后，夏无悠的身体之中，阴气慢慢地凝聚了出来。她的左手，却是按在了自己最为娇羞的部位，幸亏上官晓月全心关注着帝羽的情况，而帝羽也是昏迷了，否则她必然羞死不可。

　　可惜夏无悠根本不知道，帝羽将这一切看的清清楚楚。尤其是看到夏无悠左手连连颤动，更是让帝羽口干舌燥，恨不得立刻将夏无悠就地正法。

　　就在帝羽胡思乱想之际，夏无悠体内的这些阴气已经是逐渐凝聚成形，最终化为了一条洁白的凤凰，并且发出了一声声凤鸣。好似一只真正的冰风一般，冰清玉洁，煞是好看。

　　“好，你的悟性极好，现在便吸引出他的阳气吧！”

　　上官晓月的话，却是让夏无悠的身体僵了一下。将自己体内的阴气引动出来，已经是极为羞人，更何况是引动帝羽的阳气。想到这里，夏无悠便是面有难色，眼里都是有了犹豫之色。

　　“快点，现在不能够耽误，如若让你的阴气消散，那便是功亏一篑，到时候小羽可就命丧黄泉了！”

　　不得已，上官晓月只好将事情说的极为严重，否则的话，根本不可能突破夏无悠的心理防线。同样身为女孩，上官晓月自然能够理解夏无悠的心情，可惜不让夏无悠这样做，只能够她自己做了。

　　“嗯！”

　　夏无悠狠狠地点了点头，左手在原位颤动，右手则是慢慢地向着帝羽摸了过来。冰凉的玉手，放在帝羽的肩膀之上，随即便是逐渐下移，到达帝羽腹部的时候，夏无悠更是紧咬着嘴唇。

　　“快，千万不要耽搁！”

　　听到上官晓月这般说，夏无悠也是一下子向下抓去，将帝羽的命根子握在了手中。本就在胡思乱想的帝羽，此时更是倒吸了一口凉气，差点就把持不住了。

　　“不行，必须得忍住，忍住！忘我守一，六根大定。戒点养气，无私无为。上下相顾，神色相依。蓄意玄关，降伏思虑。内外无物，若浊冰清。尘垢不沾，俗相不染……”

　　可惜就算如此，帝羽也是慢慢有了最为原始的反应。夏无悠的右手，原本紧握着，现在却是握不住了。她震惊的看着帝羽，未经人事的她，自然不知道怎么回事、“姐姐，小羽他到底怎么回事？你看！”

　　说到这里的时候，夏无悠的右手更是晃动了几下。上官晓月一看，当下也是娇羞无限，这门阴阳乾坤功，实在是太那啥了。尤其是现在她和夏无悠都在，自然更为羞人。

　　“我的好无悠，你别再摇了，这是在要我命啊！”

　　帝羽的心里，却是咆哮了起来。他宁愿再去和西门如雪大战一场，也不愿忍受如此香艳的折磨。一开始，他仅仅是伪装昏迷而已，现在他却是想动都无法动了。

　　夏无悠的右手，好似有魔力一般，使得帝羽的阳气，逐渐的被引动了出来。帝羽仅存的力量，也是渐渐消散，可是某个部位却是力量充足，好似要爆炸一般。

　　“别管那么多，赶紧凝聚炎龙！”

　　这个时候，上官晓月双手也是动了起来。在夏无悠头顶的冰风，被她牵引着，向着帝羽靠近了过来。在帝羽的头顶，阳气汇聚，却是渐渐地形成了一头狰狞的炎龙。

　　“好，第一步完成，下面便让炎龙与冰风结合吧！”

　　夏无悠点了点头，却是操纵着炎龙，向着冰凤靠了过去。就在炎龙与冰凤交缠到一起的时候，夏无悠和帝羽都是身体一颤，夏无悠口中发出了一声娇喘，即便是帝羽，也是闷哼了一声。

　　在冰凤与炎龙交合的时候，帝羽和夏无悠尽管相对而坐，却都是能够感觉到那种极致的快感。夏无悠洁白如玉的娇躯，却是透发出了一阵阵粉红之色！


第两千一百九十九章 无悠风采

　　冰凤，乃是夏无悠的阴气凝聚而成，炎龙，乃是帝羽的阳气凝聚而成。如今冰凤与炎龙交合，帝羽和夏无悠便是有了真真切切的感受。他们只是坐在场中，可惜感觉却是极为真实。

　　上官晓月仅仅只是被阴阳乾坤功的故事感动，她可没有施展过阴阳乾坤功。她其实和夏无悠一样，都是第一次施展阴阳乾坤功。只不过是以夏无悠为主导，她在旁边只是监督，并且引导而已。

　　她并不知道阴阳乾坤功，也是有副作用的。能够治疗帝羽如此沉重的伤势，不可能一点副作用都没有。是药三分毒，这样厉害的疗伤圣法，也是如此。

　　上官晓月想的没错，阴阳乾坤功的确能够救治帝羽，可惜在冰凤与炎龙交合的时候，帝羽和夏无悠最为原始的欲望，都是被唤醒了。即便是夏无悠，此时也是媚眼如丝，一双眸子犹如秋水一般。

　　“无悠，镇定，不能出错，进行下一步吧！”

　　冰凤与炎龙交合，仅仅是刚开始而已，听到上官晓月严肃的声音，夏无悠的脑海之中，也是恢复了一丝清明。想到下一步，她的脸色更是通红无比，好似要滴出血来了一般。

　　“姐姐，下一步，也太……”

　　就算夏无悠再放得开，此时也是说不出口了。仅仅是这一步，便是使得她娇羞无比，下一步她才不好意思去做。说着说着，夏无悠的身体，又是颤抖了起来，她的口中更是发出了一阵阵的呻吟。

　　“你看小羽身上的伤势！”

　　随着上官晓月的手指看去，帝羽身体上的裂纹，都在以肉眼可见的速度消失，随着冰凤与炎龙的交合，裂纹越来越少，到的最后，帝羽的肉身更是恢复如初。

　　“阴阳乾坤功，真的这么有用？”

　　第一步，便是治愈帝羽的肉身，第二步，则是要治愈帝羽的神魂，第三步，才是治愈布满裂痕的大道印记。第一步引动阴气与阳气结合就行，第二步则是需要真正的洞房才行。

　　“当然，这门疗伤圣法，即使在帝家所有疗伤绝学之中，也可排在第一名。只不过使用条件太过苛刻，而且帝家子孙统统无法使用，才一直被放在一边的！”

　　这倒是实话，阴阳乾坤功的确玄妙无比。不管是上官晓月施展出来，还是夏无悠施展出来，都是能够救治帝羽。现如今，第一步已经完成，自然要施展第二步了。

　　“好，为了救小羽，拼了！”

　　夏无悠的左手和右手上的动作，终于是停了下来。她慢慢地站起身，一道晶莹的弧线，慢慢地滑落到了地上。她恨不得找个地缝钻进去，可惜此时不是耽误的时候。

　　“姐姐，还请麻烦你一下！”

　　未经人事，夏无悠很多事情都做不好，自然只能够麻烦上官晓月。夏无悠浑身滚烫无比，双腿更是一直微微轻颤，她好似失去了所有的力量一般，只能够勉强站起来。

　　“没问题！”

　　上官晓月毕竟比夏无悠的情况好上许多，她站起身来，向着帝羽走了过来。事实上，最难受的并非是夏无悠，而是帝羽。一直忍到现在，帝羽都是不得不佩服自己，真是比柳下惠还柳下惠，谁再说他好色，他非活劈了他！

　　她走到帝羽身边，双手扶着帝羽的肩膀，将帝羽慢慢地放倒了下去，更是将帝羽的双腿自然的放直。在做这些的时候，她更是不小心碰到了不该碰的地方，使得她娇哼了一声。

　　“死小子，没想到，长大了竟然这么坏，连姐姐的便宜都敢占！”

　　平躺在地上的帝羽，更是心里暗暗叫苦。仅仅是夏无悠一个，便够他受得了。现在上官晓月又在旁边，更是增添了无尽的魅惑，他感觉自己的忍耐力，已经足以和如来媲美了。

　　“姐姐，你看这……真的行么？我怕我受不了，真的怕了……”

　　即便是夏无悠，此时也是吞吞吐吐，她手指着那条狰狞的怒龙，脸色都是浮现了一丝苍白。知晓了阴阳乾坤功，她自然知道下一步该怎么做。正因为知道，她才觉得可怕，即便是和道祖大战，也比现在好得多。

　　“放心放心，我记得孙依萌就和小羽洞房过，依萌妹妹受得了，你肯定也受得了。”

　　其实，在看到小帝羽的时候，上官晓月也是觉得有些可怕。可是事已至此，他们不得不做，要不然，帝羽真的命丧黄泉，她们就得伤心死了。能够救帝羽，牺牲一些自然是值得的。

　　“好吧，那你扶着一点，小羽还昏迷着，能不能成功还不知道。”

　　在说话间，夏无悠已经来到了帝羽的身边，随后她便是慢慢地蹲了下去。她的脸色越来越红，最终却是咬了咬牙，跨坐到了帝羽的肚子上。

　　“准备好了吗？我弟弟看起来很厉害的样子，不用扶那个，我还是扶着你吧！”

　　上官晓月抓住了夏无悠的身体，便是让她缓缓地站了起来。夏无悠咬了咬牙，随即便是对准了位置。她深呼吸了一口气，才是向着上官晓月点了点头。

　　“可以了！”

　　躺在地上的帝羽，看着如此情景，心里却是暗笑了起来。看这样子，夏无悠竟然要上他了。可惜现在还不能醒过来，必须得继续装昏迷才行，好戏才刚刚开始。

　　“唔……啊……”

　　夏无悠的动作也是极快，她深知长痛不如短痛的道理，一下子便是坐了下去。即便是她，此时喉咙之中，也是发出了一声痛呼，她的脸色更是在瞬息间变得苍白了起来，额头更是冷汗直冒。

　　幸亏之前冰凤与炎龙之前交合，现在才能够畅通无阻，否则的话，也不可能一次成功。即便如此，夏无悠也感觉整个身体仿佛被撕裂一般，疼痛无比。

　　即便身为圣道境强者，在这一刻，也是与普通人无异。夏无悠脸色痛苦，帝羽也是心疼不已。如果不是为了救治帝羽，让帝羽主动的话，夏无悠根本不可能如此痛苦。

　　“都是骗人的，那些男人将女人娶回家，原来女人要受如此大罪！小羽也是坏死了，在我之前，就欺负了依萌，诗琪，玲珑她们，以为我不知道吗？”

　　如此时刻，夏无悠竟然还在吃醋，而且思维竟然能够扩散的这么开，上官晓月和帝羽也是大开眼界。上官晓月也是看的暗暗咂舌，以后她也要如此吗？

　　“静心，按照阴阳乾坤功的描述，为我弟弟疗伤吧！”

　　上官晓月也是严肃了起来，她退后几步，向着帝羽的体内，打出了一缕缕大道之力。让她欣喜的是，帝羽的身体，已经开始主动吸收大道之力了。

　　“没问题，反正我已经是小羽的女人了！”

　　女孩子就是如此，在没有破身之前，什么都不行。可是真正破了身之后，自然就好上许多。夏无悠也是看开了，她的双手连连拍动，身体更是上下起伏，左右摇摆。

　　没办法，阴阳乾坤功就是如此，想要救治帝羽，她自然只能够按照阴阳乾坤功的描述这样做。尽管极为疼痛，但为了救治帝羽，她只能够咬着牙忍着。

　　一点点殷红，落在了帝羽的身上，帝羽也是看的越来越兴奋。夏无悠的动作越来越快，帝羽已经在不知不觉中睁开了双眼。虽然闭着眼睛，也能够看清楚一切，但还是睁着眼睛更有立体感，更有画面感，更有冲击感。

　　在帝羽的眉心之中，他的神魂小人本来也是布满了裂纹，此时却是有着一股奇异的力量从他的身下传了上来。他的神魂小人，也是盘膝坐下，专心吸收这些力量恢复自身。

　　夏无悠牺牲这么大，如果还不能将伤势恢复，那就真的是对不起夏无悠了。只不过，这些奇异力量进入帝羽身体的时候，却是使得帝羽心底的欲望，完全苏醒了过来。

　　随着时间的推移，帝羽的神智已经是越来越模糊。他的双眼早就变得通红无比，无边的欲望，彻底的淹没了他的脑海。如今，他已经渐渐地忘却了其他，只想着占有眼前的女子。

　　“姐……姐，阴阳……乾坤……功，结……束了！”

　　夏无悠连说话，也是不连贯了。在阴阳乾坤功结束的那一刻，夏无悠的喉咙之中，更是传出了一股高昂的呻吟声。随后，她便是猛地倒了下去，压在了帝羽的身上。

　　她的身体在颤抖，口中更是不停地喘息着。她更是感觉到自己，仿佛立身在云端之上一般。她的心态也是发生了变化，怪不得玲珑，诗琪和依萌，都愿意和帝羽做这种事情。

　　在夏无悠倒下的时候，帝羽的双手，则是刚好抓住了那一片雪白的柔软。感觉到了帝羽双手的动作，夏无悠也是眼神迷离的看了过去，只见帝羽的嘴角，勾起了一抹邪魅的笑容，配合他英俊的面庞，更是有着一股邪异的魅力。

　　“无悠，你伺候了我这么久，现在就让我来伺候你吧！”

　　帝羽抱着夏无悠，却是翻了个身，原本压在他身上的夏无悠，却是被他翻身压在了身下。他根本不管夏无悠的想法，而是和夏无悠激吻了起来！


第两千两百章 城门失火，殃及池鱼

　　在阴阳乾坤功完全结束之时，一股至阴至纯的力量，冲入了帝羽的身体之中。即便是帝羽眉心之中，五枚破碎的大道印记都是开始吸收这样的力量，使得五枚大道印记，正在不停地修复之中。

　　尤其是吞噬大道印记，更像是饿了无数天的饿狼一般，对于这种力量，吞噬大道印记自然是一丝一毫都不浪费。经过炼化之后，五枚大道印记恢复的速度也是越来越快。

　　按照这样的恢复速度，要不了多长时间，帝羽就能够完全恢复。如果是正常情况，帝羽肯定会盘膝坐下，然后全力疗伤，在最短的时间内使得伤势痊愈。

　　可是现在，阴阳乾坤功的副作用，完全体现了出来。夏无悠既是大帝亲女，又是天阴之体这样的特殊体质，她施展阴阳乾坤功的效果极强，同样的，副作用也是更大。

　　这种副作用，已经可以让帝羽丧失了所有的理智。原本在疗伤过程，帝羽的身体就是极为虚弱，而且经历了之前的事情，本就是欲望大涨，再加上这个副作用，谁也拦不住他了。

　　尤其是如今夏无悠本就没有什么力量，自然更加挡不住帝羽了。她也是注意到了帝羽的神色不对，可惜她没有力气反抗。施展了阴阳乾坤功之后，她也是变得极为虚弱。

　　“怎么回事？我无法动弹了？”

　　一旁的上官晓月也是惊呼了一声，她原本在给帝羽灌输大道之力，可是没有想到，帝羽的身体陡然出现了一股庞大的吸力。现如今，她体内的大道之力，犹如滚滚长河，流入了帝羽的体内。就算她不想如此，都无法阻止。

　　甚至，就算是上官晓月想要离开这里，都是根本做不到。这股吸力，硬生生的将她身体定在了原地，她只能够眼睁睁的看着眼前的一切。

　　先前夏无悠所做的一切，可以说是为了救治帝羽。上官晓月和夏无悠也是一样的心思，即便做的也是那等羞耻之事，也和现在完全不一样。先前是为了救人，现在才是真正的东方。

　　帝羽翻身压在了夏无悠的身上，便是掌握了一切的主动。他的双手不停地抚摸着夏无悠的娇躯，如此温香软玉在怀，即便是常人，也会动情，更何况是失去理智的帝羽。

　　夏无悠本就是有着仙女的容貌，身材更是好的没话说。抚摸着她的娇躯，犹如丝绸般的质感，更是让帝羽爱不释手。本就通红的双眸，此时更是显露出了一股妖异之感。

　　“小羽，你要做什么？”

　　当两唇分开，夏无悠便是第一时间问道，感受着扑面而来的男子气息，原本就动情的她，更是媚眼如丝，眼神迷离。更是吐气如兰，如芬芳般的清香，勾动了帝羽的欲火。

　　“自然是做爱做的事情！”

　　帝羽的回答极为简单，他的声音之中，都是透露出了一丝魅惑。邪魅的笑容，磁性的声音，也是软化了夏无悠的心田。可是，帝羽的动作，却是丝毫不慢。

　　他的双手，就仿佛拥有魔力一般，使得原本白嫩的娇躯，慢慢地变得滚烫了起来。他的嘴唇，也是没有闲着，从夏无悠的脖子开始吻了下去。

　　“混小子，没看到你姐姐我还在场吗？你还知不知羞？”

　　看着帝羽和夏无悠交缠在一起的火热身躯，上官晓月也是不自觉的并拢了双腿。如若不是被逼急了，她才不会开口，此时的帝羽也是充满了无穷的魅力，和平时完全不同。

　　“姐姐，你看着，只会让我更有感觉，嘿嘿……”

　　说完之后，帝羽便是不再搭理上官晓月，专心对付起了夏无悠。在夏无悠的娇呼之中，帝羽再度进入了夏无悠的身体之中，之前夏无悠已经是到达了顶峰，可惜帝羽才刚刚开始而已。

　　之前的一次，夏无悠毕竟有着阵阵痛楚，现如今则是好受了一些，不过随着帝羽动作的幅度越来越大，依然有着丝丝痛楚。可是那种让她迷醉的快感，却是不断地冲击着她的娇躯，痛并快乐着！

　　在夏无悠的眉心，血红色的朱砂，却是绽放出了无尽的光彩。这枚朱砂，可并不是摆设，不仅为夏无悠增添了无尽的魅惑，更是封存了极为可怕的力量。

　　东阳大帝身死道消，自然为两个女儿留下了一些手段。以前，夏无悠并没有完全开启这份宝藏，现在就仿佛是有了钥匙，要逐渐打开这份宝藏一般。

　　“这个臭小子，越来越无法无天了！竟敢这么跟你姐姐说话，迟早你的付出代价！”

　　让上官晓月头疼的是，帝羽专心与夏无悠行那云雨之事，可是吸收她体内大道之力的速度，不仅没有放缓，反而是越来越快。即便以上官晓月体内的大道之力，也是撑不住帝羽这样的吸收。

　　这还不是最重要的，夏无悠和帝羽就在她的眼前洞房，自然是让她这个未经人事的女孩受不了了。她双腿缓缓并拢，让她满面通红的是，身体已经有了最原始的反应。

　　在上官晓月的眼前，两具火热的娇躯，不停地翻滚。帝羽更像是永远不知道疲倦的机器一般，做着重复的动作，无限循环。那道道撞击声，更是仿佛不停地撞击着她的心灵一般，使得她快要站立不稳了。

　　被帝羽压在身下的夏无悠，更是不断地娇喘，她已经好几次攀上了云端，可是帝羽没有丝毫停下来的意思。帝羽肉身无双，这方面自然更是强悍的没话说。

　　“小羽，停下吧，再这样下去，我要不行了……求求你了，别继续了，我真……”

　　话还没有说完，夏无悠便是再度发出了一声高昂的呼声。她双眼一翻，差点晕死过去。若非她也是圣道境强者，恐怕早就失去了知觉。即便如此，她现在也是怕了帝羽这头生猛至极的野兽。

　　“无悠，你别开玩笑了，正所谓开弓没有回头箭，箭还在弦上，没有射出去，你让我怎么停下来？”

　　说到这里，帝羽更是将夏无悠翻了个身，继续酣畅淋漓的大战了起来。扶着地面的双手，更是微微颤抖，即便是那双洁白的玉腿，此时也是快没有支撑夏无悠身体的力气了。

　　夏无悠的喉咙之中，更是发出了一道道魅惑的声音，使得帝羽的欲火燃烧的越来越旺盛。跪在地上的她，更是不断地求饶，雪白的肌肤，早已变得通红，好似要滴出血来一般。

　　终于，夏无悠再度攀上了云端，她的双手也是猛地一松，整个身体倒在了地上。幸亏帝羽及时将她抱住，否则夏无悠恐怕真的要摔在地上了。她从来没有想到，身为圣道境强者，竟然会有如此狼狈的时候。

　　“小羽，我真的受不了了，要不这样，你姐姐反正也是叔母给你找的未婚妻，你找她去吧，他肯定能够满足你的。”

　　如果是寻常时候的帝羽，自然不会听从夏无悠这样的建议。可是现如今的他，却是早已丧失了理智，听到夏无悠的话之后，便是不怀好意的看向了上官晓月。

　　“无悠，你怎么能这样？”

　　上官晓月没有想到，事情竟然会发展到这个地步。看着帝羽脸上邪魅的笑容，她却是害怕了起来，只是在这股害怕之中，竟然还蕴含了丝丝期待。尤其是她的身体，更是早就需要小帝羽了。

　　“姐姐，你既然害了我，我又如何能放过你？更何况，我是真的不行了！”

　　这就是报复心理，上官晓月明明可以自己施展阴阳乾坤功，却偏偏让她来。为了救帝羽，她是愿意，可女子最为记仇，她自然不会忘了这件事情。现如今，能够将上官晓月拉进来，自然是再好不过。

　　“弟弟，你别听她的，我是你姐姐。你难道忘了，小时候我还带你玩呢？你想想，那时候我是不是整天捉弄你，记起来了吗？”

　　不管是上官晓月还是夏无悠，早就是发觉了帝羽的异常。若是正常的帝羽，自然不会对上官晓月下手，可惜现在上官晓月已经无法唤醒帝羽的理智了。

　　“姐姐，我记得，小时候经常捉弄我，那时候我就决定，长大一定要得到你，让你伺候我一辈子。我母亲说了，你是我媳妇，你不是我姐姐！”

　　帝羽终于离开了夏无悠的身体，此时夏无悠全身滚烫，更是大口喘息，终于是能够消停一会儿了。更何况，眼前还有一出好戏，她自然不能够错过。

　　“不，小羽，你是我弟弟，我是你姐姐，你可不能乱来！你要是乱来，我真生气了！”

　　看着帝羽一步步走来，上官晓月也是紧张了起来。帝羽还光着身子，堪称完美的身材，对女子也是有着一种吸引力。上官晓月的威胁，没有任何作用，不仅没有吓到帝羽，反而是让脸上邪魅的笑容，越来越浓郁了。

　　“你是母亲给我找的媳妇，你非要说是我姐姐，那你也就是我干姐姐。那我现在干姐姐，不正好让你名副其实吗？”

　　说话间，帝羽已经来到了上官晓月的身边，可怜现在上官晓月根本就无法动弹，自然只能够任凭帝羽施为！


第两千两百零一章 暴露踪迹

　　“混蛋，你混蛋！你敢对你姐姐如此无礼，你要是再不放手，我打你了啊！”

　　当帝羽的双手，抓住上官晓月的时候，上官晓月的娇躯便是颤抖了起来。那股浓重的男子气息，让她迷醉，却也让她警惕了起来。在这种环境之下，搞不好就要沉沦了。

　　可惜帝羽根部不听她的话，而是将她横着抱了起来，并且放到了地上。这一处小空间，经过了上官晓月的处理，地面光滑如镜，更是犹如地毯一般舒服。

　　“打吧打吧，我不在乎！”

　　已经失去了理智，帝羽才不会管那么多，伸手便是将上官晓月身上的衣服脱掉了。不得不说，他脱衣服真有一手，片刻间，上官晓月身上便只剩下内衣了。

　　即便是上官晓月，都是看的一愣一愣的，光凭这一手，她都不得不佩服帝羽。就算她自己，脱衣服，也没有这么快。上官晓月与夏无悠不同，白色的内衣，将她衬托的宛若月之女神一般。

　　“呼呼……”

　　帝羽的呼吸也是粗重了起来，他左手去抓胸衣，右手则是向着下方探索而去。一时间，便是使得上官晓月害羞到了极点，她身上已经是衣物尽去，完全呈现在了帝羽的眼前。

　　只见上官晓月的每一寸肌肤，都是散发着晶莹的光泽。每一个毛孔，好似都在吞吐月之精华。在她的身上，更像是有着如水般的月光倾洒，极为迷人。

　　“臭小子，你快清醒过来！这次真是失算了，没想到阴阳乾坤功的副作用竟然这么大，早知如此，就让无悠一个人在这里给小羽疗伤好了，现如今却是将我自己搭了进去！”

　　上官晓月自嘲的笑了笑，情知躲不过去，她也只能够被动承受了。如果是别人，对她如此，她即便自爆，也不会让其得逞。可是对象是帝羽，而且失去了神智，她除了苦笑，还能做什么？

　　依稀记得，在帝羽出生的时候，她便是一直陪在帝羽的身边。当时她已经不小了，自然能够照顾帝羽，而且她只是帮上官馨儿的忙而已。当时，上官馨儿就问过她，她自然不会忘记。

　　“月儿，等羽儿长大之后，你可愿做他妻子，可愿嫁给他？”

　　“娘，你不是开玩笑吧？要我嫁给弟弟？”

　　当时，上官馨儿的神情，可不是在开玩笑。上官晓月已经十七八岁，自然知道不少事情了。她没有想到，上官馨儿竟然要他嫁给帝羽，实在让她吃惊不已。

　　“自然没开玩笑，我早就寻思着给羽儿找一门媳妇，娘是看着你长大的，自然觉得你最合适！”

　　那个时候，上官晓月只是似懂非懂的点了点头，后来她再看向帝羽的眼神，便是有了变化。她知道，这个男孩子不仅是她弟弟，更是她的小丈夫。

　　也正因为如此，上官晓月才一直捉弄帝羽，谁让帝羽这么小，竟然就要做他的丈夫了。话说，帝羽还真的是冤枉的，他自己也是后来才知道的。才一两岁的时候，上官馨儿自然不可能跟他说上官晓月的事情。

　　“姐姐，看你的样子，明显早就动情了嘛，嘿嘿……”

　　一道邪邪的声音，打断了上官晓月的回忆。帝羽的双手，已经开始在上官晓月完美胴体上游走。此时的他好似变成了另外一个人，没有理智，有的仅仅是欲望。

　　说话间，帝羽已经是吻上了上官晓月的嘴唇，可惜上官晓月紧闭着嘴，帝羽根本无法进行激吻。好在帝羽也不是吃素的，他的双手狠狠地捏了一下上官晓月的圣女峰，上官晓月一阵惊呼，却是已经让帝羽得逞了。

　　“唔……你……我们不能这样！”

　　上官晓月口齿不清，却也是说出了想说的话，可惜就连她自己，都是知晓，这些话，纯粹就是废话。帝羽根本不管她，一只手在上，一只手在下，上下其手。

　　长达小半个时辰的激吻之后，帝羽便是邪邪的笑了一声，他已经准备真正的决战了。上官晓月也是吓得脸色苍白，之前夏无悠和帝羽发生的一切，她可都是看的清清楚楚。

　　“不，不要，不能！”

　　可惜，帝羽根本听不进上官晓月的话，上官晓月又是没有力气反抗，今天她是真正的栽了。一旁的夏无悠恢复了些许力气之后，却是咯咯直笑。

　　“晓月姐姐，这就是报应，你算计我，我把自己搭了进去，小羽加油，让你姐姐知道你的厉害！”

　　阴阳乾坤功的副作用，不仅体现在了帝羽的身上，夏无悠这个施法者自然也不好受。只不过夏无悠已经经历了几番云雨，慢慢地恢复了一些理智，不过现在的她，也是比平时淫靡了无数倍。换做平时，她绝对不可能说出这样的话。

　　伴随着一声痛苦的尖叫，帝羽终于是得偿所愿，进入了上官晓月的身体。上官晓月则是全身颤抖，一股疼痛传遍全身，她的身体好似都要散架了一般。

　　受了一百多年，冰清玉洁的身子，如今便是被帝羽夺了去。上官晓月虽然恼怒，但心里倒是不怎么恨帝羽，毕竟现在这一切，也算是她自作自受。

　　事到如今，上官晓月也是放了开来，反正已经被帝羽得逞，再反抗也是没有什么作用，还不如全身心的投入，享受一番也没有什么，反正帝羽迟早都要娶她的。

　　两具火热的身躯，在地上不停的翻滚，交缠，大战之激烈，也是让夏无悠目瞪口呆。夏无悠可是连连后退，最后退到了角落里，其他地方，都是给帝羽和上官晓月做了战场。

　　大约半个时辰之后，上官晓月也是满足的哼了一声，原先痛苦的表情早就烟消云散，剩下的唯有愉悦，快乐。她现在终于是体会到了先前夏无悠的感觉，怪不得夏无悠会是那样的表情。

　　地面上，也是洒下了一点点殷红，代表着帝羽又是消灭了一位处女。不过就算如此，帝羽依旧是双目通红，竟然没有丝毫清醒的意思。他邪笑了一声，却是抱着上官晓月的身体，再度大战了起来。

　　……

　　“按理说，不应该这样，那位姑娘仅仅是圣道境强者而已，虽然有着过人的手段，但速度不可能比我们更快。”

　　“说的对，不管他们往哪个方向逃离，我们都应该追的上他们才对。可是现在，我们竟然完全找不到他们，这可如何是好！”

　　在帝羽酣畅淋漓大战之时，十大家主和西门雪儿则是忙的快要疯了。他们想要抓到帝羽，一来，帝羽掌握五枚大道印记，有四枚都是前十的大道，还有一枚不认识。二来，万一帝羽伤势痊愈，绝对不会放过他们，到时候他们肯定有性命之忧。

　　西门雪儿甚至还发动了西门家族的力量，可是根本就丝毫没有帝羽等人的踪迹。帝羽等人就好像在神界蒸发了一般，无论如何，都是找不到。

　　“难道说，他们潜入了地下？”

　　一位家主说道，如今看来，真的有这个可能。天神大陆西部到处他们都派强者探查过了，即便是九天之上，他们都没有放过。现如今，唯有两种可能，一是进入了茫茫星空之中，而是潜入了大地之下。

　　圣道境强者进入星空之中，迟早会迷失的，想来他们应该没有进入星空。而且帝羽伤势极重，肯定要找个地方疗伤，星空明显不是最好的选择。

　　“既然如此，即便是挖地三万里，也要将他们找出来，绝对不能放任他们逍遥自在！”

　　十大家主想到便是去做了，他们纷纷钻入了地下，在地下行走，企图寻找到帝羽等人。他们已经在各个地方布置下眼线，只要上官晓月和帝羽出现，他们便是能够得到信息。

　　在这些家主潜入地下的时候，唯独西门雪儿还站在原地。看着已经消失的十大家主，西门雪儿却是笑了起来。他们找不到帝羽，可不代表她也找不到。

　　“时间之剑，真当那么好拿的吗？”

　　帝羽的确抹除了时间之剑上的印记，可时间之剑，毕竟是上官晓月亲手炼制的，他要是真的想要知晓时间之剑在哪，自然能够查探的到。即便是付出一些代价，也是值得的。

　　现如今，帝羽身受重创，仅仅是上官晓月，绝对不是她的对手。上次月亮坠落，的确对她造成了极大的冲击，可是这样的手段，短时间内上官晓月肯定施展不出来。

　　“天地无极，时间无量，空间无边，乾坤追踪！”

　　西门雪儿盘膝坐在了虚空之中，她张口喷出了一口鲜血，随即双手便是连连结印。她的神魂，好似游荡在了六合八荒之中，九天十地尽在探查之中。

　　足足过了半个时辰，她终于是睁开了眼睛。她不得不承认，帝羽将她的印记抹除的真彻底，她废了如此大功夫，才找到了帝羽的踪迹。她能够感觉到，现如今的帝羽还很虚弱，看来帝羽的五枚大道印记，都将是她的了。

　　“西门如雪和你，都极为可怕，只可惜，最终赢的人是我，笑到最后的人，也是我！哈哈哈……”


第两千两百零二章 一心求死

　　“你们一定不会想到，本小姐会发现你们的踪迹。这次前去，便将你们一网打尽。上次让你们逃了，这次却是不可能了！”

　　西门雪儿站了起来，发现了帝羽等人的踪迹，她自然不会在这里停留。眼见另外十大家主已经离开，她便是以最快的速度，向着帝羽等人所在的方向赶了过去。

　　西门如雪已死，西门宇也是再度投靠了她。她承诺想办法让西门宇成为家主，西门宇自然只好点头，并且承认以后西门雪儿便是西门家族的幕后家主。西门宇也是没得选择，如果他不同意，恐怕已经被西门雪儿宰了。

　　“哼，好一个西门家族大小姐，还真把我们这些老家伙当傻子吗？想要一个人占得所有便宜，也不想想，你自己有没有那个本事！”

　　“幸亏我们留了一个心眼，否则的话，真的要让西门雪儿得逞。这个臭娘们，如若她不是西门家族大小姐，本祖早就玩她百八十遍了！”

　　“别吵了，我们还是跟在她的身后，在她以为笑到最后的人是她时，我们再出手。若是她不愿意给我们好处，那么即便冒着得罪西门家族的风险，也要将她宰了。再强的小姐，也比不上少爷！”

　　十大家主刚才并没有真正离开，他们发现西门雪儿没走，自然是留了一个心眼。论心智，西门雪儿根本比不上西门如雪，如果换成西门如雪，十大家主在他手上，根本占不到便宜。

　　……

　　“真是无聊，也不知道小羽的伤治好没有。我还是到外面透透气吧，在这里呆着闷死了！”

　　秦寿从地下钻了上来，随后便是射了一只鸟，然后慢慢地烤着吃。闻着香味，他感觉整个人都醉了，已经好久没有吃过这样的野味了，毕竟他早就不用吃东西了。

　　他一边啃着鸟肉，一边哼着小曲，显得极为自在。想了想，他更是取了一壶酒，慢慢地品了起来。当年，他可是从酒老那里偷了不少好酒，也不知道酒老到底怎么样了，很多年都没见过了。

　　“你倒是挺惬意的嘛，可惜你马上就要死了！”

　　就在秦寿眯着眼睛享受的时候，西门雪儿却是已经出现在了他的身前。听到西门雪儿的声音，秦寿也是极为震惊，他没有想到，西门雪儿竟然找到了这里。

　　他并不知道，西门雪儿已经知道了帝羽所在的位置。他现在想的，便是尽量拖延时间，甚至胡搅蛮缠，万万不能够让西门雪儿发现帝羽等人的踪迹。

　　“咦，没想到在如此荒郊野外，竟然还能看到你这样的大美人儿。怎么样，有没有兴趣陪小爷喝喝酒？整天冷着脸有什么意思，来，给小爷笑一个！”

　　上次帝羽为了救秦寿，才受了如此重创，这一点秦寿自然铭记于心。这一次，秦寿却是打算牺牲自己，来挡住西门雪儿。既然已经放弃了生死，他自然就随意了起来。

　　反正对他来说，死亡不过是一个晋升的途径而已。他能够感觉到，涅槃之体还有用，涅槃之体的巅峰，是半步大帝。到了半步大帝之后，如果他身死道消，那便是真死了，绝对不可能就此晋升为大帝，否则涅槃之体就是第一体质了。

　　“找死！”

　　西门雪儿可没有时间在这里耽误，秦寿竟敢调戏她，他自然不会放过秦寿。她并指为剑，向着秦寿斩了过去，凌厉的剑意，裂开虚空。要不是秦寿躲得快，恐怕已经被这一剑斩成两半了。

　　“小美人儿，你这么凶，当心没人要。你看这里，荒郊野岭，荒无人烟，罕有人迹，不若与小爷洞房一番如何？一看你就是未经人事，小爷我可是经验丰富，免费帮你成为女人，怎么样？”

　　原本西门雪儿并不在乎秦寿，可是秦寿竟然如此对她说话，那么她便只能够斩了秦寿。区区一位道圣，还敢调戏她，本就是找死的行为，自然罪不可恕。

　　“时间静止！”

　　西门雪儿向着秦寿一指点了过去，时间静止启动，秦寿的身体，便是被定在了场中。她看了秦寿一眼，随即便是拔出长剑，一剑将秦寿斩成了两半。

　　干净，利落，丝毫不拖泥带水！

　　原本，身为圣道境强者，秦寿也是可以和道祖抗衡数招的。只可惜，他还没有来得及出手，便是已经被斩成了两半，连同神魂以及大道印记，都是破碎了开来。

　　“不是本小姐意见之敌，还敢调戏本小姐？”

　　杀死了秦寿之后，西门如雪便是收起了长剑。她看也不看秦寿的尸体一眼，便是向着下方走去。她知道，帝羽等人就在下方万里之处，现在她就要下去，将他们一网打尽。

　　……

　　“无悠，姐姐，对不起，委屈你们了！”

　　看着面前摆着的两具娇躯，帝羽的脸上，却是充满了歉意。他失去了理智之后，便是不知疲倦，只知道不停地征伐。看着已经累得不能动弹的夏无悠和上官晓月，帝羽也是在她们额头上亲了一下。

　　在和上官晓月酣畅淋漓的大战之后，他又是抱起了躲在角落里的夏无悠。当夏无悠真的无法承受他之后，他又是去找上官晓月。如此反复了数次之后，最终他才是在一阵低吼之中，结束了这场大战。

　　此时他已经清醒了过来，他左手搂着上官晓月，右手抱着夏无悠，当真是艳福不浅。不管是夏无悠，还是上官晓月，紧接着绝色天仙，如今成为女人之后，更是红光满面，散发出了更为成熟的魅力。

　　可惜，现在帝羽已经来不及享受这种艳福。在他的体内，已经涌入了两股无边的力量。他眉心之中五枚大道印记，已经是在不知不觉中修复完成。

　　更让他吃惊的是，在这两股无边力量的冲击之下，他的肉身，神魂，都是在无休止的变强。不仅如此，他的五枚大道印记，也都是在无休止的壮大。

　　这两股无边的力量，在他的体内不停地冲击，他必须盘膝坐下，使用所有力量，将之镇压。否则的话，他的身体必然承受不住，会在瞬息直接爆炸开来。

　　即便如此，他先前还是温柔的给上官晓月以及夏无悠都穿上了衣物。她们两人的娇躯依然还在微微颤抖，幸亏帝羽对她们施展了无痕神通之后，她们才慢慢地恢复了过来。

　　如若让寰宇大帝知道，帝羽竟然如此使用无痕神通，也不知道他将是什么表情！

　　“既然你想要探查我的踪迹，那么让你知道，也没有什么！”

　　西门雪儿以为她自己厉害，殊不知，如果不是帝羽故意让她查探到这里，她根本就是什么都看不到。敢让西门雪儿过来，帝羽便是有了万全的把握。

　　得到了这两股无边的力量，帝羽极为清楚，只要将之炼化之后，他便是可以一举踏入道祖之境。他在道圣的时候，便是可以斩杀道祖，一旦晋升为道祖，那么即便是西门雪儿和那十大家主一同前来，他也是丝毫不惧。

　　这两股无边的力量是什么，帝羽心里自然清楚。以前，他得到秦诗琪，太玲珑，孙依萌的元阴，也都是提升了境界。现如今，又是相同的情况，终于可以踏入道祖之境了。

　　要知道，他做积攒的大道之力，换成其他圣道境强者，早就突破到道祖之境，甚至有可能都踏入半步大帝了。可是他一直还徘徊在道圣之境，如若不是这次的艳福，想要踏入道祖之境，还不知道要到猴年马月。

　　“秦寿，虽然你一心求死，但这个仇，我一定会替你报的！”

　　帝羽的眼中，闪过一丝寒光，外面的事情，根本就逃不过他的双眼。只不过秦寿是一心求死，他就没有去阻止，毕竟秦寿的实力，也该提升一下了。

　　涅槃之体，想要自己晋升很难，一次次死亡才是晋升的最快途径。秦寿这次身死，等他复活之后，必然是成为道祖了。想到这里，帝羽也是有些羡慕，毕竟他千辛万苦，才晋升到道祖之境，而秦寿只要死一会儿就成了。

　　殊不知，天下间还有多少道圣，一辈子都困在道圣之境，根本无法前进半步。帝羽才百岁左右，就已经晋升为了道祖，这种进境，已经快到了极点。

　　“我本就是为了救你，自然不会怪你，可是你也太不懂得怜惜我了！”

　　夏无悠埋怨的看了帝羽一眼，之前下身的疼痛，可是让她极为痛苦。幸亏无痕神通，帮她治愈了这些疼痛，让她好转了过来。

　　“哼，你竟然连姐姐都不放过，你这个禽兽，咱俩的账，以后可要好好地算算！”

　　上官晓月冷着脸，气呼呼的说道。这次的事情，她的确有些生气，不过大多还是假装。看到帝羽焦急的神色，她心里也是暗笑了起来。

　　就在这个时候，帝羽却是脸色一变，他体内的两股力量，仿佛一下子打通了他全身的筋脉。他更是感觉到，自己的身体像是要自爆了一般。

　　“吼！”

　　他的口中，发出了一声震天的咆哮，他周遭的大地，全部都是倒卷了起来。正潜入下来的西门雪儿，都是被这股冲击力，冲飞了出去！


第两千两百零三章 转轮生死阴阳灭世劫

　　“姐姐，无悠，你们应该恢复的差不多了吧？”

　　听闻此言，上官晓月和夏无悠都是翻了翻白眼。好在她们毕竟是圣道境强者，恢复力惊人，行动自如自然没有问题。看到她们两位无碍，帝羽也是放下了心来。

　　两股无边的力量，不断冲击着帝羽的肉身，他已经快承受不住。他发出一声咆哮之后，便是向着地面冲了上去。沿途所过之处，所有的泥土岩石，尽皆炸开。

　　五枚大道印记无休止的成长，终于是在某一刻，轰然一声炸开。破茧成蝶，种子终于成为了参天大树，五条通天彻地的大道，仿佛亘古长存一般，散发着一股古老蛮荒的气息。

　　他的肉身和神魂，也是无休止的变强，终于是在某一刻发生了质的飞跃。这些变化，他自然知道代表什么，只要渡过天劫之后，从此他便是能活九万年的道祖！

　　“本小姐还没下去找你，你竟然自己冲出来了？”

　　看到帝羽出现，西门雪儿也是脸上一喜，五枚大道印记，对她的诱惑实在太大。而且帝羽知道的太多了，一旦全部捅出来，到时候她肯定要受到家法处置，甚至凌迟处死。

　　可是，在西门雪儿看到帝羽的那一刻，她却是感觉到了一丝恐慌。就好像是面对家族长辈一样，帝羽身上散发着一股极其强大的气息，使得她也远远不如。

　　“杀我兄弟，你难道今日还想活命？”

　　就在帝羽说话间，无尽高空之中，天劫已经慢慢地凝聚成形。这是道祖大劫，而且帝羽还是在天神大陆渡劫，可想而知，天劫自然不同凡响。

　　道祖大劫，种类万千，不过能够排在前几的天劫，毕竟是少数。可惜，上次帝羽晋升道圣，便是遇到了道圣晋升道祖的最强天劫，大虚天末日陨神劫。

　　如今，他从道圣晋升道祖，任何道祖大劫，都不适合他，也奈何不了他。在他道圣的时候，便可轰杀道祖，一旦他成为道祖，那么掌握一条大道，两条大道的道祖，在他面前，完全不够看。

　　“轰隆隆！”

　　天空之中，陡然出现了一道道巨大的虚影，每一道虚影都是散发着至强的气息。天神大陆的天道，与天玄大陆的天道完全不同。事实上，天神大陆的天道早就被祖神融合，根本不可能与祖神教做对。

　　“快，他要渡劫，千万不能够让他渡劫成功。一旦让他成为道祖，我们肯定都不是对手！”

　　“现在必须就要出手，哪怕是冒着被天道惩罚的危险，也要将他除掉。我等毕竟是道祖，身合天道之后，斩杀他应该没有多大事情！”

　　“一旦等他晋升为道祖，那么他便是掌握五条大道的绝强道祖。我们就算联手，恐怕也不是对手！”

　　十大家主也是坐不住了，本想躲在暗处，看西门雪儿和帝羽两败俱伤。可是现在帝羽竟然要突破道祖，这一切，都是超出了他们的想象。

　　按理说，帝羽掌握五枚大道印记，又至少有四枚大道印记是前十的，他想要突破到道祖之境，至少得需要上万年的时间。可为什么，上次帝羽遭受重创之后，反而突破了境界？难道真的是不破不立，破而后立吗？

　　“这小子太古怪了，他灭阳家的时候，才天道境而已。如此短短时间，竟然已经到了道祖之境，这种晋升速度，未免太假了吧？”

　　西门雪儿调查过帝羽，可是帝羽的成长速度未免太快，想想她当年，花费数千年时间，从道圣晋升为道祖，便被西门家族称之为天才。那么，帝羽仅仅花费了数年时间，便从天道境晋升到了道祖，跟帝羽一比，她又算什么？

　　“是大虚天末日陨神劫？道圣晋升道祖的最强天劫！”

　　可惜还没等十大家主震惊，大虚天末日陨神劫却是一阵翻滚，换成了其他的天劫。上次帝羽天道境晋升圣道境，遇到的就是大虚天陨神劫，现在自然不可能还是这个天劫。

　　“这是……这是……不可能！！”

　　一位见多识广的家主，不可思议的看着天劫，指着天劫的手指，都是在不停地颤抖。他惊骇的看了帝羽一眼，现在他都有些后悔了，他们到底招惹了一个什么样的绝世妖孽。

　　“你们，你们怎么会出现在这里？你们跟踪本小姐？”

　　西门雪儿在看到十大家主的时候，也是知晓了一切。她愤怒的看着十大家主，本来她还想占尽一切便宜，谁知道十大家主竟然一直跟踪在她身后。

　　“大小姐，现在不是内讧的时候，如若现在不铲除了那小子，我们恐怕都要死在他手里！千万千万，不能让他渡过天劫！”

　　事到如今，西门雪儿也只能无奈的点了点头，尽管心里对十大家主有怨气，可他们共同的敌人是帝羽。掌握了至少四条前十大道的道祖，根本不是他们能够对付的。

　　“这到底是什么天劫，为什么本家主心里都是感觉到了恐慌。如若这个天劫是对付我的，那么我必死无疑！”

　　“本祖知道，这个天劫，叫做转轮生死阴阳灭世劫！传说之中，天道所不容的道祖出世，便会降下转轮生死阴阳灭世劫！在这个天劫之下，从来都是十死无生，无一可以幸免！”

　　大虚天末日陨神劫，是道圣晋升道祖的最强天劫，会让渡劫的强者九死一生。之所以大虚天末日陨神劫能够被称为最强天劫，那是因为转轮生死阴阳灭世劫几乎不存于世。而且，转轮生死阴阳灭世劫已经算不得天劫，而是天谴，天罚，是摆明了要剥夺渡劫之人的性命。

　　“看来，我们不用出手了，在转轮生死阴阳灭世劫面前，从无活口，这小子恐怕也不例外！”

　　“看来上苍也是帮助我们的，这小子已经逆天到上苍妒忌，降下转轮生死阴阳灭世劫，势必要将他诛杀殆尽！”

　　十大家主和西门雪儿都是松了一口气，让帝羽晋升道祖之境，就是他们的死期。好在转轮生死阴阳灭世劫出现了，神族之中，遇到这个天劫的，可是全死了，他们自然放心。

　　“转轮生死阴阳灭世劫，好一个十死无生的天劫！可惜，我命由我不由天，就凭你，也想夺我性命？”

　　前一句，帝羽声音低沉，可是说到后一句的时候，他却是猛地抬起了头，一双眸子看向了转轮生死阴阳灭世劫，不仅没有畏惧，反而是有着一股战意冲霄而上！

　　他掌握了战之大道，本就是充满了大无畏的精神，即便是面对天道，也敢与之一战！更何况，区区一个天劫而已！更何况，他掌握命运大道，天劫又如何能够夺取他的性命？

　　“帝家战袍，现！”

　　以前，帝羽身上的帝家战袍，名不副实。现在他即将成为道祖，身上才是穿上了真正的帝家战袍。这是一件银白色的战袍，上面绣满了诸天星斗，更是散发着一股冲天的战意！

　　战袍猎猎作响，好似一位战仙所化，仅仅是一件袍子，便是拥有了无穷的战意。战袍之上，星辰流转，散发着一道道瑞彩，更是蕴含了一缕至强的威压，好似一件绝强的神兵。

　　“天劫，来吧！看看到底是你杀了我，还是我灭了你！”

　　好似是为了回应帝羽，天劫之中已经是走下了一道庞大的虚影。这道虚影高达万丈，帝羽在其面前，就仿佛一只蚂蚁似的。可这只蚂蚁散发出的战意，却足以震动九天十地！

　　“本家主早年听过转轮生死阴阳灭世劫，这些虚影，都是曾经死在转轮生死阴阳灭世劫之下的强者。他们每一个，都是极为逆天，战力高的吓人。可惜他们都死在了转轮生死阴阳灭世劫之下，更是被这个天劫吸收了他们的一下。现在这些虚影，是真正的道祖，比他们生前还要强大。这小子现在要面对的，便是古往今来，那些死在这个天劫之下的绝世强者！”

　　说到这里，这位家主也是明显有些幸灾乐祸。在转轮生死阴阳灭世劫之下，他们也是极为安全，现在帝羽根本是腾不出手来对付他们。这道万丈大小的虚影，给了帝羽极强的压力。即便是眼前十一位道祖联手，也不会给帝羽这样的感觉。

　　“西门纵横，我掌握生死大道，我要你生，你便生，我要你死，你便死！”

　　让所有强者惊讶的是，眼前这道虚影竟然开口说话了。那震耳欲聋的声音，使得虚空都是出现了一道道裂纹，仅仅是说话而已，便就有如此威势。

　　“什么？他是西门纵横？我西门家族古往今来，天赋最强的先祖？即便是当初的裁决神帝，也坦言天赋不如西门纵横，原来他是死在了这个天劫之下？”

　　身为西门家族子弟，西门雪儿自然听说过西门纵横。怪不得以西门纵横的天资，都身死道消了，原来是死在了转轮生死阴阳灭世劫之下。以他的天资都死了，看来帝羽应该没有活路了。

　　“西门纵横，原来是西门家族的强者，你掌握生死大道，关我什么事情。想要掌握我的生死，那便拿出你的实力，看看你有没有这个资格！”


第两千两百零四章 天劫破，道祖成！

　　“生死大道，现！”

　　眼前的西门纵横，是天劫造出来的，不过不仅拥有西门纵横生前的能力，更是连西门纵横生前的记忆都有。可惜，他并不是真正的西门纵横，仅仅只是天劫的一部分。

　　生死大道，排名也是极其靠前，能够掌控生死，自然极为可怕。西门纵横所说，尽管有些夸张，但他的战力之强，绝对是西门雪儿远远比不上的。

　　生前的西门纵横，只是圣道境强者而已，现如今，却是已经成了道祖。可惜，他现在也就仅仅只剩下一条生死大道，天劫并不是万能的，无法复制出他生前的所有大道。

　　“以天劫之名，剥夺你的性命！”

　　西门纵横大手一拍，通天彻地的生死大道，便是向着帝羽镇压了过来。他是要以生死大道，来镇杀帝羽，生死大道掌控生死，他敢这样做，也是对自己的自信。

　　“想要剥夺我的性命，简直就是笑话，我连命运都能够掌控，更何况是生死？”

　　换成别人，或许拿生死大道没辙，可惜生死大道根本克制不了帝羽。就如他所说一样，他连命运大道都能够掌控，想要掌握他的生死，根本就不可能。

　　在生死大道镇压过来的时候，帝羽也是将命运大道打了过去。即便成为了大道，十大家主和西门雪儿也是认不出命运大道。这门大道可能百万年都不出现一次，他们不认识也实属正常。

　　生死大道与命运大道碰撞在了一起，命运大道可是在所有大道之中，排行前三的存在。在命运大道面前，生死大道根本就是不够看，连西门雪儿等强者都是看了出来。

　　“你若是真正的西门纵横，对付你或许还很费事，可你仅仅是天劫的一部分，自然不是我的对手。吞噬大道，吞噬吧！”

　　命运大道挡住了生死大道，现在帝羽更是施展吞噬大道，向着西门纵横镇杀了过去。只要西门纵横是天劫的一部分，那么都逃脱不了被吞噬大道吞噬的命运。

　　当吞噬大道印记，化为吞噬大道的时候，已经是拥有了极强的吞噬能力。没有了生死大道的西门纵横，自然挡不住吞噬大道的吞噬之力，他只能够慢慢地被吞噬。

　　“阴阳大道，现！”

　　就在这个时候，天劫之中，又是走出了一道万丈大小的虚影。在这道虚影的身后，更是有着一条通天彻地的大道。这条大道，赫然是阴阳大道，也是排名极其靠前的大道。

　　天地，日月，昼夜，寒暑，男女，上下，等相对又相联的情况，便是有阴有阳。阴气与阳气的总称，便是阴阳，万物附阴而抱阳，冲气以为和。

　　“我名公孙阴阳，掌控阴阳大道，今次便让你死在天劫之下！”

　　阴阳大道也是化作一道流光，向着帝羽镇压了过来。如今命运大道在交战生死大道，吞噬大道在对付西门纵横。公孙阴阳的阴阳大道，自然只能够靠其他大道来对付。

　　“在毁灭大道面前，一切都将毁灭！不管是阴阳大道也好，还是其他大道也罢，统统都得毁灭！”

　　帝羽大手一挥，毁灭大道便是向着阴阳大道镇压了过去。毁灭大道所过之处，不管是大地也好，虚空也罢，一切都是被毁灭了，烟消云散，不复存在。

　　毁灭大道能够排在前十，自然不是阴阳大道可以比拟的。以前，仅仅是大道印记，前十的大道根本体现不出来厉害。可是现在不同，成为了大道之后，这五条大道，都是显现出了无与伦比的威力。

　　一般来说，仅仅是刚刚凝练的大道，根本比不上存在数千年甚至数万年的大道。可是帝羽的五条大道，竟然强势的不可思议，毁灭大道撞击在了阴阳大道之上，竟然真的让阴阳大道走上了毁灭之路。

　　“果然，天劫终究只是天劫，如果是真正的西门纵横和公孙阴阳，哪里有这么好对付。天劫形成的他们，根本不会运用这些大道。”

　　不管是阴阳大道，还是生死大道，都是有着鬼神莫测的威能。可惜仅仅是天劫形成的西门纵横和公孙阴阳，根本不懂什么叫生死，也不懂什么叫阴阳。

　　但是，转轮生死阴阳灭世劫能够被称之为十死无生的天劫，自然有其厉害之处。换成别的道祖，顶多刚刚凝聚出一条大道，仅仅是面对西门纵横和公孙阴阳，便是已经挡不住了。

　　转轮生死阴阳灭世劫杀死的强者，可不止一位两位。不管是西门纵横也好，公孙阴阳也好，都仅仅是被转轮生死阴阳灭世劫杀死的强者而已。

　　“我名北冥转轮，掌握转轮大道，今日势必取你性命！”

　　又是一道万丈虚影从天劫之中走了出来，北冥转轮掌握的乃是转轮大道，又是一门极其厉害的大道。在他走过来的时候，转轮大道也是镇压了过来。

　　“混沌大道，镇压！”

　　幸亏帝羽掌握了五条大道，不然现在还真的没有办法对付悲冥转轮了。混沌大道所过之处，一切尽皆化为了混沌。在诸天万界未诞生之前，便是一片混沌。

　　如今混沌大道通天彻地，即便是转轮大道，在混沌大道面前，也是毫无用武之地。排名前十的大道，与后面大道之间的差距，终于是显现了出来。

　　天劫形成的北冥转轮，自然无法掌握转轮大道的真意。可以说现在的转轮大道，仅仅相当于一门武学而已。转轮生死阴阳灭世劫本身靠的，便是强者数量众多，大道也不计其数。

　　“我名南宫灭世，掌握灭世大道，今日便将你连同这片天地，一同毁灭！”

　　南宫灭世，也是南宫家族曾经出现的天赋最强者，北冥转轮和公孙阴阳也都是如此。可惜他们遇到了转轮生死阴阳灭世劫，最终都是死在了天劫之下。灭世大道横跨天地，好似接连日月一般，向着帝羽镇压了过来。

　　转轮生死阴阳灭世劫，最具代表性的四条大道，已经全部出现。北冥转轮掌握转轮大道，西门纵横掌握生死大道，公孙阴阳掌握阴阳大道，南宫灭世掌握灭世大道。

　　他们四位，是最早死在转轮生死阴阳灭世劫之下的强者，这也是此天劫名字的由来。在天劫之中，还有一道道虚影，只不过还没有走出来而已。

　　“战之大道，战天战地，战神战魔，战帝战仙！”

　　现在帝羽仅仅只剩下战之大道，自然只能够让战之大道出马。战之大道好似化为了一尊战神，战意无匹，战意冲霄，战意贯通天地，当使得日月沉沦！

　　在这个时候，吞噬大道已经将西门纵横彻底吞噬。可惜，战况不容乐观，帝羽能够看到天劫的翻涌。恐怕还没等他消灭其他三位，天劫之中又有其他强者降临。

　　“哼，这小子的确厉害，可惜转轮生死阴阳灭世劫之中，强者多着是。仅仅四位，就让他相形见绌，出现更多，他又怎么可能挡得住？”

　　“看来，果真不需要我们出手了，即便这小子在逆天，也要死在天劫之下。倒是让我们省去了一番功夫，只是可惜了这些大道！”

　　十大家主都是有些感慨，同时又有一些庆幸。只要帝羽死在天劫之下，那他们便没有性命之危。如若帝羽还活着，对他们来说，可是有着致命的威胁。

　　“没想到，你竟然是死在天劫之下，本小姐还想亲手将你杀死呢！”

　　在西门雪儿自语的时候，她心里也是长呼了一口气。面对能够斩杀西门如雪的帝羽，要说内心之中没有畏惧之下，那是不可能的。好在帝羽命不久矣，她也是放下了心来。

　　“神通——分身！”

　　在十大家主和西门雪儿没有注意到的时候，帝羽施展了分身神通。到达道祖之后，他已经可以改变分身银发血瞳的模样，变成和本尊一样的黑发黑眸。

　　他留下分身，在这里和另外三大强者纠缠。而他的本体，则是一下冲入了天劫之中。即便是以西门雪儿和十大家主的本事，也是看不到天劫之中发生的事情。

　　“命运大道，战之大道，毁灭大道，混沌大道，吞噬大道！”

　　冲入天劫之中的帝羽，瞬息间展开了五条大道，更是幻化出了巨大的天地熔炉。任由这些天劫劈在他的身上，他不仅不畏惧，反而有些期待。他的每一个毛孔，都在吸收天劫之力。

　　混沌大道，将天劫化为混沌，毁灭大道，将天劫之意毁灭，吞噬大道则是以最快的速度吞噬天劫。以命运大道，强行更改帝羽的命格，使得帝羽瞒过了天劫，天劫不仅以为帝羽是神族强者，更是以为他是东方家族子弟。欺骗了天劫，吞噬起来，自然方便了太多。

　　“不对劲啊，你们发现没有，转轮生死阴阳灭世劫正在变小，而且速度越来越快，难道要消散了？”

　　就在西门雪儿惊呼出声的时候，转轮生死阴阳灭世劫竟然轰然一声爆炸了开来。只见一道挺拔的身影，出现在了天劫所在的地方，更是散发着一股滔天的恐怖气势！

　　“是他！他竟然没死？！”

　　不管是十大家主，还是西门雪儿，都是一脸惊骇，他们自然认出了那道身影的身份！


第两千两百零五章 你们没有这个资格！

　　原本，看着帝羽的分身，辛辛苦苦的对付北冥转轮，公孙阴阳和南宫灭世，西门雪儿已经是觉得帝羽必死无疑。毕竟天劫到现在才走出四道虚影而已，古往今来，死在转轮生死阴阳灭世劫之下的强者，可远远不止四位。

　　西门雪儿和十大家主还等着天劫之中，走出更多的虚影，然后将帝羽诛灭。可惜，现实与他们想象的不同，还没等那些虚影降临，转轮生死阴阳灭世劫竟然轰然消散了。

　　当天劫消失之后，帝羽便是真真正正的道祖。他紧闭着双眼，天劫之后，自然会有一番感悟。这段时间的感悟极为重要，自然不能够错过。

　　“不可能！古往今来，不管多么天才，天资多么高绝，血脉多么高贵，体质多么特殊，都是要死在转轮生死阴阳灭世劫之下！为什么，他还活着？为什么？”

　　十大家主和西门雪儿都是不敢相信亲眼所见的一切，十死无生的天劫，帝羽竟然安然渡过了。尤其是，他们都没有看到帝羽受创，怎么会如此轻易就成功渡过了天劫？

　　“不要想那么多，现在应该是他最为虚弱的时候。如果现在不杀了他，等他感悟完之后，恐怕就是他杀我们了！”

　　西门雪儿恐惧的看了帝羽一眼，她已经发现，帝羽比西门如雪还要恐怖。怪不得西门如雪会死在帝羽手里，眼前这位年轻男子，已经完全不能以常理来推测。

　　刚刚渡过天劫，帝羽肯定极为虚弱，他们自然不会放弃如此大好机会。刚刚天劫之中到底发生了什么，他们全部没有看到。想来，让天劫消散，帝羽也是付出了极大的代价。可惜他们绝对不知道，帝羽吞噬了转轮生死阴阳灭世劫之后，实力又有所精进。

　　“时间大道，现！”

　　西门雪儿展开了时间大道，向着帝羽走了过去。本来，她想要出现在帝羽身边，绝对会是第一个做到，可惜她不敢走那么快，要对付帝羽，也得是和十大家主联手。

　　“土之大道，现！”

　　“金之大道，现！”

　　“长空大道，现！”

　　“冰雪大道，现！”

　　“乾坤大道，现！”

　　“情之大道，现！”

　　……

　　十大家主纷纷展开了自己的大道，一时间场中便是多出了二十一条大道。十大家主都是掌握了两条大道，加上西门雪儿的时间大道，他们的实力自然不容置疑。

　　“想要动我本尊，得先过我这一关！”

　　帝羽的本体正在参悟，此时自然不好动手。好在他的分身，拥有了本体一样的战力，应付眼前这些道祖，自然是足够了。在圣道境的时候，面对十一位道祖，只能够逃命。

　　可惜现在他已经成就了道祖之境，眼前这些道祖，对他已经没有了什么威胁。他本尊在参悟突破到道祖之后所得，自然只能够用分身来对付西门雪儿和十大家主。

　　“仅仅是分身而已，也想挡住我们？”

　　“矫若游龙！”

　　西门雪儿挥动手中长剑，向着帝羽的分身斩了过来。这一剑，蕴含了时间加速，从她斩出，到这一剑来到帝羽身前，仅仅是十分之一刹那而已。这种剑速可谓是快到了极点，更是无迹可寻。

　　“如果是突破之前的我，面对这一剑，或许还有些手足无措。可惜现在你这一剑，在我眼里，还是太慢了！”

　　对于拥有黄金瞳的帝羽来说，这种出剑速度，根本算不得什么。他伸出两根手指，夹住了西门雪儿的长剑。即便是西门雪儿再用力，眼前的长剑，也是没有办法前进半步。

　　“断！”

　　分身神通，是真武大帝所创神通，分身和本体战力一样。帝羽现在的肉身何其强横，即便是绝品道器，也是完全比不上他的肉身。他一用力，便是将西门雪儿的长剑给折断了。

　　“这……我的剑，如此就断了？”

　　西门雪儿不可思议的看着眼前的帝羽，她可是知道，这个帝羽仅仅是分身而已。他们并不知道分身神通的玄妙，看到分身就如此强横，即便是十大家主心里都打起了退堂鼓。

　　“诸位，不要胡思乱想，更不要有退缩的意思。我们家大业大，就算现在逃走，将来这小子肯定也会找到我们的家族。到时候不仅我们要死，恐怕连家族都要遭此大难！”

　　“对，现在我们只有两个选择，要么杀死这小子，要被被这小子杀死。至于逃命，则是万万不能够想的，要么我们活，要么我们死，全力出手吧，别犹豫了！”

　　能够成为家主的，自然都是果断之辈，知道现在不是犹豫的时候。他们对视了一眼，随即便是操纵着二十一条大道，向着帝羽的分身镇压了过来。

　　面对前十的大道，仅仅是一对一，自然不可能是对手。好在他们有二十一条大道，而帝羽仅仅只有五条大道而已。平均四条大道对付一条，想来应该没有问题。

　　“时间静止！”

　　“虚空禁锢！”

　　“大地倒卷！”

　　“苍穹决裂！”

　　“排山倒海！”

　　“万剑齐发！”

　　……

　　十大家主和西门雪儿都是真实的存在，并非天劫演化而成。他们对大道的掌握，自然不是先前西门纵横，公孙阴阳，北冥转轮和南宫灭世可比的。

　　他们的大道，不仅可以用于镇压，还可以利用大道之力，施展出极为可怕的武学。时间静止配合着虚空禁锢，使得时间和空间，全部停留在了这一刻。

　　十大家主也是纷纷利用大道，打出了种种攻击绝学。一时之间，大道之力充斥整个虚空，连地面都是完全倒卷了起来，向着帝羽冲击了过来。苍穹更是出现了一道道裂痕，向着帝羽塌陷了下来。

　　“不够，这些还不够，想要杀我，你们必须得施展出更强的绝学才行！”

　　站在西门雪儿和十大家主的中间，帝羽分身的神情没有丝毫变化。兵来将挡水来土掩，在十大家主和西门雪儿施展武学攻过来的时候，他也是不紧不慢的反击。

　　成为道祖之后，他不用施展任何绝学，仅仅是随意的一拳一脚，便是可以挡住十大家主和西门雪儿的绝学。他掌握战之大道，可谓是真正的武学大宗师。

　　他的每一拳每一脚，看似随意，却蕴含了武学真意，甚至还蕴含了一丝丝大道轨迹。他现在随便创出一门绝学，便是威力绝伦，虽然比不上大帝绝学，但作为一个没有出过大帝的大势力镇派绝学，完全足矣。

　　“他怎么会变得这么强？我们的攻击，竟然奈何不了他？”

　　“不仅如此，即便是二十一条大道，也只能够和他的五条大道纠缠，根本无法将之打碎！”

　　十大家主和西门雪儿都是越打越心惊，越打越害怕。大战了三百回合，帝羽的分身依旧是游刃有余。他们若是知道，帝羽仅仅是带他们玩，并没有真正出手，恐怕他们还不知道要震惊成什么样子。

　　就在这个时候，站立在无尽高空之中的帝羽本体，却是陡然睁开了双眼。一双慑人的眸子，散发着恐怖绝伦的气息。在他的眸子之中，好似有诸天星斗，日月流转！

　　他的身躯，便好似道的化身，他仅仅是站在那里，便仿佛是一条通天彻地的大道，拥有者无法言喻的威严。他仅仅是看了西门雪儿和十大家主一眼，便是让他们心神颤抖。

　　“分身，归位！”

　　随着他的话音落下，与十大家主以及西门雪儿交战的帝羽分身，也是向着帝羽的本尊冲了过来。当分身融入本体之后，帝羽便好似大帝复生一般，浑身散发着一股至刚至强的气息！

　　“你们妄图杀我，可惜我没死。现在我要杀你们报仇，若你们有本事，也可以不死，甚至可以杀了我。可惜，你们没有这个本事，现如今你们已经全然不是我的对手！”

　　帝羽的声音很平静，但十大家主和西门雪儿都是对他产生了畏惧之感。不知道为什么，仅仅是看着帝羽，他们心里便是生出了不可力敌的感觉。

　　“狂妄！你只不过是刚刚晋升的道祖而已，我们都活了数万年，还真以为你能够敌得过我们？”

　　“不知道天高地厚的小子，我们十大家主今日就在这里和你决一死战，不是你死，就是我们亡！”

　　被帝羽如此轻视，十大家主也是无比愤怒。西门雪儿神色不停地变幻，她却是真的害怕了。现在想来，或许真不应该和帝羽作对，可惜她已经没有回头路了。

　　“和我决一死战？不，你们没有这个资格！对付你们，一拳足矣！”

　　这句话，更是让十大家主气的险些吐血，见过狂妄的，可惜从来没有见过如此狂妄的。帝羽睥睨八方，是真的没有将他们放在眼里。随即他的双瞳，更是化为了一片黄金之色。

　　“黄金瞳！”

　　自他成就道祖之后，这是他第一次施展黄金瞳。一双金色的目光，所过之处，一切都是化为了黄金之色。即便是十大家主和西门雪儿，都好似是化为了黄金雕像一般。

　　“帝—道—皇—拳！”

　　帝羽一字一顿，随即他便是打出了自创的绝学。现如今，他已经是道祖，这一拳的威能，也是真真正正的展现了出来！


第两千两百零六章 一拳轰杀！

　　“帝—道—皇—拳！”

　　帝羽一字一顿，他紧握双拳，随后便是猛地挥出了双拳。拇指紧扣拳眼，双拳紧握，十根手指，好似握住了整个世界一般。双眸开阖之间，更是有无尽威严流转。

　　一开始，他施展帝道皇拳的时候，身后就会出现一道道威严的虚影。后来，帝一掌控他的身躯，教他将一切力量，隐于体内，最终全部汇聚到双拳之上，这样施展帝道皇拳便不会有那些虚影出现。

　　可是如今，当帝羽施展帝道皇拳之时，身后又是出现了一道道虚影。只不过，和一开始的时候完全不同，一开始那些虚影是力量外散的表现，现在则是帝羽的力量太过强大，而产生的天地异象。

　　也就是说，一开始的时候，帝羽背后那些虚影，是帝羽的力量形成。而现在，他背后的那些虚影，则是吸收天地间的力量形成，不会浪费帝羽一丝一毫的力量。

　　他的双拳猛地打出，便是化为了一股浩瀚的力量，犹如汪洋一般，向着西门雪儿和十大家主冲击了过去。虚空破碎，天塌地陷，在这一拳面前，一切都将被毁灭！

　　这一拳，使得帝羽的肉身力量，体现无疑。更是蕴含了他的五条大道之力，使得帝道皇拳威力无穷。仅仅是一拳而已，却仿佛是千百拳汇聚到了一起，足以打的天崩地裂，日月无光！

　　十大家主和西门雪儿已经化为了黄金雕像，如此凶悍的一拳打出去，却是打的满天金色碎屑乱舞。十大家主的肉身和神魂，在瞬息间便是被打的爆炸成了无数块。

　　其实，这也怪他们自己，如果有两条大道护体，他们根本不会如此脆弱。可惜世上没有后悔药，当他们神魂暴露之后，也是被帝羽的拳劲给打的魂飞魄散。

　　更可怕的是，打碎他们肉身，湮灭他们神魂之后，帝道皇拳没有丝毫减弱的样子。成为道祖之后，帝羽所拥有的大道之力，极为浩瀚。以前他想打碎别的道祖大道，很难很难，可惜现在对他来说，并不困难。

　　即便是十大家主的二十条大道，在帝道皇拳之下，也只有被碾压的份。毁灭大道和战之大道绽放了无穷的光芒，配合帝道皇拳，一下子便是将二十条大道，一条接着一条打碎。

　　如今帝羽的力量，实在是太凶悍了。又是拥有五条前十的大道，更是配合了自创的帝道皇拳，这二十条大道，哪里能够挡得住他的攻击？

　　尤其是二十条大道，都是已经染上了一层金色的光辉。帝羽成为道祖之后，所拥有的战力，足以惊天地泣鬼神。一拳之威，便是恐怖绝伦，十大家主接连身死道消。

　　“全死了？怎么可能？”

　　西门雪儿眼睁睁的看着这一切，他的眼里充满了恐惧。一拳便是轰杀十大家主，如此战力，即便是在西门家族，也很难找到能够与帝羽媲美的道祖。

　　“西门雪儿，你可知道，我为什么没有杀你？”

　　二十条大道破碎之后，都是被吞噬大道给吸收了。即便现在帝羽已经是道祖了，别人的大道，他也是不会放弃。蚊子腿也是肉，这些大道碎片对他还是有帮助的。

　　“你……难道是，你想得到我？”

　　西门雪儿除了天赋高绝之外，还拥有倾国倾城的容貌。十大家主都死了，帝羽没有杀他，他唯一能够想到的，便是帝羽看上了她的容貌，想要得到她的身体。

　　“呵……你觉得，你比起她们二位如何？”

　　帝羽指了指下方的上官晓月和夏无悠，二女都是脸色一红。被帝羽那啥之后，她们好似变得极易害羞。也正因为帝羽，她们变得更加魅力四射，容光焕发。

　　“我……”

　　即便西门雪儿再无耻，她也不好意思说，自己比上官晓月和夏无悠更漂亮，更美丽。事实胜于雄辩，不管是谁，都能够看出，她不如夏无悠和上官晓月。

　　“你与她们，简直就是云泥之别。有了她们，你觉得，我还会看上你吗？”

　　帝羽似笑非笑的看着西门雪儿，记得第一次遇到西门雪儿的时候，西门雪儿极为高傲，更是鼻孔朝天。身为西门家族大小姐，她自然有自傲的本钱。

　　可惜现在，竟然被帝羽如此羞辱，她双手紧握，指甲都深深地嵌入到了手掌之中。即便如此，她也是感受不到丝毫疼痛。没想到，她竟然有这么一天，可惜她不敢对帝羽发怒，谁知道帝羽会不会立刻宰了他。

　　这一句，也是暗暗地夸奖了上官晓月和夏无悠，只要是女孩，都是喜欢被人夸漂亮的。上官晓月和夏无悠脸上也是浮现了一丝笑意，不过当她们想到之前的事情，便是脸色冷了下来。

　　“你的时间大道，便归我所有了！”

　　吞噬大道，毁灭大道，战之大道，命运大道，混沌大道，帝羽的五条大道将时间大道禁锢在了里面。随即帝羽便是打出了天地熔炉，准备将时间大道炼化。

　　“不，你不能这样！没有了大道，我还怎么活下去？”

　　时间大道和空间大道，并非前十的大道，但谁也是不敢小觑时间大道和空间大道。因为，时空大道不仅是前十的大道，更是足以排到前三的存在。

　　“少跟我废话，我让你说话了吗？”

　　一声脆响，帝羽便是抽了西门雪儿一个耳光，更是将西门雪儿抽飞了出去。西门雪儿嘴角溢血，她想要阻止，根本就是不可能，即便是时间静止，她都是无法施展了。

　　“有了时间大道，再加上我之前炼化的空间大道，想来能够凝聚出时空大道印记！”

　　帝羽心里清楚，他父亲帝胤就掌握时空大道。没想到，他竟然有如此好运，竟然也可以得到时空大道印记。只要有了时空大道印记，那么迟早能够凝练出真正的时空大道。

　　上次他吸收了西门如雪的空间大道，这次又是吸收了西门雪儿的时间大道，这对兄妹虽然都想杀他，但最终却是成全了他。时空大道并非是简单的时间大道与空间大道的融合，而是发生了一种质的改变。

　　即便是掌握了时间大道和空间大道的道祖，在遇到掌握了时空大道的道祖，也完全不是其对手。换成其他人，即便是得到了时间大道和空间大道，也演化不出时空大道。

　　可是帝羽不同，他拥有吞噬大道，还拥有混沌大道。利用吞噬大道，完整的吞噬时间大道和空间大道，再利用混沌大道，使得这两条大道演化为混沌。唯有在时间大道和空间大道所化的混沌之中，才可以慢慢地衍生出时空大道印记。

　　“秦寿，此时不醒，更待何时？”

　　帝羽一声大喝，秦寿原本所在的地方，尸骨便是蠕动了起来。很快，秦寿的身体便是再度出现在了场中，而且他身上的气息，也是变强了数十倍。

　　“不可能！我亲手杀死的他，让他身死道消了，他怎么又活了？”

　　西门雪儿不可思议的看着秦寿，即便是帝羽能够吞噬她的时间大道，她也不会如此惊讶。秦寿是她亲手所杀，她百分百的肯定，秦寿已经死了。

　　可是现在秦寿竟然生龙活虎的出现，更让西门雪儿震惊无比的是，秦寿的气息竟然从圣道境提升到了道祖之境。西门雪儿如今没了大道，已经跌落到了天道境。

　　“嘿嘿，美人儿，怎么被打成这样，来，给小爷笑一个！”

　　秦寿扭了扭脖子，感受着全身上下强大至极的力量，他也是满意的点了点头。道祖乃是道极境九重天的强者，在这个天地间，已经算是真正的强者一列。

　　“秦寿，她就交给你了，随你怎么处置！”

　　先前，西门雪儿将秦寿杀死，现在帝羽则是将西门雪儿扔给了秦寿。这也是先前帝羽没有杀死西门雪儿的原因，如果不是看在秦寿的面子上，他早就一拳轰杀了西门雪儿。

　　“没问题，这种事情，我最喜欢做了！”

　　秦寿二话不说，便是伸手抓着西门雪儿的胸部，将她脱离了这里。秦寿要去做什么，帝羽并不会管，反正这是秦寿的私事。他也有自己的私事要处理，而且极为棘手。

　　收起了五条大道之后，帝羽便是来到了上官晓月和夏无悠的面前。先前他失去理智，一次次疯狂的索取，现在有这样的报应，也是罪有应得。

　　“姐姐，我们好久不见，话说，我都想死你了！”

　　帝羽来到上官晓月的面前，弱弱的说道。看着上官晓月冰冷的表情，素来天不怕地不怕的他，却是有了一丝害怕之情。或许是小时候的原因，上官晓月还是不好开罪的。

　　“想我？所以你就……哼，这件事情，可不能这么算了，你给我过来。我的好弟弟，你先前说的话，我可没有忘记，这笔账咱俩慢慢算！”

　　上官晓月向着前方走去，帝羽苦笑了一声，也只能跟了过去。他本来对夏无悠打了一个眼色，可惜回应他的是一记白眼。

　　“别对我求救，你先前可是威风的很，我和你的账，也一并算了吧！”

　　刚刚一拳轰杀十大家主的无上风采，已经荡然无存，剩下的仅仅是一直在苦笑的悲催货。


第两千两百零七章 秦穹被困

　　一夜过去。

　　上官晓月，夏无悠，帝羽，秦寿也是出现在了一起，秦寿倒是扬眉吐气，可惜帝羽却是愁眉苦脸，看来以后的日子不好过了。上官晓月和夏无悠对视了一眼，却是纷纷看出了对方眼里的得意。

　　“看来只能够靠装可怜，博取同情了！”

　　事实上，夏无悠和上官晓月的一切小动作，根本瞒不过帝羽的眼睛。只不过，他假装不知道而已，要是表现的太过精明，上官晓月和夏无悠怎么能够消气呢。

　　“这次前来，除了救你们，还得告诉你们一个坏消息。秦穹叔父已经被公孙家族抓去，我们必须尽快赶去救他！”

　　上官晓月并不认识秦寿，不过秦穹她却是知道。这则消息，自然是轩辕神帝告诉她的，不然以她的本事，怎么可能知道这些事情。她告诉帝羽，只是想让帝羽前去救秦穹。

　　按理说，公孙家族不止一位半步大帝，让帝羽前去救秦穹，几乎不可能成功。可这是轩辕神帝说的，上官晓月不知道轩辕神帝葫芦里卖的什么药，不过既然轩辕神帝这么吩咐，那她便照做了。

　　这么多年，如果不是轩辕神帝一直照顾她，恐怕她早被神族强者杀死了。况且，她知道轩辕神帝的身份，谁都有可能害帝羽，但轩辕神帝绝对不会。

　　“什么？我爹被公孙家族抓住了？公孙家族在哪？”

　　听闻这则消息，最激动的便是秦寿了。他没有想到，秦穹竟然出现在了天神大陆，更没有想到的是还被公孙家族抓住了。如若不是帝胤告诉秦寿实情，恐怕秦寿连自己父亲名字都不知道。

　　“你是？”

　　上官晓月疑惑的看着秦寿，她能够看出帝羽和秦寿关系极好，却没有想到他是秦穹的儿子。如若不是帝羽说秦寿是他兄弟，她恐怕根本不会注意到秦寿。

　　“姐姐，他是我的好兄弟秦寿，也是秦穹叔父的儿子。秦寿，你先别激动，公孙家族还在天神大陆中部，你再急我们现在也过不去。秦叔父对我还有救命之恩，我不可能不去救他！”

　　好不容易安抚了秦寿，帝羽才是长呼了一口气。秦寿虽然没有见过秦穹，但父子亲情血浓于水，秦穹出事，秦寿自然担心。尤其是他还知道秦穹的故事，如此痴情的父亲，他自然不会去恨他。

　　小时候，秦寿恨过父母，毕竟他父母没要他，从小就让他孤苦伶仃，将他抛弃了。可是知晓母亲被杀，父亲疯癫，他对父母的恨意，也就烟消云散了。毕竟，他父母并非不要他，而是真的没法养他。

　　“原来是秦叔父的儿子，秦寿你别担心，秦叔父不可能有性命之忧。如若公孙家族敢杀秦叔父，那么在公孙家族下手之前，他们整个家族都会被连根拔起！”

　　上官晓月极为笃定，帝羽眼神一阵闪烁，对公孙家族知晓如此多，又能够保护秦穹的，恐怕就是轩辕神帝了。他知道轩辕神帝有问题，只是还不清楚轩辕神帝到底是谁。

　　“这次救人，只能你们去了，我已有突破，需要准备一下，然后安心渡过道祖大劫。”

　　本来上官晓月就是半只脚踏入了道祖之境，经历了先前的事情，不仅帝羽有好处，上官晓月和夏无悠也是有着大好处。上官晓月只需要闭关一段时间，便可以突破到道祖之境。而夏无悠也是踏入了道圣巅峰，距离道祖之境，只有一步之遥。

　　“你们都站到我身边来，我有办法将你们送到天神大陆中部。如若你们自己赶去，恐怕需要一年多时间，我送你们过去，只需要片刻时间而已。救秦叔父，自然是越快越好！”

　　没有多余的解释，有些事情，还不能让帝羽等人知道。好在帝羽和秦寿都没有多问，帝羽是知道问不出什么，只会让上官晓月为难。秦寿则是急着去救秦穹，其他事情，他才懒得去管。

　　“姐，你要去哪里闭关，安全吗？”

　　就连帝羽自己都觉得自己有些废话，从上官晓月说她能够让他们在片刻时间到达天神大陆中部，帝羽便是知道，恐怕是轩辕神帝的手笔。上官晓月根本不可能做到这一点，毕竟连他自己都做不到。

　　当初，他从天神大陆中部赶到这里，用了一年时间，现如今单单是他自己，恐怕只需要一个月的时间。上官晓月所说的一年多，纯粹是以她自己的速度算的。不过能够在片刻时间赶到天神大陆中部，帝羽自然也懒得亲自去跑。

　　“放心，我肯定不会出事，来吧，现在就让你们过去！”

　　听到帝羽的关心，上官晓月的脸色也是缓和了一些。秦寿等人点了点头，都是站在了场中。上官晓月双手连连结印，在他们的脚下，便是出现了一个六芒星阵。

　　“传送！”

　　上官晓月双手一动，帝羽等人便是感觉到了一阵天旋地转。当他们能够看清楚眼前一切的时候，便是已经远离了天神大陆西部，降临到了中部。

　　“这里距离公孙家族总部已经不远，你们想办法救秦叔父吧。我先去闭关，等我突破到道祖之后，会来助你们一臂之力！”

　　说完这些之后，上官晓月的身影，便是慢慢的变淡，最终消失在了场中。帝羽伸手想要挽留住上官晓月，可惜已经来不及了。上官晓月去意已决，他也不好说什么。

　　“保重，希望下次见面，你已经原谅我了。”

　　其实上官晓月心里早就原谅了帝羽，只是拉不下面子，才一直对帝羽板着脸。毕竟上官晓月可是姐姐，她没同意，帝羽就将她那啥了，她自然有些不忿。

　　……

　　轩辕帝宫。

　　“晓月，闭关之地已为你选好，去吧！”

　　轩辕神帝端坐在宝座之上，看着上官晓月，眼里也是露出了一丝慈爱。上官晓月在看到轩辕神帝的时候，脸色也是一红。在轩辕神帝的那双眸子之下，她感觉自己的一切，都是被看穿了。

　　“好的！”

　　上官晓月急急忙忙的逃离了这里，向着闭关之地赶了过去。她可不想继续呆在这里，毕竟轩辕神帝也太明察秋毫了，她早就面红心跳，再呆下去，非要羞死不可。

　　“可惜了，朕不能亲自对公孙家族出手。上次与裁决神帝交手，还可以归咎于以前的恩怨。要是对公孙家族出手，祖神教肯定不会不管。现如今，还是不要去惹祖神教比较好，否则神族就呆不下去了！”

　　轩辕神帝只能够暗中保护秦穹，却不好直接出手。他在神族隐忍这么多年，现在若是暴露，未免太可惜了。他深知，现在的人族根本不是神族的对手，必须继续隐忍下去。

　　“当年先祖的布置，再过一段时间，应该就能生效了。到时候，我天玄大陆，大帝数量也绝对不会少了！”

　　轩辕神帝潜伏在神族，毁灭魔帝潜伏在魔族，为的就是知己知彼。人族与神族和魔族的差距，实在太大，如若不是神族魔族顾忌帝一，恐怕早就将天玄铲除了。

　　……

　　公孙家族。

　　“吼！”

　　最近一段时间，公孙家族的后山，一直有着一道道嘶吼声。好似野兽嘶吼，可又不怎么像。唯有公孙家族真正的高层才知道，在后山之中，囚禁着一位疯癫的半步大帝。

　　这位半步大帝不是别人，正是秦寿之父，秦穹。此时的秦穹更显狼狈，他披头散发，脸上满是鲜血。在他的身上，更是有着一道道符文流转，使得他根本无法逃脱。

　　“叫什么叫，过不了多久，你就会成为我们公孙家族的奴仆。一位半步大帝级别的奴仆，哈哈，除了我们公孙家族，谁还能有这么大手笔？”

　　公孙家族副家主公孙阳明站在场中，冷冷地看着秦穹。公孙阳明身穿一袭金色的长袍，与满头金发相得益彰，散发着一股高贵优雅的气息。

　　在他的眉心之中，更是有着一道闪电的印记。他仅仅是说话，场中便是响起了一阵阵的雷霆之声，轰隆隆作响。身为公孙家族副家主，他也是一尊半步大帝。

　　要不然，他也不敢离秦穹如此之近，即便秦穹被困住了，也不是道祖能够欺凌的。仅仅是那双通红的双眼，便是足以让道祖心惊胆颤。半步大帝就是半步大帝，道祖与之相比，相差甚远。道祖是身合天道，半步大帝则是身合大道，这就是差距所在。

　　“这段时间，本尊便亲自坐镇这里，非要将你奴役不可。本尊要让你信仰我们公孙家族，从此以后，你便是我们公孙家族的奴仆！”

　　公孙阳明要做的，便是让秦穹臣服。神族本就是要收集信仰，若是一位半步大帝信仰公孙家族，那么公孙家族必然可以如日中天。若是秦穹信仰他公孙阳明，那么公孙阳明肯定会实力大增。

　　“吼！妄想！”

　　秦穹疯狂的嘶吼着，他想要伸出双手攻击公孙阳明，可惜却被那些符文死死地锁住了，根本无法动弹！


第两千两百零八章 混入公孙家族

　　“秦寿，你先冷静下来，我给你说一下情况。公孙家族，乃是神族五大家族之一，以东方家族为首，居天神大陆东部，西门家族在西部，南宫家族在南部，北冥家族在北部，公孙家族则在中部。

　　公孙家族现如今没有大帝坐镇，这便是我们的机会。如果公孙家族有大帝的话，我们前去救人只能是送死。现在的公孙家族，只有数位半步大帝而已。

　　以我们的实力，还不是半步大帝的对手，我们要做的是去救秦叔父，而不是前去送死。如果我们这样贸贸然的过去，不仅我们会死，秦叔父恐怕也会命不久矣。

　　正面和公孙家族决战，我们不敌，但仅仅是救出秦叔父并非没有办法。上次我去救你，那些道祖就发现不了我。现如今，我已经是道祖，那些半步大帝肯定也发现不了我！”

　　帝羽早就已经看出，小可爱的桂花糕效用强弱，与食用者的修为境界有着必然的联系。在他道圣的时候，能够瞒过道祖，那么在他道祖的时候，估计也能够瞒过半步大帝。

　　成为道祖之后，他的五条大道已经开始展现各自的威能。现在即使遇上老牌道祖，他也丝毫不惧。前十的大道，仅仅掌握一条，便有通天彻地的本事，更何况是掌握了足足五条。

　　“好，我听你的就是！”

　　秦寿点了点头，虽然他现在已经是道祖了，但他仅仅是新晋道祖而已。秦寿只掌握了一条大道而已，到了道祖这个层次，大道数量比不上别人，是很难战而胜之的。

　　“我先去公孙家族探查一下，秦叔父估计被囚禁在公孙家族很重要的地方。以他半步大帝的修为，暂时根本不会有事，公孙家族抓他，如果想要杀他，恐怕他早就死了。现在看来，公孙家族肯定有着自己的打算，而并非是想要杀他。你不知道，上次在天神大陆西部的时候，西门家族家主亲自带着四大道祖前来杀我，要不是你爹及时赶到，恐怕我们都一命呜呼了。上次他救了我，这次我去救他，也是应该的！”

　　让秦寿和夏无悠进入自己的小天地之后，帝羽便是向着公孙家族赶了过去。以他道祖之能，想要隐藏自己，即便是半步大帝，也不可能发觉。

　　尤其是他还掌握了混沌大道和命运大道，别人即便想要推算他的下落，也不可能推算的到。神族之中，也有强者精通推演之道，可惜推演的再厉害，也不可能算出帝羽的任何事情。

　　公孙家族，身为天神大陆五大家族之一，更是能够占据中部位置，要说公孙家族不强大，恐怕没人会相信。公孙家族现如今是没有大帝，可是古往今来，公孙家族诞生的大帝，恐怕有四五尊了。每一位大帝，都是足以使得公孙家族实力更上一层楼。

　　好在以帝羽的本事，混入公孙家族，并不是什么难事。他改变了一下自己的容貌，变成了一个普通的年轻人，大约二十五六岁的样子。这个模样也不是随便变的，而是他之前杀死了公孙家族一位天道境强者，进而变成了现在这番模样。

　　以他道祖修为，假扮一个天道境强者，可以说简单至极。在公孙家族之中，即便是半步大帝都不一定能够发现他是假冒的，那些公孙家族外围子弟，更加不可能发现他的异常。

　　“公孙家族，真是好大的气派！”

　　刚刚进入公孙家族，帝羽便是不得不感慨。恢宏的建筑，金碧辉煌，更是布置了一座座大阵。想要强闯公孙家族，真的是在找死。有不少大阵，可是大帝亲手布置，自然威力无穷。

　　他先前便搜寻过这个天道境强者的记忆，唯一与秦穹有关的，便是公孙家族后山时常传出一阵阵嘶吼声。幸亏他杀的是天道境强者，要是再弱一点，恐怕就连嘶吼声都听不到。

　　至于更强的道圣和道祖，他不能杀，毕竟公孙家族也有命牌存放处。一位天道境强者命牌破碎，并不是如何重要，甚至短时间内根本不会发现。

　　若是道圣身死，那么有可能在短时间内会被发觉。若是道祖身死，那么公孙家族立刻就会察觉。选择杀死这位天道境强者，帝羽自然也是经过深思熟虑的。

　　“看来，依靠这幅模样，想要进入公孙家族后山，却是不可能的事情。还得偷偷潜入进去，不然根本不行！”

　　反正已经混入公孙家族，那么帝羽自然是恢复了本来样貌，然后消失在了场中。即便是有强者在他身边走过，都是根本发觉不了他。就算是半步大帝仔细搜查，也不一定能够发现他。

　　强行闯入公孙家族很难，可是混进来之后，便是犹如龙归大海。有了那位天道境强者的记忆，帝羽自然知道后山在什么地方。公孙家族的后山，也可以说是公孙家族的禁地。没有道祖修为，根本就不给进去。

　　“黄金瞳！”

　　帝羽的双瞳，变为了一片金色，眼前的一切，都是有了变化。原本他的前方空空如也，可是现在却是布满了一条条金色的丝线。这些金色丝线交缠在一起，密密麻麻，根本找不出其中的规律。

　　“果然和我所想的一样，能够作为公孙家族的禁地，不可能没有一点防备。要是轻轻松松就进去了，那才真的有问题！”

　　这些大阵，或许能够挡得住别人，可惜想要挡住帝羽，却是不可能。即便是大帝布置的大阵，没有大帝亲自坐镇，也是发挥不出应有的效果。

　　“神通——穿梭！”

　　他的身体，好似完全消失在了场中，再一次出现的时候，已经来到了后山之中。那重重禁制，竟然完全没有生效，这就是穿梭神通的厉害之处。他的身体根本没有触碰到任何禁制，便是已经走了进来。

　　“吼！”

　　刚刚进来，他便是听到了一阵阵嘶吼声。这声音是秦穹的，帝羽绝对不可能听错。听到这个声音的瞬间，他便是向着声音的来源处赶了过去。

　　“别叫了，从今日开始，本尊便亲自着手来奴役你。真不知道为什么，到现在都没有让你信仰我公孙家族，到底哪里出了问题，还真的查不出来。可惜，现在本尊亲自出手，很快你便会臣服了！”

　　拥有半步大帝修为的公孙阳明，实力的确强大无比，可惜轩辕神帝暗中动的手脚，他根本就无法发现。半步大帝与大帝，虽然只相差半步，可惜却是天差地别。

　　“大道奴役神功！”

　　在公孙阳明的身后，陡然出现了一条通天彻地的大道。这条大道，与一般的大道完全不同，正是极为特殊的奴役大道。这条大道，可以将别的强者奴役，只不过想要奴役半步大帝，却是头一次。

　　好在公孙家族家主曾经亲自出手，利用大帝曾经布置下的手段，将秦穹完全囚禁起来。即便公孙家族现在没有大帝，也是可以困住秦穹这个半步大帝。

　　这条大道一出现，便是有着一股极大的压迫力，使得周遭虚空都被压的嘎吱作响。想要奴役半步大帝，太过困难，即便是公孙家族家主也没有亲自出手。

　　并非公孙家族家主不想拥有半步大帝级别的手下，而是公孙家族家主根本做不到。唯有掌握了奴役大道的公孙阳明，才可以奴役秦穹，其他强者都不行。

　　公孙阳明双手猛地拍击在秦穹的身上，一个个符文瞬间便是亮了起来。这些符文好似一个个小蝌蚪一般，在虚空之中游走，秦穹的口中，也是发出了痛苦的嘶吼声。

　　“哼，在本尊面前，还妄图反抗？”

　　看到秦穹双目通红，眼露杀意，公孙阳明却是冷笑了起来。公孙阳明双手擎天，好似将一片天穹都撕了下来，随即更是向着秦穹拍了下去。

　　奴役大道更是降临到了秦穹的头顶，将他死死地压了下去。秦穹不停地嘶吼，想要召唤出大道，可惜他根本就是做不到。那些符文不仅锁住了他的肉身，更是连同他的大道都锁了起来。

　　“果然是半步大帝，想要在半步大帝面前救人，实在是太过困难。现在看来，只有先毁掉周围的大阵，否则还没等我救走秦叔父，恐怕就被这个半步大帝拿下了！”

　　能够锁住秦穹的禁制，帝羽自然不会小觑。以他的本事，还不知道要费多少工夫，才有可能毁掉这些禁制。可惜，公孙阳明不可能给他机会，在他救出秦穹之前，肯定就被公孙阳明阻止了。

　　“快，封锁整个后山，有强者秘密潜入进来，必须将之拿下！”

　　就在帝羽准备暗中破掉那些大阵的时候，后山外围却是传出了一位道祖的声音。公孙家族之中，一位位道祖从闭关之处冲了出来。他们就是要捉拿这位强者，否则后果不堪设想。

　　“被发现了？怎么可能？”

　　就连帝羽都是没有想到，事情竟然会发展到这个地步。他秘密潜入进来，应该没人发现才对，可是现在公孙家族竟然开始大肆抓捕他了。


第两千两百零九章 夺取大阵

　　帝羽的运气实在太差，先前他杀死的天道境强者，偏偏有个道祖父亲。他刚刚被帝羽杀死，他父亲便是察觉到了。经过一番调查，便是可以确定，有强者冒充公孙家族子弟，混入了公孙家族。

　　可惜，他们搜遍了整个公孙家族，都是没有找到那位混进来的神秘强者。现如今，唯一没有搜索的，便是公孙家族的禁地，后山。故此，先前才有道祖那般喊道，他们不怕惊动神秘强者，只要进入他们公孙家族，定然插翅难飞。

　　在后山四周，已经出现了足足八位道祖，将八个方向全部封锁。更是启动了后山的大阵，只要神秘强者进来了，那么便别想逃离。他们就是要来个瓮中捉鳖，敢潜入他们公孙家族，真是找死！

　　“什么事情吵吵闹闹，没看到本尊正在忙吗？”

　　公孙阳明不悦的皱起了眉头，现在正是奴役秦穹的最佳时机，他自然不想别人前来打扰。可那些道祖的声音那么大，他自然不可能听不到。

　　“回禀副家主，有神秘强者进入后山，不知道您发现没有？”

　　一位道祖恭敬的说道，副家主比他地位高，比他实力强，他想不恭敬都不行。道祖在半步大帝面前，还是差了不少，副家主不止一位，可是道祖级副家主和半步大帝级副家主绝对不一样。

　　“你们开什么玩笑，我公孙家族后山，是那么容易进入的？既然是混进来，而不是闯进来，便说明你们所谓的神秘强者并没有多强，那他又怎么可能闯入后山？你们当后山是什么地方？”

　　就算是半步大帝，也别想无声无息的进入后山。能够在不被发觉的情况下进来，应该是大帝无疑。可是，大帝那种级数的强者，又怎么可能偷偷进来？

　　大帝有大帝的傲气，没有哪一位大帝会如此做。既然不是大帝，那么进来肯定会被发现。故此，公孙阳明便是断定，根本没有什么所谓的神秘强者进来。

　　“副家主，这……”

　　八大道祖可都是从闭关之处赶来的，可是现在听副家主的意思，分明就是不让他们到后山探查。这样的话，根本就抓不到那位神秘强者，好在这个时候，那位天道境强者的父亲开口了。

　　“副家主，我儿就是被那位神秘强者所杀，可怜我就这么一个儿子。杀子之仇，不共戴天，这个仇不能不报！”

　　开口的强者乃是公孙天水，他唯一的儿子被杀，自然不能够放过混入公孙家族的神秘人。像他们这样的强者，注定能活数万年，好不容易有个亲人陪伴，这个亲人在他们心里的地位，自然极高。

　　“好吧，给你们一个时辰，若是找不到所谓的神秘强者，你们便自己退下吧！”

　　公孙阳明虽然是副家主，但也不好太过驳这些道祖的面子。公孙天水连声道谢，随即八大道祖便是展开了铺天盖地的搜查。后山就这么大，一个时辰，完完全全可以搜个遍。

　　“原来是杀了道祖的儿子，怪不得这么快就发现了。可惜，你们想要找到我，那是不可能的。”

　　不说帝羽本身藏匿的本事便是极高，再加上小可爱的桂花糕，八位道祖根本不可能发现他。别说仅仅是搜查一个时辰，即便搜查一天一夜，他们也不会有半点所得。

　　一个时辰之后，公孙天水脸色难看，他们已经将后山翻了个底朝天，可惜完全没有找到帝羽的踪影。八大道祖联手探查，都没有找到，应该是真的没有神秘强者进来。

　　“怎么样？本尊说的没错吧？”

　　公孙阳明挥了挥手，便是让八大道祖退下。公孙天水想说什么，可惜最终只是长叹了一口气。公孙阳明已经足够给他们面子，他们自然也不能太过不识时务。

　　“我们现在就退下！”

　　八大道祖离去，公孙阳明并不是如何在意，他现在最在意的，便是想办法奴役秦穹。他眉头微蹙，不知道为什么，想要炼化秦穹极为困难，以他的奴役大道，到现在都是没有丝毫进展。

　　“到底哪里出了问题，好不容易逮到一个半步大帝级疯子，这样好的机会，打着灯笼都找不到。可是现在竟然没法奴役，那我们所做的一切，岂不是白费功夫？”

　　公孙阳明并没有自暴自弃，而是咬紧牙关，再度出手。能够成为半步大帝的存在，自然不可能轻易放弃。他双手结印，不停地拍击在那些符文上，使得那些符文都是散发出了妖异的光泽。

　　“看来，秦叔父短时间内没有问题，我也得抓紧时间出手了！”

　　帝羽的眉心之中，巫煞经却是自动翻了开来。在帝羽的感知之下，更是发现了后山地下，有着一条长达数万丈长的龙脉。以他的巫术，自然能够利用操纵这条龙脉。

　　“术法，移山！”

　　他的十根手指连连点出，整座后山地底都是发生了巨大的变化。表面上看起来没有什么，可是地下却是变化极大。正是这些变化，使得原本布置在这里的大阵，也是变得紊乱了起来。

　　“小桂子，帮帮忙！”

　　想要破坏这里的大阵，帝羽发现自己根本做不到。这些大阵毕竟是大帝亲手布置，他才是道祖而已，对于大帝布置的大阵自然是一筹莫展。

　　“你能不能破坏掉这些大阵，或者让这些大阵为我所用？”

　　小桂子尽管一直以来，大多时间都在睡觉，但他毕竟是巫煞大帝后人。能够让天道将巫煞大帝一脉贬为兽形，想来巫煞大帝一脉也算是极为厉害。

　　“没问题，小菜一碟！”

　　站在帝羽肩膀上的小桂子，拍着胸脯保证道。巫煞大帝对于阵法一道上的造诣，极为高深，公孙家族这些大帝，远远不及。小桂子本身对阵法有些迷糊，可惜破坏这些大阵并不难。

　　“小羽，你找我，可真是找对龟了！”

　　只见小桂子背部的龟壳，陡然散发出了晶莹的光泽。龟壳上布满了花纹，此时这些花纹都好像苏醒了一般，散发着一股苍凉，古老，恢宏的气息。

　　巫煞经更是从帝羽的眉心之中冲出，贴在了龟壳之上。一波波涟漪，向着周围散发而去，所过之处，原本的大阵，都是有了轻微的晃动。在帝羽的黄金瞳下，一切都是显露无疑。

　　原本对帝羽来说，复杂无比的大阵，此时竟然变得极为简单。即便是帝羽，都是能够明白这些大阵的原理。这样的大好机会，他自然不能够放过。

　　公孙家族不止一位半步大帝，而且不知道有多少道祖，帝羽自然不敢小觑。若是能够掌握这些大阵，那么救走秦穹的把握便是大大增加。原先掌握这些大阵只是妄想，现在却是可以实现了。

　　“好，这次救了秦叔父，你当居首功。我小天地内的绝品道器，你随便当零食吃好了！”

　　帝羽杀死过那么多道祖，拥有的绝品道器，自然不在少数。别人都极为珍惜绝品道器，可帝羽从来不在意。兵器不再多，有天帝戟足矣，况且，他还有着极为强横的肉身。成为道祖之后，他的肉身可又是变强了。

　　“怎么会这样？本尊已经在这里呆了七七四十九天，按理说，早就该将他奴役了才对。可是，事实并非如此，这个疯子到底怎么回事？”

　　时间一天天过去，从帝羽进入这里，到现在已经有了四十九天的时间。帝羽一直在破坏那些大阵，更是将那些大阵据为己有。尽管他不能完美的掌控这些大阵，但勉强应用还是没有任何问题的。

　　即便有小桂子的帮忙，帝羽也是花费了四十九天时间，才完成了任务。布置大阵，果然是极为耗费心力的工作，即便是他，都是有了一丝疲累。

　　好在现在一切都已经完成，该是解救秦穹的时候了。秦穹已经疯癫，可依然在他有危险的时候，前来救他。那么，现在秦穹有难，帝羽自然是义不容辞。

　　帝羽隐藏身形，来到了秦穹的身后。看着那些散发着妖异光芒的符文，帝羽也是极为愤怒。公孙家族真是可恶，竟然想要将秦穹炼化成奴仆，让他彻底信仰公孙家族。

　　那些符文好似一条条河流，正在不停地流淌。出于好奇心，帝羽的手，向着那些符文摸了过去。当他的手接触到那些符文的时候，所有的符文，都是散发出了惊世的光芒。

　　“何方鼠辈？为何躲躲藏藏？可敢出来与本尊一见？”

　　看到那些符文的异变，一直盘坐在虚空之中的公孙阳明，也是一下子站了起来。他想起了四十九天前，那八大道祖所说的话，难道真有神秘强者混了进来？

　　如果没有别人触碰那些符文，那么符文根本不可能发生这样的变化。公孙阳明目光灼灼的看着秦穹身后，可惜他依旧没有找到帝羽。半步大帝也有强弱，公孙阳明明显算不上什么厉害的半步大帝。

　　“笑话，我根本就没有躲藏，就这么站在你眼前你都看不到，你还真是个不折不扣的废物！”


第两千两百一十章 假扮东方无敌

　　“放肆！”

　　即便帝羽已经开口，公孙阳明也是没有发现帝羽的所在。公孙阳明一声大喝，秦穹周遭的虚空，全部在一瞬间塌陷。既然他发现不了帝羽，那么他便崩碎这里的虚空，让帝羽无处可藏。

　　可惜，帝羽早已施展穿梭神通，离开了那片虚空。公孙阳明这一手，依旧是没有发现帝羽。公孙阳明双眼眯了起来，看来这个隐藏的神秘强者，真的不好对付，起码隐匿本事很强。

　　“敢跟本尊如此说话，为何不敢露面？想必，你的实力最多就是道祖吧？”

　　能够成为公孙家族副家主，公孙阳明自然也是极其精明。既然找不到帝羽在哪，那他便站在秦穹身边，专心奴役起秦穹来了。他已经猜出了帝羽的目的，自然不用着急了。

　　“本尊就当着你的面，将他奴役，看你现不现身！疯子，赶快敞开你的心神，信仰我吧！”

　　公孙阳明在奴役秦穹的时候，心神却是放在了四周。只要有一点点波动，他都是能够感觉的到。既然神秘强者只有道祖之境，那么一旦被他发现，便是逃无可逃。

　　“跟我耍心机吗？就算我现身了，你又能如何？”

　　帝羽现出身形，出现在了场中，如今即便是面对半步大帝，他也是有些底气。反正想要救秦穹，就必然会被发现，既然如此，还不如大大方方的出现在公孙阳明眼前。

　　“如此年轻？”

　　公孙阳明脸色一沉，他活了五万年，却从来没有见过如此年轻的道祖。才一百来岁，竟然就成就了道祖之境，他们公孙家族，貌似根本没有出现过这样的妖孽。

　　就好比他公孙阳明自己，在一万多岁的时候，才成就道祖之境。真是人比人得死，货比货得扔，如此差距，换成谁，心里都会不平衡。眼前这个年轻人，晋升未免太快了吧？

　　“好胆色，只不过是刚刚晋升道祖，面对本尊便是面不改色。说，你到底是谁，若是其他家族子弟，本尊或许还会饶你一命！”

　　能够让公孙家族忌惮的，便是东方家族。能够在一百余岁成为道祖的，或许只有东方家族子弟能够做到。如此妖孽，即便在东方家族，恐怕也找不出第二个。

　　这样的话，公孙阳明还真的不好出手，毕竟帝羽仅仅就杀了公孙家族一位天道境强者，若是因此他斩杀了帝羽，恐怕对东方家族不好交代。

　　“你心里不是有答案了吗？何必问我？”

　　看到公孙阳明的表情，帝羽便是知道他猜到了什么。索性，帝羽便伪装一下，反正他掌握命运大道，即便是将自己改为东方家族子弟的气息，都不难。

　　“副家主，听到您的召唤，我们八大道祖都已经赶来！”

　　先前消失的八大道祖，却是再一次的出现在了场中。他们分别站立八个方向，已然将这片空间封锁，他们的目的，便是不让帝羽逃离。尤其是公孙天水，为报儿子的仇，更是极为卖力。

　　“是你！”

　　同一时间，一位位道祖惊呼出声，他们自然是认出了帝羽。一年前，帝羽连连斩杀公孙家族道祖，他们这些道祖可都是见过帝羽的样子，有的甚至还亲眼见过帝羽的万象分身。

　　当初那段时间，公孙家族可谓是风声鹤唳，草木皆兵。这些道祖自然不会忘记，现在看到帝羽，他们一个个都是显得极为激动。这次帝羽可谓是自投罗网，只要杀了帝羽，他们以后便是可以无所顾忌的出现在天神大陆中部。

　　有帝羽的存在，这段时间，公孙家族可都不敢单独外出。他们可都是惧怕帝羽的存在，单独一位道祖，很有可能被帝羽所杀。唯有联起手来，才不惧帝羽。不过今日若是杀死了帝羽，以后便是没有了顾忌。

　　“你们认识他？”

　　这下子公孙阳明倒是疑惑了起来，眼前这些道祖，不是一个两个认识帝羽，而是全部都认识。能够杀的公孙家族那些道祖没有脾气，这些道祖自然极为重视帝羽。

　　“回禀副家主，一年前，有一位道圣，连番斩杀我公孙家族道祖。那位神秘的道圣，便是眼前这位年轻男子。若仅仅是斩杀我儿，仅需我单独出手即可。但他却斩杀我公孙家族数位道祖，这可是万恶不赦的大罪！”

　　公孙天水满怀恨意的看着帝羽，他的儿子不能白死，公孙家族那些道祖也是不能白死。即便帝羽是东方家族子弟，也没有任何作用，杀死数位道祖，已经足以治他死罪。

　　“哦？原来那位道圣就是他？仅仅圣道境，便是能够斩杀道祖，那么如今他已经是道祖，你们还能是他的对手吗？”

　　提起这件事情，公孙阳明也是极其不满。一群道祖竟然惧怕一位道圣，简直就是将他们公孙家族的脸面丢尽了。若不是法不责众，他早就将公孙家族所有道祖家法处置了。

　　他这句话，明显就是有些讽刺的味道，八大道祖自然是听了出来。可惜八大道祖却无法反驳，让一位圣道境强者吓到了，他们这些道祖的确丢人。

　　“副家主放心，当初只是我们没有逮到他而已。此子逃匿功夫着实了得，副家主也是见到了，他进入后山，我们八大道祖联手都无法找到他，甚至您也没有找到。”

　　说到这一点，公孙阳明也是不得不点头。以帝羽的本事，那些道祖恐怕是真的无法抓到他。如今帝羽是道祖，隐匿起来，连他这位半步大帝都找不到。

　　“原本念在你是东方家族子弟的份上，本尊还可以饶你一命。可惜，你诛杀我公孙家族数位道祖，这个仇却是不能不报。即便本尊将你杀了，你东方家族也不好说什么。你们八位出手吧，本尊对这样的小辈出手，难免落得个以大欺小的罪名。也让本尊看看，你们这些道祖够不够格，若是连一个新晋道祖都打不过，你们也就不用混了！”

　　事实上，公孙阳明也是存了一份心思。他心里已经确定帝羽是东方家族子弟。若是他亲手杀了帝羽，难免无法交待。可若是眼前这些道祖动手，那么到时候即便真的怪罪下来，也是有替罪羔羊的。

　　“若你不动手，仅仅他们八位，根本不是我的对手！”

　　帝羽背负着双手，不在乎的看了八大道祖一眼。当初他道圣的时候，便是可以斩杀道祖。如今他已经是道祖，同境界之中，又有几人能是他的对手？

　　当然，他也不敢说自己无敌，毕竟诸天万界，什么样的强者都有。就好比鬼车，当初在道祖的时候，便是能够掌握九条大道。天赋异禀的强者，可不在少数。

　　可惜，眼前八位道祖，真的不是他的对手。这八位道祖之中，最强的也就是公孙天水，掌握了三条大道的存在。其他七位道祖，也就掌握了两条大道而已。

　　“狂妄！当初若不是你极为擅长逃命，恐怕早就被我们拿下了。如今我们八大道祖联手，杀你如屠狗！”

　　公孙天水冷声说道，像他这样的道祖，还真不怕帝羽的威胁。如今更是有八大道祖联手，他们都是至少活了万年的存在，难道还怕一个新晋的道祖？

　　“在这八位道祖出手的时候，我也可以暗中出手。反正最终谁杀死这小子，便是谁倒霉！”

　　斩杀公孙家族数位道祖，这个仇，不能不报。但公孙阳明只会暗中出手，以他半步大帝的实力，暗算一位道祖，绝对是神不知鬼不觉，谁也不会发现。

　　“那你们便一起上吧，就让我看看，你们公孙家族的道祖，到底够不够强！”

　　在说话间，帝羽的气息以及外貌，都是发生了翻天覆地的变化。一头黑发变味了金发，黑色的瞳孔，也是变为了深邃的蓝色，俊逸的面庞，却是变得极为柔美，比女子还要美丽。他的身上，更是散发着神圣的气息，好似每个毛孔都在发光一般。

　　他并没有见过其他东方家族子弟，他仅仅见过东方无敌。所以，他现在展露出的气息，便是属于东方无敌的气息。他变化的模样，也是东方无敌的样子。正是因为这一点，才使得公孙阳明神色大变。

　　“你！你是……”

　　仅仅是东方家族子弟，公孙阳明只是忌惮而已。毕竟东方家族虽然是五大家族之首，但也不能完全不顾及另外四大家族。可是东方家族的嫡脉，却是属于祖神教。可以得罪东方家族，但万万不能够得罪祖神教！

　　东方家族仅仅是五大家族之首，祖神教却是整个神族至高无上的势力。祖神教，乃是祖神所创，东方无敌便是祖神教子弟。祖神的后世子孙，和帝家一样，都是一代单传。

　　如若杀了祖神教子弟，便意味着让祖神教断子绝孙。那么，即便是公孙家族，也承受不住祖神教的怒火。八大道祖不认识东方无敌，可公孙阳明却是亲眼见过。

　　现如今，帝羽以术法改变容貌，以命运大道改变气息，即便是公孙阳明，也是发现不了破绽。除非是大帝前来，才可以知道他这个东方无敌是假的，或者东方无敌亲自前来！


第两千两百十一章 剥夺尔等万年寿命！

　　“竟然是东方无敌，这下麻烦了，即便是本尊，也不敢出手杀死东方无敌！”

　　祖神教子弟，别说公孙阳明仅仅是半步大帝，即便是真正的大帝，也不敢将其杀死。祖神教有多么恐怖，神族强者都是深深地明白。即便是大帝在祖神教面前，也得恭恭敬敬。

　　本来公孙阳明想要暗算帝羽，可现在他却是不敢了。祖神教神通广大，一旦查到他暗中出手，那么他绝对难逃身死道消的下场。祖神教统领神族，自然不能小觑。

　　东方家族事实上，便是祖神教统领的家族。只不过唯有东方家族的嫡脉，才是祖神教子弟。其他人，根本不是祖神的后世子孙，毕竟祖神之后也是一脉单传。

　　“罢了罢了，先让他们出手看看，祖神教子弟，可都是同阶无敌。即便是刚刚晋升道祖，他们八位想要杀他，恐怕也不是短时间内能够做到的。”

　　在公孙阳明想来，不打个三天三夜，帝羽根本没有被杀的可能。既然如此，他便先静观其变，大不了在帝羽有性命之忧的时候，他将帝羽救下就是。别人可以得罪，祖神教子弟，万万不能够得罪。

　　想到这里，公孙阳明便是拿出一张座椅，端坐在场中，准备观战。而一直疯疯癫癫的秦穹，眼里却是恢复了一丝清明。在帝羽的身上，他感觉到了熟悉的气息。

　　“嗯？他们果然是认识的，看来，东方无敌的确是前来救他的！”

　　秦穹的变化，自然逃脱不了公孙阳明的双眼。秦穹毕竟神志不清，论心智，自然比不过公孙阳明，除非他恢复过来，否则很容易被别的半步大帝暗算。

　　这么多年来，如若不是轩辕神帝一直暗中照看，以秦穹疯疯癫癫的情况，恐怕早就不知道身死道消多少次了。公孙阳明在确定帝羽和秦穹有关系之后，更是头疼了起来。

　　“诸位，此子如此轻视我等，若不给他一点颜色看看，他真的不知道天高地厚了！”

　　说话间，八位道祖便是纷纷展开了自己的大道，一时间场中便是竖起了十七条通天彻地的大道。除了公孙天水之外，其他道祖都仅仅掌握了两条大道而已。

　　大道，将帝羽团团包围了起来。八位道祖更是冷冷地看着帝羽，他们可不知道东方无敌是祖神教子弟，否则的话，他们根本不敢对帝羽出手。

　　八位道祖，纷纷打出了自己的绝学。或是拳法，或是掌法，或是剑法，或是刀法，或是腿法，或是枪法，或是棍法，最特殊的一位，竟然是音波攻击。

　　这些道祖都已经闭关不少年了，对各自武学的掌控，也是极深。即使他们天赋远远比不上帝羽，但勤能补拙，他们所花费的时间，可是远远地超过了帝羽。

　　一双拳头仿佛化为了两座山岳，狠狠地镇压了过来，压塌了虚空，即便是帝羽，也是感受到了沉重的压力。紧接着，便是一双手掌，化作两面巨碑，镇压过来，土之大道的沉稳，配合雷之大道的雷霆万钧，自然不同凡响。

　　“铿！”

　　剑鸣之声，不停地响起，好似有千万柄长剑，一同向着帝羽斩了过来。每一柄长剑都是锋芒毕露，长剑所过之处，无物可挡。金之大道与杀戮大道的结合，使得每一剑都是煞气逼人！

　　银白色的刀罡，横跨虚空，接天连地，仿若是九天银河落入了凡间。仅仅是一刀斩下，便是使得虚空翻滚不已，幸亏这里是后山，禁制重重，换成其他地方，恐怕早就被这一刀斩成稀巴烂了。

　　好似是两根天柱倒了下来，一双长腿向着帝羽狠狠地扫了过来。风之大道与力之大道的结合，使得这一腿不仅速度惊人，更是力量惊世。场中响起了一阵令人牙酸的声音，更是在某一个时刻，轰然炸响。

　　一杆长枪猛地向着帝羽刺了过来，刚开始仅仅是看到了一点寒芒，紧接着便是犹如一条巨龙咆哮的冲了过来。火之大道与破之大道的结合，使得这一枪锋锐至极，即便是绝品道器都要被一枪崩碎。

　　公孙天水施展的便是棍法，他手中的短棍上雕刻着一个个符文。他背后的三条大道，更是绽放了刺目的光芒。土之大道，山之大道，重之大道，三条大道之力灌输到短棍之上，使得他这一棍好似能够砸碎苍穹一般。

　　“吼！”

　　最后一位道祖，手没动脚没动，仅仅是张开了嘴巴。从他的喉咙之中，发出了一声震天的咆哮之声。一道道音波，好似有组织有纪律的军队，全都是向着帝羽围攻了过来。

　　“这就是你们八位道祖的手段吗？也好，就让我看看，你们有什么资格叫嚣着要杀我！”

　　“释天圣法！”

　　看着八位道祖的攻击，帝羽不仅不慢的施展出了释天圣法。他站在原地不动，看着五花八门的攻击，双手却是划动了起来。他的双手就好似未卜先知一般，每次都能够找到这些攻击的薄弱之处，然后纷纷化解。

　　这就是释天圣法的厉害，他仅仅是站在原地不动，八位道祖的攻势，他便是全部能够破掉。他就好似变成了八个人一般，每个人对付一位道祖，任凭他们的招式再犀利，在他面前，也是根本不够看。

　　掌握了战之大道，又晋升到了道祖之间，帝羽对于释天圣法的掌控，自然到了一种极高的层次。更让八位道祖心惊的是，帝羽的双手划过了一道道弧线，紧接着他们的攻击，便是仿佛经历了一个轮回一般，又是朝着他们攻了过去。

　　“可惜了，我对释天圣法掌控的还不够，返回去的攻击，不足先前一半威力！”

　　帝羽失望的摇了摇头，却不知，仅仅如此，已经让八位道祖震惊到了极点。他们的攻击，不仅没有伤到帝羽，反而是向着他们打了过去，这样下去的话，他们怎么杀得了帝羽？

　　“这是什么手段？难道是祖神教传下来的神通？”

　　不少神族大帝，连帝兵都铸造不出来，更别说是创出神通了。可以说，神通基本上是祖神教独有，不像天玄大陆，几乎每一位大帝都能够创出神通。

　　神族强者，肉身恢复力极强，魔族强者，则是肉身本就极为强横。人族强者肉身相对弱一些，可他们悟性极高。三族各有千秋，只是能力不同而已。

　　“大家都是神族强者，这次前来，我只是为了救他。但，你们对我出手，则是不得不罚。也罢，就让你们记住这一次的教训！”

　　“以我之名，剥夺尔等万年寿命，宙极夺命术！”

　　就在八大道祖对付帝羽返回去的攻击之时，帝羽却是缓缓地开口了。他一说话，就好似本该高高在上，既然要假扮东方无敌，自然要装的像一点。不盛气凌人一些，怎么像祖神教子弟？

　　帝羽的双手连连结印，如今的他，已经是能够连续施展出九百九十九道印法。一道道繁复的印法被他打了出来，即便是公孙阳明，都是有了眼花缭乱的感觉。

　　仅仅是宙极夺命术，想要剥夺别人万年寿命，根本不可能。但是，帝羽还掌握了命运大道，配合命运大道之力施展的宙极夺命术，威能便是有了翻天覆地的变化。

　　“黄金瞳！”

　　帝羽的双瞳化为了一片金黄之色，他的目光所过之处，一切都化为了金色。即便是八大道祖，此刻也是化为了八个黄金雕像。虽然仅仅只能够定住他们一息时间，但对帝羽来说已经足够。

　　当九百九十九种印法全部施展出来之后，便是化为了一张大网，向着八大道祖罩了过去。就好似是恢恢天网一般，疏而不漏，现在八大道祖都不能够动弹，自然无法反抗。

　　当九百九十九种印法打在他们身上之时，他们自己都是能够感觉的到，自己的寿命正在迅速减少。其实八位道祖都不是帝羽的对手，要不然宙极夺命术根本没有这么变态。

　　而且，帝羽可不是仅仅只施展了一次宙极夺命术，如果仔细看的话，就会发现那九百九十九道印法，每一种印法都是有着十道，只不过重叠在了一起，即便是八大道祖也是根本没有注意到。

　　倘若帝羽对公孙阳明施展宙极夺命术，能够剥夺公孙阳明一两年寿命，就算不错了。他如此费尽心机，所做的这一切，都是为了吓唬公孙阳明。八大道祖他根本不在乎，他忌惮的是公孙阳明这个半步大帝级别的强者。

　　即便是半步大帝，也就九万多年寿命。看到帝羽一下子就能够剥夺对手一万年寿命，即便是公孙阳明，双眉也是紧紧地锁了起来。就算帝羽不是东方无敌，他也必须小心晋升才行。

　　“怎么会这样？本祖真的少了万年寿命？你到底是谁，怎么会如此手段？”

　　能够剥夺别人寿命的绝学，极少极少，可是今天他们却是亲自尝到了滋味。他们看向帝羽的眼神，也是蕴含了浓浓的忌惮之色，此子太过邪门。

　　“看来，宙极夺命术不能够随意施展，我都是遭到了极为严重的反噬。幸亏，我隐藏的好，不然肯定被他们发觉了！”


第两千两百十二章 专横跋扈

　　一手宙极夺命术，便是震住了全场。别说八大道祖，即便是公孙阳明，也是极为重视帝羽。这份重视，不仅仅源于帝羽的身份，还有帝羽的实力。

　　道祖能活九万年，半步大帝能活九万多年，可是帝羽一招宙极夺命术便是剥夺了他们万年寿命。若是再来几次，恐怕帝羽都不用施展其他武学，他们就身死道消了。

　　再强的道祖，再强的半步大帝，也挡不住时间的流逝。哪怕实力再强，大限一到，照样得身死道消。帝羽拥有剥夺寿命的能力，他们自然不敢小觑。

　　可惜他们都不知道，帝羽现在都是后悔了。刚才施展宙极夺命术，实在是逞能了，下次他绝对不会同时对八位道祖同时施展宙极夺命术，除非等他境界再高一些。

　　“念在你们修为不易，才没有取你们性命。而且你们公孙家族终究是神族之中的大家族，不想你们实力损失太过惨重。如若你们再不知好歹，可别怪我心狠手辣！”

　　帝羽冷冷地看着八大道祖，即便是公孙阳明，他都没有给其面子。既然要装东方无敌，自然不能畏惧什么半步大帝。他见过东方无敌，那可是眼高于顶的货色。

　　如果真的是东方无敌在这里，还真的不会把公孙阳明放在眼里。祖神教一直统领神族，东方无敌身为祖神教子弟，只要不是大帝，都得对他礼敬三分。

　　“你！这里是我们公孙家族，不是你们东方家族，你休得放肆！”

　　八大道祖也是见多识广，他们看不出东方无敌是祖神教子弟，也是能够看出东方无敌是东方家族子弟。帝羽假扮的东方无敌，实在是太像了。

　　如果他会刘霄的克隆神通，那就更好，毕竟他假扮的东方无敌，并没有任何东方家族的绝学。他所施展的，乃是帝家绝学，好在公孙阳明和八大道祖都看不出来。

　　“是你们自己非要跟我出手，现在不是我对手，又说我放肆，你们哪来的胆子？难道，你们都不想活了不成？”

　　公然威胁八大道祖，若是换做平时，八大道祖早就爆发了。可惜现在他们只能忍着，就算他们联手，肯定也不是帝羽的对手。单单是一个宙极夺命术，已经让他们知晓了差距。

　　唯独让他们不明白的是，公孙阳明竟然一直没有说什么。按照公孙阳明的脾气，应该亲自对帝羽出手了才对。可是今天一直到现在，公孙阳明都是端坐在宝座之上，一动不动。

　　“别吵了，你们自己本事太差，还多什么嘴？”

　　公孙阳明狠狠地瞪了八大道祖一眼，八位老牌道祖竟然连一个新晋道祖都打不过，当真是丢脸至极。要是换成公孙阳明年轻时候的脾气，恐怕将他们八位道祖暴打一顿都有可能。

　　“东方少爷，不知道，你来我们公孙家族禁地，到底有何事？即便你身份再尊崇，也没有强闯公孙家族禁地的权利吧？”

　　八大道祖更是不可思议的看着公孙阳明，即便是东方家族少爷，也不可能让公孙阳明这般客气。公孙阳明不仅是公孙家族副家主，更是半步大帝，完全不需要对公孙家族少爷如此客气。

　　“副家主，此子杀死我们公孙家族数位道祖，难道这个仇就不报了吗？”

　　“可不能因为一时心软，而放过此子。即便他是东方家族少爷，有如此罪行，公孙家族也保不了他！”

　　帝羽杀了公孙天水的儿子，公孙天水自然恨不得将帝羽千刀万剐。可惜帝羽之前挥手间便是剥夺了他万年寿命，他的内心之中，也是对帝羽产生了恐惧之情。身为道祖，公孙天水已经很久没有体会到恐惧的情绪。

　　“住口！”

　　公孙阳明一声大喝，却是使得公孙天水身体一颤。不管是谁，都是能够看出公孙阳明的愤怒之情。公孙天水真是不知好歹，公孙阳明连抽他的心思都有了。

　　“你们知道什么？东方家族少爷，本尊可以不在意，可若是祖神教子弟呢？”

　　听到祖神教子弟，八大道祖也是猛地一惊。公孙阳明指的自然是帝羽，怪不得公孙阳明今天如此古怪，原来他早就看出帝羽是祖神教子弟。

　　想到他们先前的所作所为，他们便是吓出了一声冷汗。如若不小心杀了祖神教子弟，别说是他们会死，就算是整个公孙家族，恐怕全部都要死。

　　“东方少爷，不知道你来我公孙家族禁地，到底所谓何事？”

　　看到八大道祖不再说话，公孙阳明却是看向了帝羽。东方无敌他亲眼见过，自然不会有假。尤其是帝羽展露出来的实力，更是让他确认无疑。若不是祖神教子弟，又怎么可能刚刚成为道祖，就能够远胜一般的道祖？

　　“哼，你分明就是明知故问！他从小照顾我长大，对我恩情极大。你现在将他抓来，更是想要奴役他，你觉得我会不管吗？”

　　为了救秦穹，帝羽只好撒谎，只要能够欺骗公孙阳明，那便是大好事。能够在不动手的情况下，将秦穹救出去，那便是再好不过。毕竟在这里和公孙阳明动手，他绝对讨不了好。

　　这里是公孙家族，谁都知道，公孙家族不止一位半步大帝。在这里和公孙阳明大战，或许会引来其他半步大帝。到时候遭到半步大帝围攻，他根本救不走秦穹，甚至有可能害了秦穹。

　　“你的意思是，让本尊放了他？”

　　公孙阳明眉头蹙了起来，一位半步大帝，可不是说放就放。毕竟为了抓住秦穹，他们公孙家族也是损失不小，甚至家主都是受了大道之伤。除了家主，其他强者还真的没法拿下秦穹。

　　而且对公孙阳明来说，这是一个好机会。毕竟疯癫的半步大帝，可以说是万中无一。想要抓到另外的半步大帝，根本就是不可能的事情。

　　“放不放，这个选择，在你手里，就看你怎么选了！”

　　帝羽分毫不让的与公孙阳明对视，甚至他的气势都不弱半分。秦穹即便疯癫，在他有危险时，也会救他。而他是个正常人，秦穹有危险，他要是不救，那就真的是禽兽不如了。

　　……

　　公孙家族门口。

　　一顶金色的战车，出现在了场中，拉着战车的，却是八条金色的巨龙。每一条巨龙，都是有着道圣修为。可惜现在只能够拉车，而且看样子没有丝毫的不情愿。

　　“是哪位强者，降临我公孙家族？”

　　仅仅是这辆战车的阵容，便是足以惊动公孙家族的强者。以道圣级巨龙拉车，来者的身份自然极为珍贵。更重要的是，战车之中散发着一股更为可怕的气息。

　　“哼，本座亲自前来，凭你的身份，也配迎接？”

　　战车之中陡然散发出了一道金光，先前开口说话的道圣，便是被这道金光轰击的倒飞了出去。他口中鲜血狂喷，胸口更是一片血肉模糊，战车之中的强者，下手竟然如此狠辣。

　　“你！我可是公孙家族道圣，这里是公孙家族地盘，你竟敢如此？”

　　这位道圣平白无故被重创，自然心有不甘。可惜他的话刚刚说完之后，战车之中，又是出现了一道金光。他的身体直接被这道金光轰击的粉碎，就连神魂与大道印记，都是在这道金光之下粉碎。

　　“放肆！我公孙家族，可不是什么强者都可以撒野的！”

　　在天神大陆中部，他们公孙家族就是霸主。就算是半步大帝，也不敢在公孙家族这里如此撒野。战车之中的强者到底是谁，他们并不清楚，可这也太嚣张跋扈了吧？

　　就在公孙家族门口，将公孙家族道圣轰杀。如此心狠手辣，更是让周围的公孙家族子弟一阵心惊。听到这个声音，他们才是安下了心来，这是道祖的声音。

　　“你，可敢对本座，再说一遍？”

　　巨龙拉着的战车陡然停了下来，紧接着，战车之中便是走出了一位年轻男子。金色长发披肩，蓝色的瞳孔，如大海一般深邃，俊美的面庞，显得有些阴柔，连女子都要妒忌他的容颜。

　　他身穿一袭金色的盔甲，上面雕刻着一道道纹路，在盔甲的肩膀上，更是有着一个个尖刺，使得这个盔甲看起来极为狰狞。当他踏出金色的战车，八条巨龙也都是安安静静的站在他的脚下。

　　一股尊崇的气息，从他的体内，澎湃而出。刚才问话的道祖，此时便是受到了这股冲击。这位公孙家族道祖，脸色一阵阵的变化，随即更是连连后退。

　　“这……你是东方家族子弟？”

　　道祖毕竟是道祖，论见识自然不是道圣可比。他认出了眼前这位强者的身份，再看向那八条巨龙，他的脸色更是狂变。他顿时想到了一则传说，金龙战车出，祖神教子弟现！

　　他没有把话说得太明白，就是怕这位年轻强者怪罪。听到他的话，这位金发男子也是点了点头。金发男子傲然看着这位道祖，随即便是再度坐到了金色战车之中。

　　“历代长辈传功，使得我已经进军道祖之境，所拥有的实力，远非这些道祖可比！这次若不是有重要的事情，我才懒得来这个公孙家族！”


第两千两百十三章 穿帮的节奏

　　“知道本座身份就好，赶紧让你们家主前来迎接。仅仅你们，还没有这个资格！”

　　这名金发男子不是别人，正是帝羽现在所假扮的东方无敌。不得不说，帝羽的运气，实在是太差了。这次假扮东方无敌，本该轻松救出秦穹，可是没有想到，东方无敌竟然亲自前来了。

　　金龙战车，乃是祖神教子弟的身份体现，东方家族其他少爷，绝对没有这个资格。每一条巨龙，可都是祖神教的护法金龙，无比虔诚的信仰祖神。

　　这些金龙，并非天玄大陆的龙族，而是诸天万界之中，天龙大陆内的巨龙。天龙大陆，是龙的世界，那里有着无数巨龙，而且也将仅仅只有龙之一族。

　　东方无敌极其狂妄，态度更是嚣张，甚至在公孙家族门口，轰杀公孙家族道圣。身为天神大陆霸主，即便是其他东方家族少爷也绝对不敢这么做。可祖神教子弟做了也就做了，他们还能够将东方无敌怎么样不成？

　　“本座耐性不是很好，若是等久了，说不定一时手痒，不小心拍死了在场这些公孙家族子弟。想要他们没事，你还不赶紧滚去通报？”

　　当着如此多强者的面，东方无敌对这位公孙家族道祖大呼小叫。可惜这位道祖哪怕再愤怒，也是只能够打碎牙齿往肚子里吞。祖神教子弟即便再嚣张，他们也只能忍着。

　　很久以前，神族有强者成帝，不将祖神教放在眼里，更是对祖神教子弟大打出手。可惜这位神帝没有逍遥多久，祖神教之中有大帝走出，而且不止一尊，直接将他擒拿，带回了祖神教。自此以后，再也没有强者看过这位神帝。

　　连大帝在祖神教面前都是不够看，如今的公孙家族，自然得罪不起祖神教。这位道祖更是以最快的速度，向着家主所在之地赶去，要是晚了，谁知道东方无敌会干出什么事情。

　　“咚咚咚！”

　　公孙家族家主名为公孙无忌，他也是公孙家族名副其实的最强者。相传，公孙无忌天赋极高，就连证道成帝都是未必没有机会。上次擒拿秦穹，若不是他亲自出手，光靠其他公孙家族强者，根本就是做不到的。

　　此时，公孙无忌门外，却是传出了一阵阵的敲门声。一直在闭关的公孙无忌，也是猛地睁开了双眼。他满头乌黑的长发，可一双眉毛却是红色的，显得极为诡异。

　　“什么事情，如此慌慌张张，成何体统？”

　　房门自动打开，站在外面的道祖，更是在门外跪了下去。听到公孙无忌的话，这位道祖也是长呼了一口气。只要家主在，那么一切问题，都是可以解决。

　　“回禀家主，祖神教这一代子弟前来，更是要您亲自前去迎接。他更是说，若您不去，他就大开杀戒，让我们公孙家族血流成河！”

　　这位道祖说的是有些夸张，不过也是事实。如若公孙无忌不去，那么公孙家族门口那些子弟，真的都要被东方无敌所杀，血流成河不是假话。

　　“东方无敌来了吗？果然还是这般嚣张，这般跋扈，奈何他出身好，罢了，且忍着他吧！”

　　即便以公孙无忌如此自傲之人，面对祖神教，也是没有什么脾气。别说他实力强横，即便他证道成帝，依旧要给祖神教面子。祖神教的实力之强，根本不是他能够想象的。

　　祖神教乃是祖神所创，始魔宗乃是始魔所创。不管是祖神教，还是始魔宗，都有共同一个目的，那便是不许再有其他宗派。神族之中，唯有祖神教，其他势力都是家族形式。魔族之中，也是如此，除了始魔宗，再也没有其他宗门。

　　“不知东方少爷亲自来此，有失远迎，还请恕罪。东方少爷能来我们公孙家族，倒是让我们公孙家族蓬荜生辉，还请进我公孙家族一叙！”

　　从那位道祖回去通知，到公孙无忌到场，也就仅仅片刻时间而已。道祖和半步大帝的动作何等之快，自然不会浪费什么时间。公孙无忌亲眼见过东方无敌，自然一眼就认了出来。

　　“公孙家主客气了，这次前来公孙家族，的确有些事情，要与公孙家主商量！”

　　见人说人话，见鬼说鬼话。东方无敌身为这一代的祖神教子弟，虽然嚣张跋扈，但他并非没有脑子。寻常道祖不是他的对手，他再嚣张狂妄，别人也拿他没辙。可是面对半步大帝，该给的面子，还是要给的。

　　“哈哈，好说好说，请！”

　　公孙无忌做了一个请的手势，东方无敌也是不再客气。他站在战车之上，八条金色巨龙也是向着公孙家族内部赶去。公孙无忌眼眸深处闪过一丝不悦，不过并没有表现出来。

　　在主殿之中，东方无敌和公孙无忌都是分别坐下之后，公孙无忌便是开门见山，问起了东方无敌的来意。公孙无忌想要做的就是，赶紧将这个小祖宗送走。

　　“不知道东方少爷前往我公孙家族，本家主有什么能够帮得上忙的？”

　　即便是在公孙家族，公孙无忌也是将主位让给了东方无敌。东方无敌仅仅是稍微推辞了一番，便是坐了下去。听到公孙无忌的问话，东方无敌却是笑了起来。

　　“这个忙，对公孙家主来说，丝毫不难。听闻，前段时间，公孙家主抓住一位半步大帝级别的疯子，这个疯子对我有大用，还请公孙家主不吝赠送于我！”

　　东方无敌的话，也是让公孙无忌脸色一僵。为了擒拿秦穹，公孙家族可是牺牲不小。如今东方无敌一句话，就想要走秦穹，这也未免太难为他了吧？

　　“这个……这个……”

　　如果是其他事情，公孙无忌自然可以一口应允。可是秦穹对他们公孙家族来说，也是极其重要。如若东方无敌非得要，那他也只能给，反正祖神教要的东西，即便他不给，过不了多久也有强者来取。

　　“公孙家主请放心，我东方家族自然不会亏待你。我知道公孙家主准备突破到帝极境，只要你将那个疯子给我，那我便给你一部帝经。不仅如此，还会送你公孙家族，一门神族禁忌绝学！”

　　“此话当真？”

　　东方无敌开出的条件，实在是太让公孙无忌震惊了。一部帝经加上一门神族禁忌绝学，已经远远超过秦穹的价值了。正因为条件太好，公孙无忌内心却是警惕了起来。

　　“绝无半句虚言！”

　　看着东方无敌的神情，公孙无忌心里也是猜到了一二。东方无敌给他的帝经和禁忌绝学，绝对有问题，可是就算有问题，他也必须得到，毕竟他们公孙家族实在是太需要一尊大帝了。

　　“好，公孙牧，你前去告知公孙阳明副家主，让他将那个疯子带过来！”

　　听到公孙无忌的话，东方无敌也是笑了起来。反正那部帝经和禁忌绝学，都是祖神教长辈给的，对他来说，并没有什么损失。等他将秦穹带回去之后，突破到半步大帝，便是有望了。

　　“遵命，家主！”

　　公孙牧，也是公孙家族一位道祖，接到公孙无忌的命令之后，他便是火速赶往了后山。

　　……

　　禁地后山之中。

　　“这个疯子，可是我们公孙家族花费了大代价，将他擒了过来。就这么给你，你让本尊怎么跟家主交代？”

　　公孙阳明想要拖延时间，遇到东方无敌，事情已经超出了他的掌控。可惜，帝羽一直冷冷地看着他，让他感觉到了问题的棘手。现在的这一切，唯有家主公孙无忌才可以处理了。

　　“交代？我还要给你交代？你敢动他，我没跟你们算账就好的了，现在还敢问我要交代？赶紧将他身上的一切移除，晚了一点，你们公孙家族覆灭的日子也就不远了！”

　　正所谓言者无心，听者有意，帝羽的意思其实是他自己要灭公孙家族。可是在公孙阳明听起来，分明就是祖神教要灭他们公孙家族。为了一位半步大帝，得罪祖神教，绝对是不值得的。

　　“莫要动气，本尊放了他就是！”

　　事到如今，公孙阳明也是没有了任何办法，好在短时间内帝羽离不开公孙家族，即便是放了秦穹，等家主前来，也是可以应付一切。想到这里，公孙阳明双手也是动了起来，解开秦穹身上的禁制并不麻烦。

　　仅仅是片刻时间，秦穹身上流转的符文，便是全部消散。解开了禁制之后，秦穹却是疯狂的嘶吼了一声，更是向着公孙阳明扑了过去。这段时间所受到的痛苦，可不能这么算了。

　　好在帝羽紧紧地拉住了秦穹，感受着帝羽身上熟悉的气息，秦穹的双眸之中，才是渐渐地有了一丝清明。或许是秦穹，也知晓现在处境的不妙了吧。

　　“副家主，家主有命，让你立刻前往主殿之中！”

　　公孙牧来到场中，便是恭敬地对公孙阳明说道。当公孙牧抬起头的时候，便是看到了帝羽，他一脸惊恐，仿佛是看到了鬼一般。

　　“你！你……不是在主殿之中吗？怎么会出现在了这里？”


第两千两百十四章 秒杀道祖！

　　“公孙牧，你这句话是什么意思？你在主殿之上见过他？”

　　一直到现在为止，公孙阳明对帝羽的身份都是有些怀疑。只不过他没有证据，不好直接对帝羽出手。他能够做的，便是尽量拖延时间，好让家主前来亲自处理。

　　可是现在公孙牧的一句话，却是使得公孙阳明警惕了起来。他注视着公孙牧，他的意思很明显，就是要公孙牧将他知道的一切，原原本本的说出来。

　　“回禀副家主，前不久，这位东方少爷坐着金龙战车赶往我公孙家族，并且让家主亲自前去迎接。后来，家主从闭关之处赶出，将这位东方少爷请进了公孙家族。也不知道这位东方少爷和家主说了什么，反正家主就是命令我前来，告知副家主您，让您带着那个疯子前往主殿一趟。可是，可是这里怎么会又出现了一位东方少爷？”

　　听到这里，公孙阳明已经基本上能够确定，眼前这位东方无敌是假冒的了。外面的东方无敌，乘坐金龙战车前来，这才是祖神教子弟的派头。

　　眼前这位东方无敌，实力的确厉害，可惜他施展的并非是祖神教绝学。或许祖神教有不少绝学，公孙阳明都没见过。但单单是帝羽偷偷潜入进来这一点，便是极为可疑。

　　“公孙牧，你去让家主亲自前来，就说有一个假的东方少爷在此，让他前来亲自处理！”

　　如果是一般事情，家主或许不会亲自前来，可是这件事情，公孙无忌必须要亲自前来处理才行。即便眼前的东方无敌是假冒的，现在发现已经是迟了。

　　秦穹身上的禁制，已经是全部解开，现如今公孙阳明对付一个秦穹已经够呛。再加上神秘莫测的帝羽，谁知道会出什么岔子。毕竟先前帝羽一招宙极夺命术，便是剥夺了八位道祖的无上风采，可是深深地刻在了公孙阳明的脑海之中。

　　“遵命！”

　　公孙牧也是知道事情的严重性，竟然有人冒充东方无敌，甚至还让秦穹解脱了。公孙家族身为天神大陆中部霸主，什么时候吃过这样的亏？

　　“既然已经被发现了，那你便别走了！”

　　满头金发再度变成了黑发，帝羽已经是恢复了本来的模样。他没有想到，东方无敌竟然好巧不巧的赶了过来。再装下去，也是没有任何作用，索性展露自己原本的样子。

　　先前八大道祖都以为，是东方无敌变成了帝羽的样子，现在他们才知道自己有多傻，原来这才是帝羽的本来模样。尤其是公孙阳明，想到被帝羽欺骗，他的心中，便是涌起了一阵无名怒火。

　　“很好，小子，你很好！竟敢欺骗本尊，你当真是吃了雄心豹子胆！”

　　只要褪去了祖神教子弟的身份，那么一切的仇，公孙阳明都不会不报。公孙天水也是冷笑了起来，看先前的样子，还以为给儿子报仇无望，没想到这么快就峰回路转了。

　　“秦寿，出来吧！”

　　帝羽大手一挥，秦寿便是出现在了场中。即便是帝羽，想要控制住秦穹，都是极为困难。他给秦穹的感觉只是熟悉而已，他是帝胤儿子，或许秦穹就是因为这一点，才会舍命救他的吧。

　　“小羽，叫我出来有什么事情，有美女可以调戏吗？”

　　原本在小天地内睡觉，没想到就这样被帝羽拉了出来。秦寿吊儿郎当的在四周巡视，可惜没有看到一个美女，却是失望的叹了一口气。他对打架并没有多大兴趣，对美女的兴趣，才是最大的。

　　“你往哪里看呢？眼前这位便是你父亲，秦穹秦叔父！”

　　顺着帝羽的目光，秦寿也是看到了秦穹。即便秦穹披头散发，即便秦穹疯疯癫癫，一时之间，秦寿也是愣在了当场。骨肉至亲，血脉亲情，即便是秦穹这个疯子，此时也是安静了下来，不再嘶吼。

　　正所谓，子不嫌母丑，看到秦穹这个样子，秦寿不仅不会嫌弃，反而是极为心疼。他听说过秦穹的故事，这是一个痴情的男子，是一个顶天立地的好汉子。有这样一个爹，他只会自豪，只会为其骄傲！

　　“孩儿拜见爹！”

　　秦寿再也不管四周的其他人，而是来到秦穹身边，直接在秦穹身边跪了下来。他的眼中，有泪水涌动。这是他有记忆以来，第一次看到父亲，也是他唯一的亲人。他的母亲，在很多年前，便是被强者所杀。

　　秦穹身世可怜，好不容易有个心爱的妻子，却又是被人所杀。他更是抱着不疯魔不成帝的想法，使得自己编的疯疯癫癫，只为妻子报仇。儿子交给帝胤，他自然极为放心。即便他出事，秦寿也不会出事。

　　“孩……儿！”

　　模糊的声音，从秦穹喉咙之中发了出来。他看着跪在自己眼前的秦寿，一时之间，却是手足无措。他像是想起来了什么，又像是什么都没有想起来，最终却是疯狂的大笑了起来。

　　“哈哈哈哈……杀！杀！杀！”

　　没有再看秦寿，秦穹转身向着公孙阳明大步走了过去。在他的身后，浮现了一条条通天彻地的大道。他双目通红，不顾一切的向着公孙阳明杀了过去。

　　“这个疯子，怎么实力这么强？”

　　公孙阳明暗叫了一声晦气，随即便是展开了自己的大道，向着秦穹走了过去。他倒是想要帮公孙牧拦住帝羽，可惜面对秦穹，他不得不全力以赴，哪有时间分心？

　　“你们八位，帮公孙牧阻拦一下，让他去通知家主！”

　　如果在其他地方，公孙阳明直接对公孙无忌传音就行，可惜这里是公孙家族禁地。在这里，声音根本传不出去，即便是神念都是传不出去。

　　“是，副家主！”

　　八位道祖苦笑了一声，即便帝羽不是东方家族子弟，他们也是对他心存畏惧。面对一个挥手间能够剥夺他们万年寿命的存在，他们哪里敢全力出手？

　　他们想的，都是如何自保，如若不是公孙阳明的命令，他们根本不会出手阻拦。看出了他们的不对劲，公孙牧也是极为疑惑，可惜他并不知道原因。

　　“走！”

　　公孙牧也是毫不停留，现如今已经快出了后山。只可惜，就在他以为自己可以安然无恙出去的时候，帝羽已经出现在了他的面前。以穿梭神通的速度，公孙牧自然是完全无法与之相比。

　　“在我面前，你逃得了吗？”

　　在帝羽成为道祖之后，穿梭神通的威能也是大大增加。公孙牧也是一脸惊讶，没想到帝羽已经出现在了他的身前，刚才帝羽不是还在原地吗？怎么会这么快？

　　“真是好笑，你一个刚刚晋升的道祖，也敢拦我？面对你，我用得着逃？”

　　公孙牧之所以逃得这么快，可不是怕帝羽，而是怕秦穹那个疯子。他没有见识过宙极夺命术，也没有见过帝羽出手，自然不会害怕帝羽。可惜很快，他便是会见识到帝羽的厉害。

　　“不好！”

　　八大道祖也是心底惊呼，如若公孙牧一开始就招出大道，然后再身合天道，或许还会和帝羽有一战之力。可是他现在竟然自大到，就那样站在帝羽面前。

　　“遮天大手印！”

　　帝羽的双手猛地打出，连续九道大手印遮天蔽日，狠狠地向着公孙牧拍了过去。五条大道之力，都是融入在了大手印之中。他出手极快，公孙牧只来得及挥手阻挡。

　　如若公孙牧一开始就招出大道，他的确有些机会，可惜世上没有后悔药。遮天大手印乃是遮天大帝绝学，如今帝羽施展出来，一下子便是将公孙牧打的肉身崩碎，魂飞魄散。

　　“大道，吞噬！”

　　公孙牧仅仅掌握了一条大道而已，在帝羽面前，根本就是不够看。这个时候，帝羽直接抓住他的大道，吞噬了起来。一位道祖，如此轻易就被一招秒杀！

　　……

　　“大事不好了，家主！公孙牧命牌破碎，就在刚刚，已经身死道消！”

　　原本，公孙无忌和东方无敌还在主殿之中东拉西扯，就在这个时候，外面却是传出了一道惊慌的声音。一位道祖的身死道消，事关重大，即便是公孙无忌也被惊动了。

　　“刚刚派他前去后山，没想到这么快就身死道消了，难道后山出了什么变故？是那个疯子脱困而出了吗？应该是这样，以那个疯子半步大帝的本事，将公孙牧杀了，也不奇怪！”

　　想通这些之后，公孙无忌便是站了起来。他必须亲自前往后山才行，否则谁知道那个疯子会杀死多少强者。即便是公孙家族，也是经不住一位半步大帝折腾。

　　“东方少爷，对不住了，后山有变，本家主必须亲自前去探查，还请见谅！”

　　有道祖身死，公孙无忌也是极为在意，对着东方无敌抱了抱拳之后，公孙无忌便是不再管他，以最快速度向着后山赶去。

　　“公孙家主，我也一同前往吧！”

　　东方无敌却是自告奋勇，关乎那个疯子的事情，他倒是极为在意。公孙无忌看了东方无敌一眼，最终也是点了点头。

　　“也好，你便跟来吧！”


第两千两百十五章 战八大道祖

　　“你们八个，当真想与我动手？”

　　八大道祖将帝羽围在里面，可却无一位胆敢出手。仅仅是一招宙极夺命术，便是可以剥夺他们万年寿命。道祖寿命是长，可给帝羽打七八下也得一命呜呼。

　　刚才帝羽更是一招秒杀公孙牧，更是让他们心惊胆颤。眼前这位年轻道祖，即便晋升道祖没多久，他们也是不敢招惹。有些人，注定与众不同，卓尔不凡。

　　“这……抱歉，我们也是接到了副家主的命令！”

　　“只要你不对我们出手，我们也不会对你出手。其实我们之间的对决，并没有什么用处，真正的胜负，还得看他们半步大帝级的决战！”

　　“我们打生打死，的确没有什么作用，他们两位谁胜了，那这场决战，胜利便是属于哪方！”

　　八大道祖实力强横，可惜面对帝羽，他们却是丝毫没有出手的打算。即便是公孙天水，也是畏畏缩缩，根本不敢出手。明知帝羽就是杀死他儿子的凶手，他却是只敢干瞪眼。

　　不管是宙极夺命术，还是先前一招轰杀公孙牧，都是仿若神话一般。八大道祖除非是不想活命了，否则才不会与帝羽动手。这里发生的事情，家主肯定很快就知道了，等家主一到，便是帝羽的死期，他们才没有必要冒险。

　　“你们不用抱着这种想法，就算你们不对我出手，我也要杀你们！”

　　帝羽踏前一步，猛地一拳打出，狂猛的拳意狠狠地向前冲撞了过去。以他如今的肉身力量，即便是普普通通的一拳，也足以崩碎天宇，打破长空。

　　成为道祖之后，他已经开启了六成血脉之力，亿万星辰精华，更是又炼化了一些。他现在的肉身，实在是太过强横，仅仅是随意一拳，便是让八大道祖脸色凝重。

　　帝羽自创帝道皇拳，浩劫王拳，更是领悟了九重天神拳，他在拳法一道上，也是有着无比高深的造诣。他的拳意，凌厉至极，锋芒无匹，重若泰山，偏偏又灵活无比，无迹可寻。

　　“小辈，我等已经如此客气，没想到你却是欺神太甚！”

　　“既然你非要找死，那我们便成全你！”

　　“身合天道！”

　　发现帝羽已经有了动手的意思，八大道祖也只能是紧咬着牙关出手了。他们不仅招出了大道，更是已经身合天道，唯有如此，才有勉强抵挡帝羽的机会。

　　而且他们都不敢距离帝羽太近，生怕再度遭到宙极夺命术的暗算。损失一万年寿命，他们已经心痛的要死。九分之一的寿命，就这样没有了。

　　“九重天神拳！”

　　只见帝羽整个人，仿佛一化为九，每一位帝羽，都是施展出了九重天神拳之中的一式神拳。就好像是九位绝世强者同时出手，不一样的拳意，不一样的拳法，却打出了同样惊天动地的威能。

　　即便是八大道祖同时出手，也是根本抵挡不住。帝羽虽然刚刚晋升道祖，但他的肉身，已然是半步大帝级别。他的血脉，更是强横无比，这些强者拍马也赶不上。

　　他更是掌握了不少大帝绝学，八大道祖自然比不上。更何况，他还掌握了五条大道，而且每一条大道，都是诸天万界之中，排名前十的存在。

　　一位道祖掌握了五条大道，掌握了一条大道的五位道祖联手，也远远不是对手。就好比一百个拥有百斤力气之人，根本不可能是一个拥有万斤力气之人的对手。拧成一股的力量，自然要远远强于分散开来的力量。

　　八位道祖，最强的公孙天水也就掌握三条大道而已。另外七位道祖都只是掌握了两条大道，即便他们展开十七条大道，也比不上帝羽的五条大道，这就是本质上的差距。就好比十七柄木剑，根本比不上五柄铁剑。

　　“大道，现！”

　　已经到了这个时候，自然是用不着隐藏。命运大道，战之大道，混沌大道，毁灭大道，吞噬大道，分别竖立在了帝羽身后。每一条大道的出现，都是引起了一声声惊叹。

　　“那是战之大道？！”

　　“那是混沌大道？！”

　　“那是毁灭大道？！”

　　“那是吞噬大道？！”

　　“他竟然掌握了五条大道，怪不得我们不是他的对手。可是一个刚刚晋升的道祖，怎么可能掌握五条大道？”

　　“第五条大道，到底是什么，本祖好歹也活了三万年，怎么连他的大道都认不出来？”

　　“怪不得他的实力那般强横，掌握五条大道的道祖，我们本就不是对手，更何况他还掌握了四条前十的大道，不得了，了不得！”

　　“他越妖孽，便越没有可能离开。如若能够得到他的大道，家主实力肯定会大增，家主绝对不会放过他！”

　　每认出一条大道，这些道祖便是一阵心惊肉跳。这些年真是白活了，从出生至今数万年，也就掌握了两三条大道而已。眼前的帝羽，仅仅百余岁，便掌握五条大道，而且大道品质更是不知道比他们好了多少倍。

　　即便是正在和秦穹大战的公孙阳明，也是向着帝羽看了过来。准确的说，他看的不是帝羽，而是帝羽身后的五条大道。即便他也忍不住命运大道，但命运大道给他的感觉，甚至比那四条大道还要高深莫测。

　　想要得到大道印记，或许不难，但想要夺得道祖的大道，极为麻烦。除非是将帝羽生擒，然后花费很长的时间炼化，或许有可能得到这些大道，可也有可能什么都得不到。

　　但有希望总比没有希望好，若是能够生擒帝羽，以半步大帝的本事，每天参悟帝羽的大道，一旦得到其中任何一条，战力便是会飙升，有质的飞跃。

　　“吼！”

　　就在公孙阳明分心的时候，秦穹的双手，却是撕裂了公孙阳明的胸口。一道道血痕，极为清晰，即便是公孙阳明也是倒吸了一口凉气。眼前这个疯子神志不清，但实力着实强大。

　　“家主啊家主，你再不来，本尊真的挡不住了！”

　　公孙阳明暗暗叫苦，对付秦穹，已经有些勉强，让他去照顾那八大道祖，却是不大可能。可是那八大道祖，在帝羽手下，早就已经上横累累，甚至连大道都是出现了裂痕。

　　如若长此下去，八大道祖必死无疑。公孙阳明只能够在心里祈祷，希望公孙无忌早点来，帝羽杀死了公孙牧，想来公孙无忌已经察觉到了这里的事情。

　　“带你们八位玩到现在，这场战斗，也该结束了！”

　　这段时间，帝羽并非不能杀死八大道祖其中一个，而是一步步出手，步步为营。他要做的，不是斩杀任何一位道祖，而是同时将八位道祖轰杀。

　　现如今，十七条大道，都是布满了裂痕，再加上八位道祖都是受到了不轻的创伤，战斗是该结束的时候了。在他的小天地之中，已经出现了一位位万象分身。

　　“玄冥御道大神通！”

　　玄冥大帝的绝学，乃是以玄冥之力御使大道，从而展现出毁天灭地的威能。以前，帝羽没有掌握大道，施展这门绝学，却是无法深得其中精髓。

　　现如今，帝羽却是掌握了五条真正的大道，这门绝学的威能，自然是展现了出来。大道越强，数量越多，玄冥御道大神通的威能，便是越强。

　　帝羽的身体，已经被一片阴暗笼罩，他的双腿，好似两根擎天柱，猛地向着八大道祖踏了过去。五条大道，好似五位绝世强者，再给帝羽灌输功力，使得他的双腿无比沉重。仅仅是这么一踏，即便是后山的大地，也是出现了一道道裂痕。

　　“放肆！敢在我公孙家族行凶，简直是不知死活！给本家主住手，否则诛你九族！”

　　就在这个时候，公孙无忌终于是赶了过来。他站在后山外，已经是看到了帝羽施展玄冥御道大神通，想要杀死八大道祖的情景。公孙无忌自然极为愤怒，可惜后山之中禁制太多，即便是半步大帝，在后山速度也是大大的受到了限制。

　　如若是在外面，公孙无忌瞬间便是能够赶到八大道祖身前。可惜现在，却是需要片刻的时间。公孙无忌唯一能做的，便是散发自己的半步大帝威严，想要震慑住帝羽。

　　“诛我九族？那你也得有这个本事！”

　　公孙无忌的话，对别人来说，或许有用，可惜帝羽根本不在乎。帝羽的父亲帝胤是大帝，祖父帝皇也是大帝，公孙无忌要是有本事，就去找他们麻烦好了。

　　半步大帝的威严，帝羽自然感受到了。也因此，他的双腿以更快更狠更凌厉的姿态，狠狠地踏了下去。五条大道之力与肉身之力，显露无疑。

　　“家主，救我！”

　　“救命啊！”

　　即便是八大道祖，也是无比恐惧的看着帝羽。就好似是笼罩在阴影之中的死神一般，强横的力量，瞬息间便是将十七条大道踩得崩碎了，大道已碎，八大道祖早就吓得亡魂尽冒，他们第一次感觉到距离死亡如此之近。

　　“是他！！”

　　站在一旁的东方无敌，在认出帝羽之后，更是惊呼出声！


第两千两百十六章 九条大道

　　“我要杀你们，谁也救不了！”

　　公孙无忌的到来，帝羽自然是看到了。可惜，公孙无忌想要救八大道祖，却是不可能了。帝羽猛地踏在了虚空之中，一道道毁灭波纹，向着下方压了过去。

　　八大道祖的大道，已经完全崩碎，他们的肉身，哪里挡得住帝羽的绝学。他们的身体，都是化为了一蓬血雾。他们神魂所化之身，都是惊恐的看着帝羽，更是以最快的速度，妄图逃离这里。

　　可惜，他们已经逃不掉了，帝羽既然动了杀心，那么便不可能放过他们的性命。一双大脚，猛地踏出，一个个神魂湮灭。八大道祖，在帝羽脚下，无一幸免。

　　先前废了那么多功夫，就是为了现在这一手。如果一开始，他就施展玄冥御道大神通，根本不可能斩杀八位道祖。他布置到现在，自然是万无一失。

　　“找死！！”

　　帝羽刚刚斩杀八大道祖，公孙无忌便是到了场中。可惜他只能够眼睁睁的看着帝羽收取十七条大道碎片，八大道祖已死，他终究是晚来了一步。

　　仅仅是半天时间，公孙家族便是再度损失了九位道祖。即便是公孙家族，也是伤筋动骨，毕竟道祖已经是绝世强者了。公孙家族没有大帝，除了半步大帝，便属道祖最强了。

　　到现在为止，帝羽已经杀了公孙家族十几位道祖。这笔账自然不能不算，即便帝羽真的是东方家族少爷，公孙无忌也会将其直接轰杀，断然没有放过他的道理。

　　身为公孙家族家主，公孙无忌自然有着自己的底线。十几位道祖身死道消，自然不能放过帝羽。尤其是看到帝羽那五条大道的时候，更是使得他双眸放光。

　　“公孙家主，不要生气，只要能够拿下此子，那么你家族的所有损失，我祖神教都可以补偿你。你或许不知道此子的身份，但我可以告诉你。他可谓是我神族大敌，只要擒拿了他，那么便是整个神族的大喜事，哈哈哈……”

　　原本已经准备动手的公孙无忌，却是停了下来。他恨不得一巴掌拍死帝羽，可是东方无敌的话，他不得不重视，不得不在意。而且东方无敌所说的，的确让公孙无忌惊讶。

　　“哦？他到底是什么身份？”

　　公孙无忌实在想不出，究竟什么身份，可以被说成是神族大敌。祖神教统领神族无数年，还有哪个家族敢跟祖神教对着干吗？

　　“他并非神族强者，而是人族强者，而且还是天玄帝家子孙！公孙家主想必，也听过帝家的事情吧？”

　　听到帝家，公孙无忌的神情也是凝重了起来，他的眉头已经皱成了“川”字。身为公孙家族家主，他自然知晓很多事情，帝家这样轰动诸天的家族，他更是早有耳闻。

　　不曾想，今日竟然见到了帝家子孙，怪不得如此年轻，就已经是道祖之境。怪不得刚刚晋升道祖，便是能够掌握五条大道，甚至还能够掌握前十的大道。

　　诸天万界，要说哪个家族子弟天赋最高，那么毫无疑问是帝家。即便是祖神教和始魔宗，在这一点上，也是比不上帝家。只不过始魔宗和祖神教传承时间太过久远，才有了称霸诸天万界的实力。

　　神族奴役的大陆，可不在少数，在很多年前，神族也对天玄大陆出过手。可惜却是被帝家人挡住了，在之后的无数年里，神族入侵天玄的计划，从来就没有出现过。

　　甚至，帝家强者还曾经打到过神族内部来，要不是祖神教底蕴在，谁知道会出现什么事情。西门家族裁决神帝就被帝俊斩杀过，公孙家族曾经也有大帝被帝家人诛灭过。

　　神族和帝家，可谓是血海深仇，听闻帝羽是帝家子孙，公孙无忌也是来了兴趣。帝家一脉单传，这是诸天万界都知道的事情。只要杀了帝羽，那么帝家便是断子绝孙。

　　“自然听过，不愧是帝家子孙！刚刚晋升道祖，便是可以杀死我公孙家族八大道祖，可惜了，今日你来我公孙家族，断然无法离开！”

　　只要拿下了帝家子孙，别说是死了十几位道祖，就算是死了二十位道祖，这些损失也都是可以补偿回来的。祖神教想要除掉帝家的心思，天下尽知，公孙无忌自然也知道。

　　他此番拿下帝羽，交给祖神教的话，还不知道能够得到多大的赏赐。十几位道祖身死的损失，自然能够补偿回来。帝家子孙对祖神教来说，实在是太重要，太有用了。

　　“公孙家主，你也知道我祖神教和帝家的事情。既然如此，他就交给本座来对付，你没有意见吧？”

　　东方无敌笑了笑，语气之中，并没有真正商量的意思。公孙无忌本想亲自出手拿下帝羽，对他一个半步大帝来说，擒拿一位刚刚晋升的道祖，自然不难。

　　“东方少爷愿意亲自出手，本家主自然没有意见。能够看到东方少爷出手，是我等的荣幸！”

　　最后一句话，倒不是什么假话，祖神教绝学太多，远远超出公孙家族。能够看到祖神教子弟大发神威，公孙无忌自然愿意，毕竟他还要腾出手来，去对付秦穹。

　　以公孙阳明的实力，勉强抗衡秦穹还可以，若一直这么打下去，他必然不是秦穹的对手。这一点，不仅公孙阳明心里清楚，即便是公孙无忌，也是清清楚楚。

　　“上次在天玄大陆，你也就是占了天时地利而已。这次在天神大陆，你却别想再回去了。本座会亲自将你擒拿，让诸天万界知道，你帝家，根本不如我祖神教！”

　　东方无敌绕过公孙无忌，已经是来到了帝羽的身前。上次在天玄发生的事情，乃是他的耻辱，这一次，他便是要一雪前耻。以他现在的实力，想来应该没有问题。

　　祖神教诸位长辈传功，使得他进军道祖之境。甚至，祖神教内部，更是有绝世强者暗中出手，灌输修为给他。他晋升道祖的时间的确不长，可惜灌输来的力量，实在是太过浩瀚。

　　“手下败将，何足言勇？”

　　帝羽不屑的笑了一声，却是让东方无敌眼中闪烁着怒火。上一次，他们连道极境都不是，这一次，他们却都已然成为了道祖。帝羽经历了无数厮杀，生死危机，更是连番算计，才成就了道祖之境。而东方无敌则是进入了祖神教的化神池，由长辈传功，功力暴增，战力暴涨！

　　“少跟本座逞口舌之利，就让你见识一下，本座现在的实力，到底有多么强横！仅仅掌握五条大道，又有什么资格在本座面前狂妄？”

　　“九条大道，现！”

　　随着东方无敌的话音落下，一条大道接着一条大道，出现在了身后。到的最后，更是直接出现了九条大道，每一条大道都是通天彻地，气势惊人！

　　“不愧是祖神教子弟，晋升道祖没多久，惊人就掌握了九条大道。看来，这个帝家子孙，应该不是对手了！”

　　“帝家，哼，不过是后来出现的势力而已，在祖神教称霸诸天的时候，帝家祖宗都还没有出生呢！”

　　“仅仅掌握五条大道的那小子，肯定不是掌握九条大道的东方少爷的对手。九条大道，已经是半步大帝的极限了！”

　　道祖，半步大帝，最多只能够掌握九条大道。想要掌握更多的大道，那么只能够证道成帝。境界越高，能够掌握大道的极限，便是越多。九为数之极，道祖和半步大帝根本不可能掌握十条大道。

　　在看到东方无敌九条大道的时候，即便是公孙无忌，都是一阵心惊。公孙无忌为半步大帝巅峰，但也就只是掌握了九条大道而已，而且他的九条大道，论品质，还比不上东方无敌。

　　“造化大道！”

　　“光之大道！”

　　“信仰大道！”

　　“审判大道！”

　　“五行大道！”

　　“乾坤大道！”

　　“空间大道！”

　　“天命大道！”

　　“生死大道！”

　　足足九条大道，其中造化大道，乃是前十的大道之一。天命大道，则是命运大道的分支。空间大道，生死大道，五行大道，乾坤大道，光之大道，也都是排名极其靠前的大道。

　　“怪不得祖神教能够统领神族无数年，祖神教子弟的强大，果真不是其他家族子弟可比。”

　　除了公孙无忌面色不变，其他公孙家族子弟，早就是惊叹不已。每认出一条大道，都足以让他们羡慕，能够掌握九条大道的东方无敌，又该强到什么程度？

　　那些道祖的羡慕，东方无敌自然是看到了。本来，他不久前晋升道祖，也就掌握了三条大道而已。但是祖神教的化身池，极为玄妙，是祖神亲自铸造，能力便是赋予祖神教子弟大道。

　　以东方无敌自己的本事，想要掌控九条大道，根本就是不可能的。可他出身好，命好，如今就是掌握了九条大道。神族同辈之中，根本没有一位强者是他的对手。即便是寻常的半步大帝，他都敢与之一战！

　　“怎么样？看到本座的九条大道，你是不是受打击了？还有信心与本座一战吗？”


第两千两百十七章 帝羽VS东方无敌

　　“哪来那么多废话，要决战就动手，不敢就滚一边去！”

　　东方无敌说这么多，就是想要看到帝羽畏惧，害怕的神情。上次在天玄，他可谓是丢尽了脸面。可惜，说了这么多，却是换来了帝羽这样一句话，当真是让他极为恼怒。

　　“你要找死，本座便成全你！”

　　“大道尊天皇拳！”

　　身为祖神教子弟，东方无敌所会的武学，自然不在少数。而且祖神教传承比帝家还要悠久，即便天赋上有所差距，时间也足以弥补这个差距了。

　　大道尊天皇拳，便是一门神族至高绝学。即便在祖神教之中，也算是比较厉害的绝学。东方无敌身为这一代的祖神教子弟，天资绝顶，又有长辈帮忙，如今实力自然不差。

　　在天神大陆，同辈之中，东方无敌是真正的无敌。即便在诸天万界的同辈之中，也就寥寥数人可以与他一战。其中，自然也包括帝羽，帝家传人，在诸天万界向来名声极大。

　　东方无敌双手握拳，他身后的九条大道，则是化为九双翅膀，安插在了他的身上。他的力量陡然增强，每一双翅膀，好似都给他施加了无穷的力量。

　　即便是他的大道，也要尊崇天道，这就是祖神教与帝家的不同。大道尊天皇拳，从名字便是可以看出，这门拳法的真意所在。东方无敌背后的九双翅膀，更是散发出了惊天动地的气势。

　　他的一双拳头，散发着刺目的光华，双拳向前推动，虚空嘶啦一声破碎成无数块。他的双拳之上，更是有着九种不同的光芒流转。每一种光芒，都是代表了一条大道。

　　“浩劫王拳！”

　　面对东方无敌的大道尊天皇拳，帝羽也是不会怠慢。身为祖神教子弟，更是成为了掌握九条大道的道祖，面对这样的敌人，帝羽自然不会小觑。

　　天玄的同辈之间，或许也没人是他的对手。可眼前的东方无敌，却是他的劲敌。祖神教，始魔宗，帝家，这三方势力，已经争夺了无数年，基本上争斗从来没有断过。

　　大道尊天皇拳，乃是祖神教以前的大帝所创。浩劫王拳，则是帝羽亲自所创。在施展浩劫王拳的时候，帝羽的周身，也是浮现出了三灾九难。种种劫数幻化而出。

　　成为道祖之后，更是掌握了战之大道，浩劫王拳的威能，也是远远超过以前。现如今他的双拳轰出，是真的有种种劫数萦绕，好似是末日一般降临到了场中。

　　“轰！”

　　大道尊天皇拳与浩劫王拳，好似两颗大星一般，撞击在了一起。种种劫数，对抗尊天之意，这也是东方无敌和帝羽见面之后，第一次真正的交锋！

　　两股不同的拳意，不停地碰撞，虚空不停地炸开。即便是整座后山，也都是震动了起来。一座座山峰倒塌，大地沦陷，即便是公孙家族禁地，都是经不住折腾。

　　“开启禁地大阵！”

　　这是保护禁地的大阵，帝羽也是没有将其破坏，更是无法将其掌握在自己手中。随着公孙无忌的话音落下，原本倒塌的山峰和破碎的大地，也是很快恢复了过来。

　　后山能够存在这么多年，不仅坚固无比，更是有着极其强横的恢复力。可是公孙无忌的脸色，并没有好看起来，不管是东方无敌，还是帝羽，他们表现出来的战力，都足以让他刮目相看。

　　“不愧是祖神教子弟和帝家子孙，仅仅初入道祖，便拥有如此战力。八大道祖死的不冤，一点都不冤！”

　　浩劫王拳也好，大道尊天皇拳也罢，都是威能无比强大的绝学。窥一斑而知全豹，仅仅是第一次交锋，便有如此威力，接下来的决战，只会更加精彩。

　　就算是秦穹与公孙阳明的战斗，都是渐渐地停了下来。他们的目光，都是被帝羽和东方无敌的决战，吸引住了。掌握了九条大道的东方无敌，实力不可能弱，在道祖之中，绝对是站在巅峰的存在。

　　“祖神说，要有光，于是，世上便有了光！”

　　东方无敌背后的翅膀，都是变成了一片洁白之色，更像是生出了羽毛一般。他神色虔诚，眼神坚定，看起来宛若天使一般，极为圣洁，即便是整个后山，都是被这种光芒所笼罩了。

　　“你是异端，以祖神子孙之名，审判你！”

　　在东方无敌的双手之中，陡然出现了一柄审判大剑。两边都是剑刃，更是有着一根根倒刺，显得大剑极为狰狞。配合着东方无敌身上的盔甲，则是将他衬托的宛若战神一般。

　　“天命裁决，你为死罪！”

　　在东方无敌的背后，有两双翅膀颤动了起来，散发出了更为耀眼的光芒。天命大道，与生死大道的结合，当真是极为恐怖，天命大道乃是命运大道的分支，生死大道又是掌握了生与死。

　　“五行之力，铸就乾坤，空间所在，容你不得！”

　　又有三双翅膀亮了起来，五行大道，乾坤大道，空间大道，也都是被东方无敌施展了出来。东方无敌掌控了九条大道，与帝羽对决，自然不会弃之不用。

　　“造化生世界，无极生太极！”

　　九双翅膀最上面的翅膀，则是猛地扇动了起来，带起了一阵阵风雷之声。这是造化大道化为的翅膀，造化大道能够排在所有大道之中前十，自然极为强横。

　　“尔等信仰本座，如今，便借你们力量一用！”

　　在东方无敌的身后，更是出现了一条通道，在通道的尽头，是一位位强者。这些强者，全都是信仰东方无敌的奴仆，此时他需要力量，那些强者自然是将所有的力量，都灌输给了他。

　　“大尊天惊神灭魔剑！”

　　这门剑法，比大道尊天皇拳，还要厉害，而且要厉害的多。为了施展大尊天惊神灭魔剑，东方无敌也是全力使用了九条大道之力，甚至还借用了信仰他的奴仆之力。

　　从那条通道之中，传输过来了大量的能量。这些能量，都是被东方无敌背后的九双翅膀吸收，经过他的身体转换，又是传输到了审判大剑之上。

　　如今，东方无敌更是连连挥舞审判大剑，九种大道之力，一下子运用出来，东方无敌也是感觉到了一丝吃力。可是为了能够击败帝羽，他已经顾不得那么多了。

　　祖神教长辈们给他传功，为的就是让他实力强大。这次让他出门，也是为了竖立祖神教威严，他有了这么强的实力，应该可以轻松做到。东方无敌的心则是更大，若是能够在片刻间击败帝家子孙，那么不仅在神族之中他威名大增，即便在诸天万界，恐怕都会流传他的神话。

　　“是大尊天惊神灭魔剑！这可是祖神教的至高绝学，曾经，祖神教便是有一位神帝，施展这一剑，将同境界强者击败。没想到，东方少爷竟然学会了这门剑法！”

　　“大尊天惊神灭魔剑，本就威能强大，如今配合他的九条大道之力，别说是道祖了，即便是半步大帝，也是要小心对待。否则的话，免不了受到一番创伤！”

　　“可惜了，这位帝家子孙，终究是差了一点。五条大道，本就没洞房少爷多，东方少爷又施展出了这门剑法，他想不输都难。帝家，底蕴终究比不上祖神教，化神池的神妙，更是无法比拟！”

　　可以说，没有化神池，绝对不可能有现在的东方无敌。祖神铸造的化神池，不知道有多少神族强者觊觎，可惜谁也没有胆子，敢抢夺祖神教的东西。

　　“瞧你们吃惊的样子，不就是一门剑法吗？仅仅这样一剑，就想要击败小羽，简直就是笑话。那个金毛鸟人要是能赢，就让我死在美女的石榴裙下吧！”

　　场中唯独对帝羽有信心的，便是秦寿了。不管是公孙阳明，还是公孙无忌，亦或是后山外围看戏的那些公孙家族子弟，都是倾向于东方无敌的。

　　“好剑法，可惜想要败我，还远远不够！”

　　“鸿蒙七式第一式，破天式！”

　　“鸿蒙七式第二式，太虚式！”

　　“鸿蒙七式第三式，冥空式！”

　　鸿蒙七式是禁忌绝学，即便在诸天万界，人族禁忌绝学，也都是最为顶尖的武学。如今，帝羽已经学会了鸿蒙七式的前三式，施展出来更是拥有毁天灭地的威能。

　　他的双手划动了起来，玄妙，诡异，深奥，繁复，却又蕴含了大恐怖的轨迹，使得公孙无忌等强者，都是看的一阵心惊。鸿蒙七式看起来并不复杂，可是蕴含的威能，却是强的变态，强的离谱！

　　仅仅是第一式，帝羽的双手，便是仿佛化为了最为锋利的天刀，自当斩碎一切阻挡之物！

　　当他施展出第二式的时候，更是仿佛吸收了天地间所有的力量一般，能够轰碎世间种种！

　　第三式冥空式则更为可怕，他的双手在划动，可是周遭的一切，却是不复存在，竟然是全部烟消云散！

　　“这是什么绝学？为何从来没有见过？即便是在旁观战，为何都会心生恐惧？”

　　公孙无忌极为清楚，他畏惧的并不是帝羽，而是鸿蒙七式这个武学本身！


第两千两百十八章 诸神的黄昏

　　仅仅是武学本身，便是足以让公孙无忌心生恐惧，更别说其他强者了。鸿蒙七式仅仅是前三式，便是拥有如此威能，如若帝羽能够施展出全部的鸿蒙七式，恐怕公孙无忌都不是对手。

　　即便是东方无敌，神情也是凝重了起来。鸿蒙七式这种禁忌绝学，已经引起他的重视。幸亏只有前三式，若是完整的鸿蒙七式，他只能转身逃命了。

　　东方无敌身后的九双翅膀，却是陡然脱离了他的身体，向着审判大剑飞了过去。九双翅膀，化为了十八根尖刺，衔接在了审判大剑上，使得审判大剑，看起来更为慑人。东方无敌手持审判大剑，也是威风凛凛！

　　“斩！”

　　审判大剑以无与伦比的威能，轰然斩了下来。这一剑，蕴含了九条大道的力量，这一剑，吸收了东方无敌信徒的所有力量，这一剑，斩碎了天地四方乾坤万物！

　　无数缕剑气，包裹了整片小天地，即便是整座后山禁地，也是寸寸裂开。东方无敌神色凝重，一剑斩出，所有的力量，好似都是汇聚到了审判大剑之上。

　　这个时候，帝羽的鸿蒙三式也是打了出来，鸿蒙三式与大尊天惊神灭魔剑的碰撞，更是使得整座后山禁地，一瞬间破碎了无数块。即便是以后山禁地的恢复力，短时间内，也是无法复原了。

　　鸿蒙三式将整个虚空都是打爆了，更别提什么后山了。破天式无物不破，太虚式无穷之力，冥空式无有存在。帝羽的五条大道，自然也都是蕴含到了鸿蒙三式之中。

　　别看帝羽和东方无敌都是刚刚晋升道祖不久，可他们对大道的运用，丝毫不比那些千年万年的道祖差。这就是出身的问题，血脉的优势，底蕴的强大，资质的优异。

　　东方无敌有长辈传功，有化神池之效，更是有祖神教所有武学和帝经可以观看。帝羽也有帝胤与帝皇的帮忙，还有帝家先祖的照顾，才走到了如今这一步。

　　“轰！”

　　不仅后山毁了，连这片小天地都是崩碎了。帝羽和东方无敌纷纷踏入无尽高空之中，原来的地方，已经不能呆了。秦穹带着秦寿赶了过去。公孙无忌，公孙阳明和不少公孙家族强者，也都是追了上去。

　　在帝羽的身上，出现了一道道剑伤，即便是帝家战袍，也都是黯淡了下去。诡异的是，帝羽的鲜血，都是被帝家战袍吸收了，而且帝家战袍的气息也是越来越强。

　　东方无敌也是不好受，身上所穿的盔甲，已经是破破烂烂。他的身体，也是伤痕累累，刚才的碰撞，他们两人都是受了不轻的创伤。不仅是肉身，即便是大道，也都是摇摇欲坠。

　　“不是本座那一剑不够强，而是你的大道，竟然克制我的天命大道与生死大道。想来，你身后那条神秘莫测的大道，就是命运大道了吧？”

　　“什么？命运大道？万千大道之中，排行前三的大道？”

　　万千大道之中，排行前十的大道，已经是极为罕见。至于排行前三的大道，更是几乎百万年难得一见。东方无敌身为祖神教子弟，自然见多识广，再加上他掌握了天命大道，属于命运大道的分支，这才认出了命运大道。

　　“没错，这就是命运大道，你认出来了，又如何？”

　　听到帝羽亲自承认，公孙无忌和公孙阳明，都是倒吸了一口凉气。他们早就认出帝羽另外四条大道，再加上命运大道，也就意味着帝羽掌握了五条前十的大道。

　　即便是东方无敌，眼里都是闪过了一丝嫉妒。身为祖神教子弟，他也就掌握了一条前十的大道而已，可是帝羽竟然掌握了五条前十的大道。

　　“他么的，老子经历了化神池的无穷痛苦，才有了如今的风光。可是这个混蛋，竟然比我还要风光。是可忍孰不可忍！”

　　就算以东方无敌的修养，此时心里也是大骂了起来。前十的大道，众所周知的，其实只有九条，至于万千大道之中的第一大道，古往今来，也没人知道。

　　但祖神，始魔和帝一都断定，万千大道之中，有着第一大道。他们极为肯定，第一大道就好像是万千大道之中的皇帝，第一大道统领万千大道，第一大道，也克制万千大道。

　　从来没人掌握过第一大道，也就意味着最强的便是命运大道了。别人只知道命运大道只能够排在前三，东方无敌却是知道，命运大道正是万千大道之中，排行第二的存在，至于第三，便是时空大道。

　　如若让东方无敌知道，帝羽已经快凝结出时空大道印记，在不久的将来，帝羽更是有可能掌握时间大道，那么他恐怕要气的吐血了。前十的大道，一般说不上孰强孰弱，仅仅是个排名而已，但终究是有些区别的。

　　“你的五条大道，本座要了！”

　　别人的确没有办法得到帝羽的大道，只能够将帝羽擒拿，然后慢慢参悟这些大道。可是祖神教有化神池，利用化神池，东方无敌的确可以得到帝羽的大道。

　　若是掌握了帝羽的五条大道，那么他便是掌握了六条前十的大道。这样的话，一旦他证道成帝，那么在大帝第一重之中，都不算弱者。六条前十的大道，想想就足以让东方无敌热血沸腾。

　　即便是东方无敌的那些长辈，也没有掌握过六条前十的大道印记。若说祖神教有谁掌握过六条前十的大道，那么或许唯有祖神教的创立者，祖神！

　　“既然大尊天惊神灭魔剑都杀不死你，那么，本座便施展神族的禁忌绝学。能够见识这门禁忌绝学，也算是你的荣幸！”

　　东方无敌神情严肃，以他现在的能力，想要施展出禁忌绝学，的确十分勉强。好在这里是天神大陆，在这里他有着极大的优势。因为他可以身合天道。

　　“身合天道！”

　　帝家人不能够身合天道，祖神教子弟和始魔宗子弟，却是没有这个问题。不仅如此，祖神教子弟身合天道的威能，要远远地超过一般的道祖。

　　东方无敌的气息，竟然在瞬息间暴涨了十倍。除了祖神教子弟，其他道祖身合天道，根本不可能一下子强这么多。即便是帝羽的神色，也是前所未有的认真。

　　“不愧是祖神教子弟，身合天道，竟然能够暴涨十倍战力。这……这简直就是……”

　　公孙阳明已经无话可说，如若他在道祖之时，身合天道，能够暴涨十倍战力，那他根本就不用辛辛苦苦晋升到半步大帝了。即便是身合大道，也不可能暴涨十倍战力。

　　“好强大的感觉，这样正好施展禁忌绝学，诸神的黄昏！”

　　只见东方无敌双手划动了起来，原本朗朗晴天，万里无云，正是中午时分。可是随着他的双手划动，太阳竟然慢慢地向着西方而行，东升西落。

　　仅仅是片刻时间，原本正是中午，现在却是成了黄昏时分。并不是仅仅这里有变化，整个天神大陆，都是有了变化。诸神的黄昏，即便是东方无敌施展出来，也是足以让整个天神大陆发生异变。

　　同一时刻，不管是绝世强者也好，普通神族成员也罢，都是抬起了头。普通神族成员，只是觉得奇怪，为什么好端端的中午，却是在片刻间变成了黄昏时分？

　　可是那些绝世强者，眉头却是皱了起来。他们能够感觉的到，无尽高空之中，有着一道无比强大的气息，正在干扰太阳的运转。一些道祖和半步大帝，更是冲了上去，想要看个究竟。

　　……

　　祖神殿。

　　祖神教这一代教主，正是东方无敌的父亲，东方耀光。天象的变化，自然引得了他的注意。别人或许不知道为什么，但他却是深知其中的原因，这是祖神教的禁忌绝学，诸神的黄昏！

　　“无敌，你到底遇到了什么敌人，竟然会强行施展出禁忌绝学？以你现在的能力，施展出诸神的黄昏，肯定会遭受到极大的反噬，你难道不知道吗？”

　　东方耀光猛地张开双眼，向着东方无敌所在的地方看了过去。以大帝之能，即便坐镇祖神殿，也是能够看到东方无敌所在地方的情景。与东方无敌正在决战的帝羽，自然也是落入了他的眼中。

　　“与帝胤那厮好像，看来，他恐怕就是帝胤之子。没想到竟然混入了神族，必定要趁着帝胤没来，将他的儿子擒拿，或者斩杀！”

　　耀光神帝如今已经一万余岁，在他成帝的时候，帝胤都还没有出生。帝家乃是祖神教的心腹大患，从帝胤便是可以看出，仅仅数百年，便成为大帝。耀光神帝要是早知如此，当年一定得想方设法，不择手段杀了帝胤。

　　为了不重蹈覆辙，他这次自然不可能放过这样的大好机会。既然帝羽来了天神大陆，那么就别想着回去了。他耀光神帝亲自出手，区区一位道祖，算什么？

　　“帝胤，帝皇，你们的儿子，孙子，即将身死道消，不知道等你们知道了，会是什么心情？”


第两千两百十九章 鹿死谁手？

　　轩辕帝宫。

　　“东方耀光，你坐不住了？”

　　轩辕神帝忽然睁开了双眼，他的眸光，好似穿越了无穷的距离，看向了祖神宫方向。即便是相隔这么远，轩辕神帝依旧是注意到了耀光神帝的动静。

　　“在他们两个动手之前，朕就知道，你东方耀光肯定会插手。以大帝的身份，对一位小辈出手，也就你能够做得出来。看来，你真的是怕了，这样的你，怎么可能是朕的对手？”

　　耀光神帝想要除掉帝羽的心思，轩辕神帝自然了解。东方耀光，身为祖神教教主，如今也是大帝第一重巅峰。耀光神帝更是有祖神教为后盾，轩辕神帝不可能是耀光神帝的对手。

　　可是听轩辕神帝的语气，分明就是不怕耀光神帝。轩辕神帝作为神族最为杰出的天才，他的秘密，即便是神族其他大帝，都是完全不清楚。

　　“罢了，这次顾不得那么多了！”

　　如果耀光神帝真的赶到帝羽和东方无敌的战场之中，那么问题可就大了。以帝羽现在的实力，哪怕所有底牌尽出，也不可能是耀光神帝的对手。

　　身为祖神教教主，与东方耀光相对应的，也就唯有始魔宗宗主和帝家家主。耀光神帝准备以大欺小，传出去名声固然不好听，但又有几个人，敢说他耀光神帝的不是？

　　……

　　无尽高空之中，东方无敌已经施展出了禁忌绝学，诸神的黄昏。轩辕神帝也曾经施展过禁忌绝学，诸神的光辉，有强者说，轩辕神帝这分明就是挑衅祖神教，不然怎么起了这么个绝学名字？

　　整个天神大陆，都是进入了黄昏时分，通红的太阳，更是散发着夕阳的光辉。东方无敌就好像是站在了太阳的前方，整个太阳都是把所有的力量，灌输给了他。

　　原本东方无敌的实力，就是极其强横，现在身合天道之后，又是暴涨十倍。再加上禁忌绝学的威能，即便是公孙无忌，也不敢确定，自己能不能够挡下这一招。

　　“神通——分身！”

　　“神通——万象！”

　　本来场中就一个帝羽，可是此时却是一下子变成了四千多个帝羽。东方无敌可以身合天道，其他道祖也可以身合天道，可惜帝羽不行，帝家子孙都不行。

　　他能够增强实力的，便是分身神通和万象神通。东方无敌有九条大道之力，帝羽也有五条大道之力。尽管数量上不及东方无敌，但质量上，却是远远超过。

　　“我这一拳，乃是自创，名为，帝道皇拳！”

　　四千多位帝羽一同施展帝道皇拳，浩大的威能连成一片。一双双拳头都是轰然一声打了出去，漫天的拳影，早已将无尽高空打的粉碎。在帝羽的身后，更是浮现了一道道英姿伟岸的身影。

　　“以周天星斗大阵为核心，御使禁地大阵，启！”

　　所有的万象分身，都好似是化为了星辰一般，散发着无尽的星力。原本后山禁地之中的大阵，也是被帝羽施展擒天手，捉拿到了战场之中。后山禁地是毁了，但这些大阵还在。

　　在小桂子的帮忙之下，帝羽才掌握了这些大阵，好在现在终于是派上了用场。以周天星斗大阵为核心，这些大阵自然也是有了力量源泉，此时自然是散发出了滔天的威能。

　　四千多记帝道皇拳同时打出，再配合周天星斗大阵，以及公孙家族后山禁地的部分大阵，帝羽所表现出来的战力，也是让所有强者心惊胆颤。

　　先前东方无敌施展出了诸神的黄昏，也是吸引了天下强者的注意。现在观战的强者，可不仅限于公孙家族，天神大陆其他强者都是远远地观望。

　　帝羽和东方无敌的绝学，碰撞在了一起。方圆万里虚空，在同一时间爆炸了开来。无数虚空碎片，塌陷了下去，他们两位更是被无尽的强光笼罩。

　　这一刻，即便是道祖，甚至是半步大帝，都是看不清内部的情况。诸神的黄昏与帝道皇拳，发生了极致的碰撞。帝羽和东方无敌都是全力以赴，没有丝毫保留。

　　即便是域外星空的星辰，距离天神大陆较近的，此时也是一颗颗坠落。从地面上看，天空之中却是下起了流星雨，只不过这场流星雨，乃是人为造成的。

　　“这种威力，已经达到半步大帝的程度了。不愧是帝家子孙和祖神教子弟，仅仅初入道祖，便有如此战力。我公孙家族，从来就没有这样的妖孽出现过！”

　　公孙无忌也是感慨了起来，如若公孙家族出了这样的妖孽，恐怕即便要他死，他也是心甘情愿。可惜这是不可能的，没有足够的底蕴，根本出不了这样的妖孽。

　　方圆万里虚空湮灭，即使是满天星辰，好似都晃动了起来。帝羽和东方无敌所在之地，更是被毁灭了一遍又一遍。强烈的光芒，剧烈的战斗波动，也是惹得周遭的强者阵阵好奇。

　　“到底谁胜了？我猜肯定是东方少爷，那小子不知道是谁，竟敢跟祖神教子弟过不去，简直就是不知死活！”

　　“那是必然的，祖神教统领我神族无数年，胆敢和祖神教叫板的强者，从来就没有什么好下场！”

　　能够看到这里大战的，自然有着极高的眼界，甚至东方无敌有不少强者都是亲眼见过。东方家族是五大家族之首，祖神教更是统领神族，东方无敌的身份，自然是尊崇无比。

　　反观帝羽，那些强者却是一个都不认识。不过他们心里也是极为惊叹，能够以比东方无敌更小的年纪，与东方无敌大战到如此程度，可想而知，他比东方无敌还要妖孽。

　　可惜祸从口出，他们自然不敢乱说话。要是说了祖神教哪里不好，或者说东方无敌不如与他对战的那小子，谁知道东方无敌以后会不会报复，谁知道祖神教会不会觉得他们在造反。

　　足足百息之后，强烈的光芒才是渐渐地散了开去，所有强者也都是仔细的看了过去。他们都想知道，这场决战的结果到底如何。

　　“嘶……”

　　看到场中的情景，这些强者也是倒吸了一口凉气，这次的碰撞，实在是太惨烈了。东方无敌身上的盔甲，已经完全不复存在，即便是衣服，也就仅仅只能够包裹下体而已。

　　东方无敌满身都是鲜血，身上更是有着一道道可怕的伤痕。这些伤痕，大多都是深可见骨，鲜血更是不要命的流淌。即便是以他的肉身恢复能力，此时竟然也无法恢复，可见他的受创之重。

　　在东方无敌的身上，更是有着一个个凹陷，分明是帝羽的拳头砸出来的。更狠的是，东方无敌身后的九双翅膀，都是出现了无数裂纹，好似破碎的瓷器一般。

　　“噗！”

　　东方无敌更是大口咳血，脸色苍白如纸，眉心更是有着一道可怕的伤痕，看来他的神魂也是遭受到了不轻的创伤。可是他的脸上，却是浮现了一抹笑容。

　　“哈哈哈……你果然不是本座的对手，你终究不如本座！”

　　如果说东方无敌的情况，已经够惨了，那么帝羽的情况，则是更惨。所有的万象分身，都是已经被打散了。即便是他的分身，也都是消散在了场中。

　　帝家战袍也是早已粉碎，帝羽的身体，更是一片血肉模糊。帝羽已经被打的不成人形，四肢都是破破烂烂，胸口更是有着一个血窟窿，看起来极为渗人。

　　帝羽身后的五条大道，更是被打成了无数碎片，混合到了一起，根本分不清是哪条大道。东方无敌身合天道，暴涨了十倍战力不说，更是在最后时刻，施展出了扭曲神通，将帝羽的部分拳劲，扭曲了开来。

　　即便是扭曲神通，也是有极限的，要不然，就不是扭曲部分拳劲，而是扭曲全部拳劲。东方无敌反应也是迅速，扭曲神通倒是使得他受到的伤害，降低不少。

　　大道破碎，肉身重创，在所有强者看来，帝羽都是没救了。东方无敌的胜利，在所有强者想来，也是理所当然。要是帝羽胜了，那才是真正的不可思议。

　　“即便你成长的再快，跟本座也不是一个等级的。今日，当着天下强者的面，一举将你诛杀，倒是让本座心怀大慰！”

　　东方无敌的得意，并非没有道理，即便是祖神教不少长辈，都是在帝家人面前吃过大亏。如若他杀了帝羽，那么祖神教所有长辈，肯定都会对他刮目相看。

　　“你真的确定，是你胜了吗？”

　　帝羽的声音依旧无比平静，没有一丝恐慌。对别的道祖来说，大道破碎，肉身重创，的确是将要身死道消了。可惜东方无敌有扭曲神通降低伤害，他也有无痕神通疗伤。

　　“神通——无痕！”

　　只见原本紊乱的大道碎片，此时却是有条不紊的聚合了起来。帝羽的身上，一道道伤口，也是逐渐恢复。仅仅是片刻时间，帝羽便是恢复了原样，身着帝家战袍，气势非凡，仿佛跺一跺脚，便可以震动九天十地！

　　“怎么可能？不该这样的！不该这样的！是本座胜了！你为什么会没事？为什么？！”

　　看到帝羽的样子，东方无敌却是不甘的咆哮了起来！


第两千两百二十章 耀光神帝

　　帝羽的肉身和神魂，都是已经完全恢复，唯独大道之上，依旧有着一条条裂痕。无痕神通，也不是万能的，这次受创颇重，肉身和神魂的伤势还好说，大道创伤则没有那么好痊愈了。

　　除非帝羽能够完全掌握无痕神通，当初寰宇大帝的大道破碎，便是能够在瞬息间恢复成原样。可惜，无痕神通毕竟不是帝羽所创，仅仅是后天学来的而已。不管是神通，还是武学，都是自创的最为适合自己。

　　大道，都是有着裂痕，不过现在看来，帝羽的情况，比东方无敌可是要好多了。刚才还在哈哈大笑的东方无敌，此时脸色却是阴沉的可怕。

　　天神大陆是东方无敌的主场，唯有在天神大陆之中，或者在天神大陆附近，他才可以身合天道，才可以在瞬息间暴涨十倍战力。要是距离天神大陆太远，他便是无法身合天道，那样的话，他就更加不是帝羽的对手了。

　　“为什么？为什么？为什么？！”

　　东方无敌脸色狰狞，由诸多长辈传功，又进入化神池饱受痛苦。本想出来之后，大发神威，以他的实力，完全能够做到这一点。可是他万万没有想到，出来的第一战，便是败了！

　　他根本无法接受，如若是被半步大帝击败也就算了，如若是被老牌强者击败也就罢了。可是竟然被比他年轻的帝羽击败了，祖神教历来就与帝家有仇。被帝羽击败，可谓是奇耻大辱！

　　“你要是不服，可以再战！”

　　任谁都可以看出，如若再打下去的话，东方无敌必败无疑。即便东方无敌再不甘，此时也只能忍耐下来。仅仅是战到现在，虽然他处于劣势，但他依旧可以说自己和帝羽平分秋色。

　　即便天下强者都知道他败了，毕竟在主场还输给了帝羽，离开了天神大陆，他便更加不是帝羽的对手。可惜天下强者并不敢说，多嘴的话，有可能身死道消，魂飞魄散。

　　“无敌，莫要动怒，此子，逃不出本教主的五指山！”

　　就在东方无敌快要失控的时候，场中却是传出了一道声音。这道声音由远及近，仿佛从虚无之中传来，四面八方嗡嗡作响。在场所有强者，都是能够感受到这道声音的无上威严。

　　一道高大挺拔的身影，向着场中走了过来。他全身上下，都是笼罩在混沌雾霭之中，根本看不清他的样貌，仅仅只能够看出大概身形而已。但每一位强者，都是能够感受到一股莫大的威压，降临到了场中。

　　“爹！”

　　原本无比愤怒的东方无敌，听到这个声音，也是陡然一个激灵，清醒了过来。他转身看向了那道高大挺拔的身影，眼里却是闪过了一丝激动之色。

　　“爹，你来了就太好了，他是帝家子孙，刚刚已经被我打伤，正准备将他擒拿回去呢！若不是想捉活的，我早就将他当场斩杀！”

　　可以说，东方无敌已经无耻到一定境界了，要不然，不可能说出这样的话。四面八方的强者们，即便心里鄙视，表面上也是不敢表现出什么。

　　“恭迎祖神教教主，教主千秋万载，君临天下！”

　　在整个神族之中，敢自称本教主的，唯有祖神教教主。因为神族只有祖神教这么一个教派，其他教派是不容许存在的。祖神教所收集的信仰之力，也是最多的。

　　即便是东方无敌，也是跪在了虚空之中。不管是道祖，还是半步大帝，都是恭敬的跪了下去。唯有帝羽一人站着，这么一对比，自然显得极为明显，鹤立鸡群。

　　“无敌，你说的爹都明白，以你的实力，对付此子自然没有任何问题。帝家，不过是后来崛起的家族而已，如何与祖神教相提并论？”

　　现在到场的，自然就是祖神教教主，东方无敌的父亲，东方耀光，也就是耀光神帝。他不仅没有拆穿东方无敌的谎言，更是出言肯定了东方无敌。

　　他维护的，不仅仅是东方无敌的尊严，更是维护了祖神教的威严。即便祖神教子弟，败给帝家子孙不知道多少次，祖神教也是尽力隐瞒着。或许像五大家族的绝世强者都知道，但很多强者都是被蒙在鼓里的。不少强者都知道帝家是祖神教的心腹大患，却不知道具体情况。

　　对于跪在地上的所有强者，耀光神帝看也没看一眼，而是看向了帝羽。一双可怕的眸子，陡然绽放出了两道无比刺目的光芒，向着帝羽看了过来。

　　身为帝极境强者，即便是一个眼神，便是可以废掉道祖。即便是一根手指，都可以碾死道祖。耀光神帝要是想杀帝羽，根本就不是什么困难之举。

　　可惜，耀光神帝可不想让帝羽死的那么痛快，他这道眸光仅仅只是要让帝羽痛苦而已。即便是半步大帝，若是被这道眸光注视，都是会惨嚎不已，满地打滚。

　　“见到本教主，竟然不跪拜迎接，不给你一点教训，倒是显得本教主无能了！”

　　两道眸光的速度何等之快，即便以帝羽的反应速度，也是躲闪不及。被这两道眸光注视，帝羽只感觉，好像在经历千刀万剐一般，而且疼痛的感觉还扩大了千万倍。他的心中，更像是有千万只蚂蚁在爬，无比难受。

　　若是换成其他道祖，此时早就忍受不了。可是帝羽却是紧咬牙关，连哼都没有哼一声。他更是向着耀光神帝看了过去，即便他的眸光，远远比不上耀光神帝可怕，但他也是丝毫不让！

　　“好个倔强的小子，敢跟本教主对着来，真是不知死活！”

　　看到帝羽没有按照自己的所想出丑，耀光神帝也是加大了帝羽的痛苦程度。他就是要帝羽出丑，他恨帝家，他恨一切帝家之人。谁让帝羽是帝家子孙，他恨不得将帝羽碎尸万段。

　　“别用那种眼神看着本教主，你的实力，与本教主相差十万八千里。天玄大陆又距离天神大陆这么远，你父亲难道还能救你不成？本教主就算是杀了你，谁又能够阻止？”

　　笼罩在耀光神帝身上的混沌雾霭，也是一阵翻滚，显示出了耀光神帝内心之中的不平静。仅仅是帝羽，自然无法引起耀光神帝的情绪变化。

　　早耀光神帝的脑海之中，出现了以往的一幕幕。现如今的帝羽，和原来的帝胤，真的很像。看到帝羽，他便是想起了帝胤，也就是帝羽的父亲，现任帝家家主。

　　东方耀光成帝之时，帝胤还没有出生。也就是后来，帝胤才出生的。帝胤在未成帝之前，也曾经来过天神大陆，更是斩杀了不少神族强者。

　　可惜那个时候，耀光神帝根本不屑于对帝胤出手。毕竟身为大帝，对一位道祖出手，实在是丢人至极的事情。要是传出去，他以后还有脸在诸天万界立足吗？

　　原本耀光神帝对帝胤，并不是如何在意。直到那一天，帝胤渡过了大帝劫，惊动了诸天万界。帝胤斩杀天道，成就大帝业位，自然是轰动了诸天！

　　可惜即便耀光神帝后悔，也是无济于事了。在帝胤成帝之时，耀光神帝曾经对帝胤出过手，可惜他没有杀得死帝胤。毕竟同样是大帝，除非是境界上有差距，同等境界，击败对方或许不难，想要杀死对方，便是极为困难。

　　这件事情，耀光神帝一直记在心里，现如今看到帝羽，他自然不准备留手。即便是以大欺小，他也不容许帝羽活着离开天神大陆。有祖神教做后盾，他还真的不怕帝家。

　　“堂堂一位大帝，竟然只会欺负我这样的小辈，你这辈子也就这点出息了！”

　　即便是当着天下强者的面，即便是明知道耀光神帝可以杀死自己，帝羽也是没有丝毫惧怕。他又不是没见过大帝，无上帝威是恐怖，可惜他血脉高贵，能够勉强挡得住这种威压。

　　“就你这样的，还想跟我父亲比？说句实话，你连给我父亲提鞋都不配！若是给我时间，杀你如屠狗，你信是不信？”

　　如果说先前一句话，仅仅是顶撞耀光神帝，那么这句话就真的是在找死了。敢如此讽刺大帝，敢如此呵斥大帝，敢如此不将大帝放在眼里，恐怕也就只有帝羽了。

　　那些道祖和半步大帝，都是吓得大气都不敢喘。即便站在对立面，他们心里也是佩服起了帝羽。连大帝的面子都不给，想呵斥就呵斥，要是他们有这样的胆子，那么……也就没有然后了。

　　“好！好！好！好个牙尖嘴利的小子！”

　　即便是帝胤，在耀光神帝面前也是小辈。如今帝羽竟然敢如此呵斥他，若是不让帝羽死的极惨极惨，实在难泄心头之恨。已经好久没有动怒，帝羽倒是成功引发了他的怒火。

　　“你如此顶撞本教主，不就是想本教主一怒之下将你斩杀，让你死个痛快吗？本教主偏不这样，非要你生不如死不可！”

　　就在祖神教教主耀光神帝准备下手的时候，他的眼睛，却是看向了远方。一缕缕无上帝威，向着这边蔓延了过来。耀光神帝已经看到，一道雄姿伟岸的身影，正向着这边赶来！

　　“朕的儿子，你动一下试试！”


第两千两百二十一章 帝胤的手段

　　帝胤英姿伟岸，从远处走来，那种浩大的威压，席卷了九天十地。即便是耀光神帝在场，也是被帝胤夺去了所有的光彩。这一刻，最为耀眼的，不是耀光神帝，而是帝胤。

　　那种自然而然散发出来的气势，强横无匹，若有若无的无上帝威，更是使得原本跪在地上的诸多强者，瑟瑟发抖。在这股压力之下，他们更是匍匐在了虚空之中。

　　“帝胤，你怎么可能出现在这里？”

　　先不说帝胤一直坐镇天玄大陆，即便是帝胤知晓了这里的情况，想要赶来，恐怕已经是来不及了。可是这边耀光神帝才刚刚到场，帝胤怎么就到了？

　　耀光神帝满心的疑惑，可惜帝胤根本不会给他任何解答。耀光神帝施加给帝羽的痛苦，帝胤自然是看在了眼里。他对帝羽再严厉都行，因为他是帝羽的父亲，可耀光神帝这样对付帝羽就是不行，也因为他是帝羽的父亲！

　　“朕如何出现在这里的，难道还要给你交代？”

　　说话间，帝胤的双眸，也是激射出了一道可怕的眸光。耀光神帝原本施加给帝羽的痛苦，也都是在顷刻间，化为乌有。以眸光破眸光，这就是大帝的本事。

　　帝胤背负着双手，站在帝羽的身前。就好似是一座亘古长存的山岳，能够永远的保护帝羽。帝胤的身影，是那么的挺拔，那么的雄壮，那么的伟岸，这就是他帝羽的父亲！

　　“孩儿，拜见父亲！”

　　礼数不可少，帝羽面对其他大帝，可以不跪，面对天道可以不跪，可是面对自己的父亲，却是不可以不跪。只不过，他刚刚跪下，便是被帝羽扶了起来。

　　“羽儿，记住了，我帝家人，从来不能让外人欺负的！”

　　天玄的强者，对付帝羽，帝胤可以不计较，那是内部的争斗，也是对帝羽的磨练。即便是同境界强者，甚至是比帝羽高一个境界的强者，帝胤也懒得去管。

　　可是耀光神帝，作为帝极境强者，竟然出手对付帝胤。如若不是他有着大秘密，能够在瞬息间赶到天神大陆，今日帝羽恐怕就真的有危险了。

　　好在，这一切都在他的掌控之中，帝羽到天神大陆后的一切动作，他都是全部知晓。耀光神帝要对付帝羽，他自然在最快时间赶了过来，可惜帝羽还是受了委屈。

　　“是，父亲，孩儿知道了！”

　　帝羽站在帝胤的旁边，好似只要有帝胤在，什么危险都将不复存在。帝羽本就是坚强之辈，遇到什么样的敌人，都不会畏惧。即便是死，他也完全不怕。

　　唯有在帝胤和帝皇的身边，他才有这样的感觉。帝胤是他的父亲，在帝胤面前，他始终是个孩子。即便他已经百余岁，在帝胤眼里，和小时候的他也没有什么分别。

　　“耀光，就算你诛杀了朕，朕也不会有什么怨言。可你却以大欺小，以帝极境对付一个初入道祖之人，这笔账，你说怎么算？”

　　帝胤背负着双手，即便在天神大陆，他也是丝毫不给耀光神帝面子。帝家，在祖神教和始魔宗面前，只能够算是后起之秀。可是帝家人素来天资绝顶，更是天不怕地不怕的性格。

　　“笑话，在天神大陆，本教主的地盘，你能奈我何？”

　　对帝胤来说，不管在天玄，还是在星空，亦或是在其他地方，实力都是相差无几。可是对耀光神帝来说，则是不然，在天神大陆之中，他的实力远远要超过在其他地方的实力。

　　在天神大陆之中，耀光神帝有天道相助。即便是东方无敌，都能够借助天道，暴涨十倍战力。身为祖神教教主，东方耀光能够借助的天道之力，只会更多。只不过他本身实力太强，想要暴涨十倍战力，那是不可能的。

　　就好比拥有一百块与一万块的两个人，给前者一千块，他的财富便是暴增十倍。可是给后者一千块，便没有多大作用，即便给后者一万块，财富也就暴增一倍而已。

　　“看来，你是胆大包天，想要与朕动手了？”

　　帝胤自从成帝后，便比较低调，但他的傲气，却从来不输任何人。耀光神帝成帝比他早很多，可他天资绝顶，仅仅数百年，便证道成帝。如今，他更是帝极境第一重巅峰，自然不怕耀光神帝。

　　当初他成帝之时，耀光神帝便明着对他出手，这笔账还没有清算，没想到耀光神帝又来对付帝羽。耀光神帝如此过分，竟然还恬不知耻，帝胤自然要为帝羽出气。

　　“羽儿，一会儿你可要看仔细了！为父将与东方耀光一战，你能领悟多少，便领悟多少！”

　　对别人来说，想要观看帝战，几乎不大可能。可是帝羽已经不是第一次观看帝战了，这就是出身的问题。帝羽身为帝家子弟，能够享受到的好处，一般人自然比不上。

　　“哼，好你个帝胤，本教主成帝之时，你还没有出世呢！现在，竟然敢跟本教主如此说话，罢了，便往星空之中一战！”

　　当着天下强者的面，耀光神帝自然不能堕了自己的颜面。更何况，帝胤成帝才多久，他自然不会怕了帝胤。祖神教发展至今，也是拥有极为可怕的底蕴，要不然，也无法将东方无敌培养到这般强大。

　　“慢着，羽儿承受的痛苦，不仅你要受罚，你儿子也逃脱不了干系。放心，朕不会杀你儿子，但羽儿受了委屈，你儿子也别想好过！”

　　帝胤不怕强者说他以大欺小，他和耀光神帝的所作所为完全不同。耀光神帝是趁他不在，想要取帝羽性命。而帝胤则是当着耀光神帝的面，想要惩罚东方无敌。

　　即便天下强者笑话他帝胤，他也不在乎。为了儿子，别说只是他人笑话，就算是耻笑，又如何？今日若非他来的及时，还不知道帝羽会是怎样的下场。

　　“父亲！”

　　看着帝胤谈笑自若，帝羽也是感受到了如天高如海深的父爱。帝羽自然明白，在天神大陆附近与耀光神帝动手，极为危险。可惜帝胤还是要这么做，更是欲要惩罚东方无敌，给他泄恨。

　　“好胆！你倒是试试看！”

　　耀光神帝就站在东方无敌的身边，他双眼之中，闪烁着浓浓的杀意。帝胤的话，纯粹就是当着天下强者的面，打他的脸。如若帝胤当着他的面，惩罚了东方无敌，岂不是显得他无能？

　　“朕只是想警告你，你能做得出来的事情，朕也做得出来。而且，比你做的更狠，更绝！耀光，今日，朕便当着你的面，毁你儿子的道基！”

　　帝胤背负着双手，一步一步向着耀光神帝和东方无敌踏了过去。他每走一步，虚空便是震动了一下，好似天地的脉搏，与他的脚步达成了一致的节奏。

　　在他的身后，没有浮现任何大道，但他本身，仿佛就是大道。他黑发披肩，一双状若闪电般慑人的眸子，冷冷地注视着耀光神帝。他要当着耀光神帝的面对付东方无敌，就是要让东方耀光明白，即便有强者护着东方无敌，他杀东方无敌也是轻而易举。

　　“好，本教主便要看看，当着本教主的面，你如何毁了无敌的道基？！”

　　说话间，耀光神帝也是踏前一步，将东方无敌挡在了身后。如果他不在场，帝胤自然不屑对东方无敌出手，可惜他在场，帝胤便是要让他难堪。

　　“那你便看好了，朕便慢慢出手，别说朕没有给你机会！”

　　帝胤猛地伸出了右手，轻轻一下点出，一道光芒便是向着东方无敌激射了过去。这道光芒的速度并不快，即便是半步大帝和道祖也是能够看的清清楚楚，以他们的速度，都是自认为挡得住。

　　所有强者都不知道帝胤在搞什么鬼，但是看着帝胤那高深莫测的笑容，他们都知道，这道光芒恐怕不好对付。如若帝胤仅仅想对东方无敌出手，根本不会如此，他就是要耀光神帝自以为能够救得了东方无敌，却偏偏救不了。

　　“就这点手段，也敢在本教主面前狂妄？”

　　耀光神帝猛地伸出右手，他的速度，却是极快，快到那些道祖和半步神帝根本看不清。在他想来，帝胤对付东方无敌的手段，应该不会太强，只要他将这道光芒抓住，应该就没事了。

　　可惜，就在耀光神帝的右手，距离这道光芒只有一寸距离的时候，便是再也无法前进。并非是耀光神帝不能动了，而是这道光芒距离耀光神帝的右手，永远都是一寸距离。

　　不论耀光神帝如何努力，都是无法突破这样的一寸距离。这便是咫尺天涯，明明近在咫尺，却是仿佛相隔了无穷的距离。耀光神帝只能够眼睁睁的，看着这道光芒，向着东方无敌飞去。

　　耀光神帝一声冷哼，却是挡在了东方无敌的身前。可是让他震惊的是，这道光芒却是陡然出现在了他的身后，而且距离他的身体，依旧是一寸距离。

　　“爹，救我！”

　　尽管不知道这道光芒是什么，但东方无敌本能的感觉到了不妙。他这一声呼喊，也是让耀光神帝急了起来，可惜耀光神帝无论施展什么手段，都是无法触及到这道光芒。甚至他施展武学，向着这道光芒打过去，也是打在了空处，根本触碰不到！


第两千两百二十二章 祖神铠，祖神刃

　　“时空大道？”

　　万千大道之中，时空大道排行第三，东方耀光身为这一代的祖神教教主，自然是认出了帝胤的手段。除却第一大道和命运大道，便属时空大道最为厉害。

　　当然，这只是一个排名，万千大道排名第二到第十的大道，都是拥有神鬼莫测的威能。第四到第十的大道，根本无法排名，想要说出谁强谁弱，也不大现实。

　　“本教主虽然没有掌握时空大道，但也掌握了时间大道和空间大道。你以为仅仅时空大道，就能够让本教主束手无策了吗？”

　　身为祖神教教主，耀光神帝所掌握的大道，自然不在少数。时间大道和空间大道，如此厉害的大道，他自然也是掌握了。只不过，他参悟不出时空大道而已，帝胤却是掌握了时空大道。

　　“本教主，左手为时间大道，右手为空间大道，就不信还对付不了你！”

　　咫尺天涯，仅仅是一寸距离，便就是无法突破。现如今，耀光神帝的右手，便是掌握了空间大道。别说一寸距离，即便是千万里，对掌握了空间大道的强者来说，都不是什么问题。

　　就在诸多强者以为耀光神帝要抓住那道光芒的时候，却是发现，耀光神帝的右手，不仅没有前进，反而在不断的倒退。这是时间逆转的能力，耀光神帝自然一眼就看了出来。

　　掌握了时间大道的左手，却是在瞬息间抓了出去。方圆千万里虚空，包括诸多道祖和半步大帝，都是被定在了场中。这是时间静止的能力，他的左手更是以肉眼难辨的速度，向着那道光芒抓了过去，这是时间加速的能力。

　　“空间湮灭！时间倒转！”

　　东方耀光一声冷喝，左手与右手同时拍出。时间大道与空间大道的力量，都是倾泻而出，他想要一举抓住这道光芒。即便这道光芒的速度并不快，也是距离东方无敌越来越近了。

　　按理说，这道光芒在时间倒转的作用下，应该不断倒退才对。再加上空间湮灭，这道光芒应该消失了才对。可是这道光芒依旧不急不缓的，向着东方无敌飞了过去。

　　“怎会如此？完全触碰不到？”

　　耀光神帝已经想尽办法，可惜帝胤打出的光芒，依旧是没入了东方无敌的身体之中。即便他施展出了时间大道与空间大道，也是完全没有作用。

　　“笑话，你以为，时间大道加上空间大道，便是时空大道了吗？”

　　从出手到现在为止，帝胤都是眼睁睁的看着这一切，丝毫没有出手的意思。时间大道和空间大道，虽然没有排到前十，但也都极为厉害，可惜不管是时间大道还是空间大道，都是要被时空大道克制。

　　时空大道，可不仅仅是时间大道与空间大道的结合，而是已经发生了一种本质的变化。想要用时间大道和空间大道来对付时空大道，根本就是不可能的事情。

　　帝胤的话刚刚说完，东方无敌的身体，便是被一阵光芒笼罩了。耀光神帝想要救他，可惜却根本碰不到东方无敌的身体。他只能眼睁睁的看着东方无敌受苦，而帝胤要的便是这个效果。

　　“帝胤，你到底对无敌做了什么？”

　　眼睁睁的看着东方无敌受罚，耀光神帝却是没法阻止，这种感觉实在是太憋屈了。他恶狠狠地看着帝胤，眼中有杀机流转，东方无敌可是祖神教诸多长辈的心血。

　　“爹，我……”

　　好在仅仅是瞬间，东方无敌便是再度出现在了场中。只不过，他的脸上，满是手掌印，明显被抽的不轻。他的气息，也是变弱了许多，原本他是掌握了九条大道的道祖，可现在竟然只有天道境了。

　　“别这么看着朕，仅仅罚他降低两个小境界而已。若不是看在羽儿没事的份上，早就要了他的小命。即便你要保他，朕要杀他，也丝毫不费事！”

　　掌握了时空大道的帝胤，极难对付，耀光神帝也是感觉到了一阵头疼。帝胤先前告诉他，要惩罚东方无敌，绝对是故意的。甚至还出手很慢，就是为了羞辱他。

　　这件事情，如若传遍诸天，那么所有强者笑的，恐怕不是帝胤，而是东方耀光。要是耀光神帝不在场，所有强者的确会耻笑帝胤。可惜帝胤明明给了东方耀光机会，但东方耀光，根本拿他没辙，只能够眼睁睁的看着帝胤惩罚东方无敌。

　　“好个帝胤，你是真的激怒本教主了！你千不该万不该来天神大陆的，今日你就算不死，也要重伤！你可有胆子，随本教主入星空一战？”

　　只要在天神大陆附近，对耀光神帝来说，都是他的主场。东方无敌已经被打落两个小境界，想要恢复过来，祖神教又得花费巨大的代价。这笔账，他自然不能不和帝胤清算，否则祖神教的脸面，往哪里搁？

　　“正有此意！”

　　帝胤大手一挥，便是带着帝羽进入了星空之中。耀光神帝也是如此，帝战对低境界的强者来说，可以算是奇遇。观看帝战，悟性越高之人，所得便是越多。

　　可惜在场那些道祖，只敢远远地观望，并不敢靠近。即便是半步大帝，也得小心翼翼。若是大帝的战斗余波，降临到他们身上，恐怕就是身死道消的下场。

　　大帝一只手，便是可以捏死半步大帝，和普通人捏死一只蚂蚁一样简单。道圣斩杀道祖，虽然极为稀少，但不是没有过。道祖斩杀半步大帝，也是极为罕见，但也曾经出现过。唯独半步大帝，斩杀大帝，却是从来没有出现过的事情。

　　无垠的星空之中，帝胤与东方耀光相对而立。他们可不是普通的大帝，帝胤是帝家家主，东方耀光是祖神教教主。就算是之前轩辕神帝与裁决神帝的一战，也远远比不上这一战吸引强者的注意。

　　帝胤和东方耀光，都是大帝一重天巅峰强者。裁决神帝和轩辕神帝，自然没有他们的实力强横。如若是裁决神帝遇到帝胤和东方耀光，那便是真正的实力悬殊。

　　东方耀光的满头金发，都是根根倒竖，好似是一根根光柱一般，散发着金色的光辉。蓝色的瞳孔之中，好似倒映了整个世界。他浑身散发金光，看起来仿若金光组成的存在一般。

　　“祖神铠！”

　　在耀光神帝的身上，陡然出现了一件白色的铠甲。祖神铠，乃是一件帝兵，神族不少大帝都是无法铸造出帝兵，可是传承无比悠久的祖神教，却不缺帝兵。

　　祖神铠，通体雪白，上面雕刻着天地初开之时的景象。一根根尖刺倒卷，散发着金属般的光泽，锋锐之气逼人。耀光神帝周身的混沌雾霭，在顷刻之间全数散去。

　　原本耀光神帝身上的威压，便是足以让道祖跪拜。穿上祖神铠之后，更是将他衬托的威武不凡。尤其是祖神铠的狰狞，更是增添了几分肃杀之气。

　　“祖神刃！”

　　祖神教自然不止一件帝兵，耀光神帝的双手之中，则是多出了另外一件帝兵，祖神刃。耀光神帝拥有两大帝兵，均是祖神教先辈所铸造，而并非耀光神帝自己所铸。

　　祖神刃，有着长剑的模样，却与一般的长剑不同。剑身两边开刃，祖神刃两边却是有着一个个锯齿，更是散发着森寒的冷芒。仅仅是看着祖神刃，便是使人感觉到了一股阴冷之意。

　　身穿祖神铠，手持祖神刃，耀光神帝宛若从远古时期走出的战神一般。他轻轻地拍了拍祖神铠，却是传出了一声声“铿”响。祖神铠和祖神刃，都是绽放出了无穷的光芒。

　　帝兵，唯有在大帝手中，才能够展现出最强的威能。即便是半步大帝，也不可能让一件帝兵完全苏醒，除非是帝兵自己苏醒。不过，就算是帝兵自己苏醒，也比不上在大帝手中散发的威能强大。

　　“论出身，论实力，论资历，论境界，论兵器，你都不如本教主，你又拿什么跟本教主斗？”

　　掌控两件帝兵，耀光神帝自然是信心十足，对大帝来说，帝兵对本身战力也是有加成的。至于什么绝品道器，帝兵半成品，对大帝来说，则是破铜烂铁。

　　可惜帝胤的神色，一直无比平静，能够在数百岁的时候，成为大帝，又能够坐镇天玄大陆，他的心态自然极好。耀光神帝的话，不仅不能够激怒他，反而只会让他嗤笑而已。

　　“你出手吧，朕都接下了！”

　　帝胤身披帝家战袍，被星空之中的罡风，刮得猎猎作响。他身上的战袍，乃是天蓝色的，蓝衣之上，是蓝天白云，看起来平平淡淡，可是穿在帝胤的身上，却是显得雄姿伟岸！

　　“爹，一定要为我报仇！一定要！”

　　东方无敌怨毒的看着帝胤，他好不容易才掌握了九条大道，掌握了绝强道祖的战力。可是现在一切都没了，他自然是将帝胤恨到了极点。他想要帝胤死，这一点自然只能靠东方耀光才能够做到。

　　“父亲，小心！”

　　祖神教教主身份不凡，帝胤即将与掌握两件帝兵的东方耀光一战，帝羽自然是有些担心。


第两千两百二十三章 帝胤VS耀光神帝

　　“至高绝学，螺旋无量刃！”

　　耀光神帝手持祖神刃，施展出了与祖神刃配套的至高绝学。在他的背后，也是浮现了一双双翅膀，使得他看起来宛若开屏的孔雀一般，每一双翅膀都是极为绚丽。

　　东方无敌仅仅只是掌握了九条大道而已，耀光神帝成帝多年，掌握的大道数量，自然不是东方无敌能够相比的。在耀光神帝的背后，浮现出了八十一双翅膀，也就意味着他掌握了八十一条大道。

　　八十一双翅膀猛地扇了起来，祖神刃也是以最快的速度旋转了起来。以螺旋的劲道，使得祖神刃更加的无坚不摧。八十一条大道，所蕴含的力量，全部灌输到祖神刃上，自然是使得祖神刃绽放出了无比刺目的光华。

　　在耀光神帝的面前，出现了一道无比巨大的漩涡。搅起这个虚空大漩涡的，便是祖神刃，这一切都是耀光神帝的杰作。他手中的祖神刃，更是向着帝胤斩了过来。

　　“即便你掌握时空大道又如何？难不成，你还能将本教主的至高绝学移开？”

　　蕴含了八十一条大道之力的至高绝学，仅仅是时空大道，自然无法将其挪走。毕竟时空大道就算排在万千大道之中第三位，也不可能一下子对抗八十一条大道。

　　大道有强弱，但也是因人而异。比如在大帝手中，即便是排在千名后的大道，也要比道祖手中前十的大道厉害。在耀光神帝想来，帝胤成帝时日尚短，想来对大道的掌控，肯定不如他的。

　　先前东方无敌被罚，也是因为他太过大意。也是因为他对帝胤不够了解，毕竟他从来没有将帝胤放在眼里。没想到帝胤掌握了时空大道，刚好克制他的时间大道和空间大道。

　　可是这一次不同，耀光神帝自然信心十足。他就不信，一个到现在才数百岁的大帝，难道掌握的大道，比他还要多不成？他成帝数万年，总不可能和帝胤差不多吧？

　　唯独让耀光神帝不解的是，帝胤一直高深莫测，到现在为止，也是没有暴露过自己的底牌。甚至，帝胤到底掌握了多少条大道，耀光神帝都是根本看不出来。

　　“自创绝学，擒天手！”

　　只见帝胤缓缓地伸出了右手，他现在要施展的，便是自创的擒天手。帝羽也修炼过擒天手，可惜与帝胤相比，不知道相差了多少个档次。这次帝胤施展的并不快，为的就是让帝羽有个直观的感受。

　　擒天手，乃是帝胤自创绝学，论对擒天手的掌控，自然是帝胤最为精通。他亲自施展的擒天手，才是真正的擒天手，像帝羽的擒天手，根本就是不得精髓。

　　帝胤的右手之上，浮现了一个个古老的符文。每一个符文，好似都蕴含了无穷的力量，符文遍布手心手背，使得他的这只手散发出了古老而又恐怖的气息。

　　他没有使用任何帝兵，仅仅是以一只手掌，向着耀光神帝抓了过去。他的右手坚不可摧，竟然准备以肉掌硬撼帝兵祖神刃，即便是耀光神帝都是觉得不可思议。

　　大帝的肉身是强横，可是面对有大帝操纵的帝兵，也是不够看。帝胤这种以肉掌对抗帝兵，简直就是找虐的行为。耀光神帝眼中闪过一道冷芒，却是冷笑了起来。

　　“这一招，的确杀不了你，可惜断你一臂，却是足够了！”

　　耀光神帝固然自大，却也知道大帝不好杀。即便帝胤成帝时间不长，他们也毕竟是同一个境界的强者。境界越到后面差距越大，半步大帝杀不死大帝，大帝第一重也是杀不死大帝第二重。

　　即便是相同境界，都在大帝第一重，或者都在第二重，想要杀死对方，也是极为困难。更何况，帝胤还是帝家家主，诸天万界唯独能够让祖神教放在眼里的势力，也就唯有帝家和始魔宗了。

　　“既然你想断掉一臂，那朕便成全你！”

　　帝胤的所有大道之力，其实都是聚集到了右手之中。听到耀光神帝的话，他却是笑了起来。他的右手，竟然穿越了他和耀光神帝之间的距离，直接抓住了耀光神帝的左臂。

　　他的右手，竟然脱离了他的身体，抓住耀光神帝的左臂之后，便是猛力的撕扯了起来。擒天手所拥有的惊天伟力，此时也是展露无遗，耀光神帝更是亲身感受到了。

　　即便以耀光神帝的肉身，也是感受到了无比的剧痛。帝胤的右手，死死地抓着耀光神帝的左臂。耀光神帝想要挣扎，可惜已经来不及了，只听耀光神帝闷哼一声，他的左臂竟然被擒天手撕了下来。

　　仅仅是刹那间，帝胤的右手，便是再度回来了。在他的手中，则是正好抓着耀光神帝的左臂。擒天手的威能，竟然强横到了这种程度，可以在瞬息间撕扯下一位大帝的手臂！

　　耀光神帝的左臂，更是在不停地滴血。每一滴血液落入虚空之中，都是可以洞穿虚空，使得星空塌陷。这是大帝之血，本身就蕴含了极大的威能。

　　“哼！”

　　即便左臂没了，耀光神帝的动作，也是没有丝毫停滞。是帝胤的动作太快，才会后发先至，不过此时祖神刃也是狠狠地斩了过来。耀光神帝眼里杀意更浓，手中的祖神刃也是展现出了更强的力量。

　　随着祖神刃斩下，方圆数十万里的虚空，也是在瞬息间破碎成了无数块。星空之中，更是有一颗颗星辰，被耀光神帝的祖神刃，斩成了齑粉。祖神刃两边的锯口，更是仿佛活物一般，蠕动了起来。

　　帝胤则是抬起右手，竟然向着祖神刃抓了过去。徒手接帝兵，便是如此，他的右手之中所有符文也像是活了过来。当他的右手和祖神刃碰撞在一起的时候，更是血溅三千丈！

　　可惜，这些血，并非是帝胤的血，而是耀光神帝自己的鲜血。在帝胤准备接下祖神刃的时候，便是将耀光神帝的左臂挡了上去。耀光神帝的左臂被斩的粉碎，帝胤的右手，则是抓住了祖神刃。

　　“嗯？”

　　耀光神帝冷冷地看着帝胤，别说是将祖神刃斩下，即便是想抽回祖神刃，都不是那么容易的事情了。帝胤的右手，死死地抓着祖神刃，即便祖神刃再锋利，也失去了往日的威风。

　　千万别因为帝胤成帝时间短，而小看他，他现如今也是帝极境第一重巅峰。论实力，只要不是帝极境第二重的强者，他都不惧。耀光神帝成帝是早，可惜第一重想要晋升第二重，实在是太困难了。

　　“还想要夺祖神刃？妄想！”

　　耀光神帝也不是好惹的，他身后八十一双翅膀绽放出了无穷的大道之力，使得他的力量，一下子暴涨，这才挣脱了帝胤的擒天手。他和帝胤的第一次交锋，以帝胤完胜告终！

　　对帝极境强者来说，仅仅是一条胳膊被扯断，根本算不上什么伤势，瞬息间就能够恢复。可是让耀光神帝头疼的是，在他的左肩上，竟然出现了一个个古老符文，阻止他的左臂再生。

　　“这是什么手段？”

　　如果说一开始，耀光神帝是完全不在乎帝胤，现在他却是对帝胤产生了忌惮。仅仅是第一次交锋，便可以看出，帝胤的实力，和他想象的完全不一样。

　　上次，神魔两族，出动四位大帝，携带着创世卷前去对付帝皇和帝胤。他们并没有摸出帝胤的真实实力，因为那一战绽放无上风采的，乃是帝皇。

　　“天道，助我复原！”

　　耀光神帝心里默念了一句，紧接着，天神大陆之中，便是传出了一股力量，使得他左肩上的古老符文尽去。没有了那些古老符文，他的左臂顷刻间便是长了出来。

　　“看来，本教主低估了你，既然如此，便痛痛快快的大战一场！”

　　先前的失败，耀光神帝并不在意。他手持祖神刃，向着帝胤走了过来。祖神刃在他的手中飞舞，每一次斩下，都是斩碎星空，湮灭星辰，时空混乱！

　　“如你所愿，朕，陪你一战！”

　　帝胤依旧是没有使用任何兵器，他的一双手掌，都是施展出了擒天手。他本身的肉身，不如帝兵，可是施展了擒天手的双掌，却是能够堪比帝兵。

　　耀光神帝和帝胤，在星空之中，疯狂的大战了起来。他们不知道打碎了多少星辰，直打的星空摇晃不已。每一次碰撞，仅仅是战斗余波，都是足以灭杀道祖和半步大帝。

　　条大道，展现了出来，耀光神帝身化万丈大小，他背后的八十一双翅膀，全部展开，更是有数万丈长。他的动作迅疾无比，八十一双翅膀，更像是化成了八十一柄最为锋利的天刀，横断无尽星空！

　　帝胤也已经是身化万丈大小，他的一双手掌，更像是化成了两件帝兵，不停地与祖神刃碰撞。他的身体一直站立在原地，不管耀光神帝从哪个方向攻来，他都是没有挪动过脚步。任凭攻击万千，我自巍峨不动！

　　“看来，这样打下去，本教主也占不到什么便宜。罢了，只能够施展禁忌绝学，才有胜利的可能！”


第两千两百二十四章 炼神开天手

　　如果帝胤和东方耀光一直这样大战下去，即便大战七天七夜，也肯定分不出胜负。可惜星空却是遭了殃，大帝的破坏力，实在是太大太大。

　　即便以无尽星空的恢复力，遭到大帝的破坏之后，片刻间也是无法恢复过来。帝胤与东方耀光的每一次碰撞，都是足以让万里星空塌陷，甚至湮灭。

　　“帝胤，这样打下去，对你我都没有好处。你若是能够接下本教主下一招，那么这次的事情，本教主便不与你计较。若是接不下，那你便永远留在祖神教吧！”

　　耀光神帝收起了祖神刃，接下来他要施展的，乃是祖神教的禁忌绝学，倒是用不着祖神刃。上次与轩辕神帝大战的裁决神帝，却是根本没有禁忌绝学，否则裁决神帝也不会那般轻易，就败给了轩辕神帝。

　　禁忌绝学，其实唯有到了帝极境，才能够真正施展出来。就好比帝羽明明有鸿蒙七式，可惜他只会三式，便是因为他境界不够。如果禁忌绝学那么好使用，那便不配叫禁忌绝学了。

　　“禁忌绝学，祖神创世印！”

　　上一次，东方无敌施展的禁忌绝学，乃是诸神的黄昏。可惜东方无敌才道祖而已，不可能施展出真正的禁忌绝学。祖神教传承悠久，所拥有的禁忌绝学，也自然不止一门。耀光神帝所施展的，便是另外一门禁忌绝学，祖神创世印。

　　相传，祖神乃是诸天万界诞生之初，第一个出现的神。是他开辟了天神大陆，是他创造了最先的天神大陆。如果没有祖神，根本就不可能拥有现在的神族。禁忌绝学祖神创世印，便是蕴含了当初祖神创世的心得。

　　一直到现在为止，耀光神帝都是没有占到便宜，他自然心有不甘。他要施展禁忌绝学，更是暗中借助了天道的力量。大帝虽然不能身合天道，但是不代表他不能够借助天道之力。

　　耀光神帝双手结印，他的小天地，也是浮现了出来。日月星辰，山川草木，应有尽有。他的周围，更是浮现了一个个小世界的幻象，此时这些小世界正在不停地发展。

　　先是虚无一片，无极生太极，才慢慢地有了世界的雏形。一开始，天地不分，无天无地，是后来才有了天有了地。更后面，则是有了山川，河流，有了日月，星辰。

　　随着耀光神帝的祖神创世印打出，他便是仿佛真的在创世一般。开天辟地，山川草木一一出现，再之后，才有了其他生物，也有了神族强者。

　　在耀光神帝周围的小世界，也是逐渐扩张，到的最后，每一个小世界都是成长到了一定程度。耀光神帝双手向着帝胤推了过来，这些小世界便是将帝胤囊括在了里面。

　　到了这个时候，耀光神帝的双手，则是化为了层层幻影。他的双手连连结印，所有的手印，结合到了一起，才是真正的祖神创世印。足足八百小世界，足以困住帝极境强者！

　　一道道方天大印，更是从天而降，向着帝胤压了下来。在耀光神帝的背后，代表着创世大道的翅膀，也是散发出了最为璀璨的光芒。创世大道，是祖神自创的大道，虽然排不上前十，但所拥有的威能，绝对不可小觑。

　　万千大道，将有的大道掌握好了，未必会输给前十的大道。毕竟前十的大道，比较难掌握，就好比掌握了十分的创世大道，肯定要比掌握了两分的造化大道厉害。

　　对禁忌绝学祖神创世印来说，创世大道才是最重要的大道，耀光神帝掌握的其他八十条大道，此时都成了辅助。八百小世界笼罩方圆千万里虚空，祖神创世印的威能，也是展现在了世间！

　　“祖神教的禁忌绝学吗？罢了，看来只能够施展这门并未完成的绝学了，炼神开天手！”

　　帝胤的天资极高，即便在帝家，也没有几个人天资比他高。他的一双手，极为厉害，他成帝时间尚短，并没有铸造帝兵的打算。他的双手便能够堪比帝兵，擒天手已经够厉害的了，炼神开天手，则更为恐怖。

　　可以说，炼神开天手，本来就是针对神族的绝学。要不是耀光神帝施展了禁忌绝学，帝胤也不会如此，毕竟炼神开天手，禁忌是绝学的一式而已。

　　炼神开天手，算不上人族绝学，可是也能够算神族的禁忌绝学了。神族所谓的禁忌绝学，在人族也就是顶尖的至高绝学而已。炼神开天手这门绝学，如若完全创出，甚至有可能成为人族禁忌绝学。以帝胤的天资，他是能够做到这一点的。

　　炼神开天手，极为针对神族，可以说，帝胤的对手，如若是神族强者，那么炼神开天手的威能，便是越大。更何况，他现在的对手，还是神族的大帝，这点就更令炼神开天手威能暴涨。

　　原本撤去了擒天手，帝胤的双手已经恢复了正常。可是当他施展出炼神开天手的时候，一双手掌之上，都是布满了银色的符文。这是一种有别于先前的符文，他的双手更是被银色光芒笼罩。

　　随着帝胤的双手慢慢地划动，远处观战的那些神族强者，都是感觉到了一种压抑，来自心灵深处，来自灵魂深处的压抑。他们的力量，也是不断地被抽取，向着帝胤所在的地方冲了过来。

　　即便是帝胤的对手，耀光神帝也是脸色一变，他能够感觉的到，那些银色符文正在不停地抽取他的力量。如此诡异的绝学，他长这么大都是没有见过。

　　“炼神开天手，是朕专门创出，用来对付你们神族的绝学！”

　　看到耀光神帝的疑惑，帝胤也是随后解释了一下。他双手之上的银色符文，却是越来越闪耀，好似要将整个星空都染成银色一般。即便是八百小世界，也都是仿佛镀银了一般。

　　“炼神！”

　　所有的银色符文，都是流转了起来，万丈高大的帝胤，双手轻飘飘的划动，看似平平常常，却是蕴含了毁灭星空的威能。他双手的气势越来越盛，越来越强。

　　炼神开天手，只能算是人族至高绝学，却因为太过克制神族，论威能，根本不下于祖神创世印。看着那双银色的手掌，耀光神帝的神色，也是前所未有的凝重了起来。

　　“开天！”

　　帝胤的声音，充满了一种大威压，他的话音刚刚落下，一双银色的手掌，便是猛地打了出去。好似最为锋利的绝世天刀，无物不破，天下莫可挡！

　　仿佛镀银的八百小世界，也是在这一刹那，出现了无数裂纹。帝胤手中动作更快，一声轰然巨响之中，八百小世界便是彻底破碎，化为了点点光雨，消失在了星空之中。这双银色的大手，更是和一方方大印撞击在了一起。

　　“本教主就不信，你自创的绝学，能够比得上我祖神教的禁忌绝学！”

　　耀光神帝不甘的怒吼了一声，紧接着便是再度拍出了一方方大印。每一方大印，都是足以拍碎一下片大陆。这些大印结合到一起，即便是一整座大陆，都能够被他彻底打碎！

　　“既然你不信，那朕就让你亲眼所见！”

　　帝胤双手的动作更快，银色的光芒，笼罩星空。银色双掌，更是不停地拍出，与一方方大印狠狠地撞击在了一起。在他们的周围，星空早已撕裂，一道道无比漆黑的粗大裂缝，绵延数万里。

　　这才仅仅只是开始而已，随着他们大战的进行，方圆数十万里内，除了他们，已经没有其他东西。帝羽和东方无敌，已经被他们放在了另外一个空间之中，这才无事。

　　那些离得近的，想要观战的强者，被战斗余波波及，也是在瞬息间灰飞烟灭。数十万里内的星辰，早就化为齑粉。随着他们战斗的进行，场中更是出现了一片巨大的黑洞。

　　别说是数十万里外的强者，即便是帝羽和东方无敌，都是已经完全看不到帝胤和东方耀光的战斗情景。他们在黑洞之中大战，唯有他们自己清楚。

　　这一天，满天星辰摇摇欲坠，这一天整个神族大陆都是发生了大地震，这一天，日月不停地颤抖。神族大多数成员，都是赶到了恐慌，唯有真正的强者才知道，这是耀光神帝在与另外一尊大帝决战。

　　一天一夜之后，这种天地异象才静止了下来。巨大的黑洞，也是慢慢地消散，场中再度出现了两道万丈高大的身影。帝胤与耀光神帝相对而立，看起来和先前似乎没有什么两样。

　　可是如果仔细看的话，就会发现耀光神帝脸色苍白，即便以他帝极境的本事，也无法在短时间内让脸色恢复红润。他背后的八十一双翅膀，更是显得暗淡无光。

　　“咳咳……”

　　耀光神帝咳嗽了一声，他的嘴角，便是溢出了一丝丝鲜血。他倒是想忍住，可惜根本忍不住，这一次，他受创颇重。此时他看向帝胤的目光之中，也是蕴含了浓浓的忌惮之色。

　　“帝胤，没想到，本教主倒是小瞧了你，诸天万界的强者，也是小瞧了你！可惜，这次你休想离开，既然你来了我天神大陆，那便永远的留下吧！”


第两千两百二十五章 大帝三境

　　唯有真正决战一场，耀光神帝才深知帝胤的可怕。以前，他一直觉得帝胤成帝时间尚短，实力肯定不怎么样。可是今次一战，却是让他深深地明白，他小看了帝胤，诸天万界的大帝，也都小看了帝胤。

　　一直以来，帝胤都太过低调，而且成帝时日又短，都以为他是大帝之中的弱者。耀光神帝本身是祖神教教主，又是成帝多年，帝极境第一重之中，可以说罕有敌手。

　　可是这次的一战，却是让耀光神帝明白，他根本不是帝胤的对手。帝胤对于武学，对于大道的掌握，根本都不像是一个成为大帝不久的存在。

　　让耀光神帝庆幸的是，这里在天神大陆附近，他能够借助天道的力量。帝家与天道有仇，祖神教和始魔宗，与天道，却是没有任何仇，反而是极为亲近。

　　这里面的秘密，别人不知道，但不代表帝胤不知道。在与耀光神帝动手之前，帝胤便是想到了一切。祖神教的秘密，对帝胤来说并不是秘密，同样帝家的秘密，对耀光神帝来说，也不是秘密。

　　“耀光，你应该清楚，你能够动用祖神教底蕴，朕同样能够动用帝家底蕴。你以为在天神大陆附近，就能斩了朕吗？”

　　原本耀光神帝还信心十足，可是听到帝胤的话，他的眉头却是皱了起来。确实如帝胤所言，他有着他的底牌，但帝胤身为帝家家主，不可能没有底牌。

　　如若继续打下去的话，谁胜谁负还是个未知数。论天资，即便是祖神和始魔，其实都比不上帝一。可要是就这样放走帝胤，耀光神帝又是心有不甘。

　　这一战，可是吸引了诸天万界真正强者的注意，凡是帝极境强者，都是能够看出这一战的胜败。自此之后，诸天万界肯定会传言，耀光神帝不如帝胤。

　　帝胤从出生到现在，也就数百岁而已，成帝时日则是更短。耀光神帝败在帝胤手中，则是极为丢人。其他大帝不如帝胤，还说的过去，毕竟出身就比不上帝胤。可耀光神帝乃是祖神教教主，不如帝胤，只能说是他自己的问题。

　　祖神教传承悠久，而且也是一代单传，耀光神帝的血脉不可能差。他更是使用了两件帝兵，而帝胤没有动用任何帝兵，他都没有占到优势，再打下去，恐怕对他不利。

　　“本教主就不信，你会随身带着帝家底蕴！”

　　耀光神帝的打算，就是趁着帝家底蕴没到，将帝胤拿下。可惜看着帝胤平静的模样，他的心里也是完全没底。他发觉，越是看帝胤这种平静的表情，他越是心情不爽。

　　“你难道忘了时空大道？”

　　本来耀光神帝以为帝胤的表情会发生变化，可是没想到，帝胤反而是高深莫测笑了起来。他掌握时空大道，又是帝家家主，他赶来这里，便是有了万全的把握。

　　帝胤坐镇天玄，不仅为人低调，更是有着纵横捭阖之心机，掌握乾坤变化之本事。比算计的话，耀光神帝更加不是帝胤的对手。想要以祖神教底蕴对付帝胤，简直就是笑话。

　　“难不成，本教主就这么放任你离去不可？”

　　耀光神帝一边思考着帝胤的话，一边开始慢慢地调用祖神教底蕴。他其实已经知晓，帝胤并非说谎，而是真的有办法对付他。可他不在乎，祖神教之中，有大帝第二重的强者。

　　帝极境之中，想要跨境界战斗，根本就不大可能。当初，帝一比祖神和始魔低一个小境界，却能够胜过祖神和始魔，只能说他是一个特例。正常情况，低一个小境界，便是天差地别。

　　“耀光，朕知道你们祖神教和始魔宗的计划，如若你今次非要动手，那么你们祖神教的计划，肯定会发生变化。到时候，诸天万界，最强的可就是始魔宗了！你们祖神教和始魔宗，虽然忌惮我们帝家，但我们帝家在实力上，其实根本比不上你们。若是你们的计划出了差错，那么你们便永无翻身之日！”

　　神族和魔族，曾经联手对付帝家，可惜神族和魔族也并非一条心。天神大陆，天魔大陆，天玄大陆，可谓是三足鼎立。天神大陆和天魔大陆最强，天玄大陆则是要差上一些。若是没有帝家，天玄恐怕早就被神魔两族拿下了。

　　“你！”

　　耀光神帝的双眼眯了起来，即便是他的性命，也比不上祖神教的计划重要。如若帝胤存心捣乱，他们祖神教的计划，就算不会毁于一旦，也肯定会出大问题。

　　要是始魔宗先行一步完成计划，那么第一个对付的，肯定就是祖神教。整个诸天万界，对始魔宗威胁最大的，便是祖神教，而并非是帝家。

　　帝家能够存在这么多年，不仅因为帝家的强大，还因为祖神教和始魔宗并非一条心，相互之间也是有着战争和猜疑。如今听到帝胤这样的威胁，耀光神帝只能冷哼一声。

　　“哼，这次算你好运，下次若是再让本教主逮到你，非将你擒拿了不可！”

　　关乎到祖神教的计划，便是不能够出半分差错。即便耀光神帝再不甘，此时也是只能够忍耐。即便他恨不得将帝胤碎尸万段，现如今也只能后退一步。

　　“爹！不能这么放过他们，不是要将他们斩尽杀绝吗？”

　　东方无敌却是叫唤了起来，他辛辛苦苦掌握了九条大道，不仅败给了帝羽，更是让帝胤废掉了大道。他这辈子最痛恨的人，便是帝羽和帝胤。原本还想耀光神帝为他报仇，可是没有想到，耀光神帝竟然准备放走帝胤和帝羽。

　　“少废话，这次的事情，回去之后，本教主还要跟你算账！”

　　耀光神帝没有再看帝胤一眼，而是呵斥了东方无敌一句，随后便是带着东方无敌离开了此处。他不想再看到帝胤，否则他真怕自己忍不住，非要对付帝胤不可。

　　“手下败将，下次见面，给朕客气一点！”

　　帝胤笑了一声，化为正常大小，大袖一甩，便是带着帝羽离开了这里。大帝速度本就极快，他又是掌握时空大道，从这里回到天玄，也就是片刻的时间。

　　“秦穹，秦寿，无悠，晓月，鬼车前辈，你们也都随朕回去吧。弑神道，到此为止！”

　　帝胤随手一抓，秦穹，秦寿，夏无悠，上官晓月，以及鬼车，都是出现在了场中。这次他来神族，本就抱着将他们带回去的打算，自然不会把他们忘了。

　　“秦寿，你带着你父亲，前往你的住处。朕已经让他昏睡了，你照顾好他，不久之后，便让他不再疯癫！”

　　如今，帝胤已经回到了帝王宫，帝羽等人自然也都是回来了。秦穹疯疯癫癫已经很多年了，以前帝胤并没有让他清醒过来，一来想让他继续提升实力，二来也是因为秦穹没有牵挂。如今秦寿就在这里，秦穹想必不会乱来。

　　“谢叔父！”

　　秦寿也是赶紧带着秦穹，离开了场中。见到父亲，他特别激动，得知父亲能够恢复，他自然是欣喜万分。看着秦穹疯疯癫癫的样子，他自然极为悲痛。

　　“晓月，鬼车前辈，你们继续闭关去吧！”

　　上官晓月和鬼车，都是刚刚突破的道极境，境界不稳，自然需要闭关一段时间。没等上官晓月和鬼车说什么，帝胤便是已经将他们两位全部送走。

　　“父亲，你将他们支开，是不是有话要跟我说？”

　　帝胤刚刚回来，便是让其他人离开，帝羽自然猜到了原因。他如今已经是道祖，恐怕帝胤应该会告诉他不少事情了。毕竟他这个道祖无法身合大道，能够做的只能是身合大道，一旦能够身合大道，便是半步大帝了。

　　“没错，现如今，也该告诉你帝极境的事情了。其实，诸天万界的帝极境强者，并不在少数，只是你以前境界低，看不到而已。即便是以为父的本事，在这些大帝之中，也算不上强。

　　帝极境，目前为止，总共有三个小境界，至于有没有第四重，则是一个未知数。为父仅仅是帝极境第一重，这一重，在天玄被称为斩天境，在诸天万界，则是被称为融道境。

　　正常情况，道祖身合天道，半步大帝身合大道，大帝则是让大道融入自己的身体。只不过先祖惊才绝艳，开辟出了一条与众不同的道路，便是斩天道，成就帝极境，故此我们天玄才将帝极境第一重称为斩天境！

　　你祖父，比我高一个小境界，也就是帝极境第二重，也称为破碎境。无上破碎之境，比斩天境厉害了太多。斩天境或者说融道境的大帝，根本不是破碎境大帝的对手。可惜，为父暂时还没有到达破碎境，对于破碎境也是知之不详。

　　帝极境第三重，则更是厉害，古往今来，也就唯有两位达到了这个高度，即便是先祖也没有成就。帝极境第三重，便为长生境，成为长生境的大帝，也就意味着拥有了无比悠久的性命，别说百万年，即便是千万年，亿万年，他们都不会死！”

　　帝胤的话，却是在帝羽的心里掀起了滔天大浪。帝胤所说的两位，帝羽已经猜到了是谁，听帝胤的意思，也就是说那两位如今还没死？


第两千两百二十六章 帝一，祖神，始魔

　　“父亲，你说的那两位，恐怕就是始魔和祖神吧？”

　　要说诸天万界境界最高的，恐怕就是始魔和祖神了。要不然，也不会有现在的祖神教和始魔宗，更不会有称霸诸天的神族和魔族。神魔两族之强，帝羽也是深有体会。

　　“没错，祖神和始魔，便是帝极境第三重，长生境的大帝。他们寿命悠久，几乎无限，诸天万界刚刚诞生之际，祖神和始魔便出现了。即便到现在为止，他们也还活着！”

　　帝胤在说到这些的时候，眉头也是挑了挑，他当初听闻帝皇说这些的时候，何尝不是震惊到了极点。祖神和始魔，活的时间也太长了一点。帝极境第三重，长生境的大帝，活到现在，还不知道拥有什么样的手段。

　　即便帝胤如今已经是斩天境巅峰的大帝，面对长生境的大帝，也是产生了一种无力感。若是祖神和始魔亲临，那么帝胤绝对不可能是其对手。斩天境大帝已经差了破碎境大帝太多，更别说与长生境大帝相提并论。

　　“若是祖神和始魔活着，那我们帝家，为什么能够存在这么久？”

　　按理说，帝一与祖神和始魔都有仇，如若始魔和祖神都还活着，他们恐怕早就将帝家灭掉泄恨了。可是帝家传承到帝羽，已经刚好是三千代了。这么长时间，祖神和始魔，都做什么去了？

　　“既然你问了这个，那么为父，便跟你说说先祖帝一与祖神以及始魔的故事吧。这件事情，距离现在，已经很遥远很遥远，毕竟我们帝家都存在这么多年了。

　　在帝一出生的那个年代，也就是祖神和始魔，刚刚成为长生境大帝不久。神族和魔族急剧扩张，想要争夺诸天万界的疆域。天玄大陆，当初只是一个普通的大陆而已，比现在要写很多很多。

　　神魔两组入侵天玄，天玄的那些强者，根本没法阻挡。后来，是先祖帝一横空出世，他天资绝顶，惊才绝艳，短短时间，便成为了天玄最强大之人。

　　他更是怒斩天道，成就了帝极境。他是诸天万界，第一个斩天道成就帝极境的强者，是他开辟了一条新的道路。在他成为大帝之后，便是灭掉了所有入侵天玄的神魔两族强者。

　　在先祖帝一斩了天道之后，天玄也是迎来了蓬勃发展。金乌一族和狼族，也都是纷纷出现了一尊大帝。他们并非斩天道成帝，而是天地福泽，要不然他们根本成不了帝。

　　本来，天玄多出了三尊大帝，应该是可喜可贺的事情。可是不久之后，神魔两族便是收到了消息，更是派出了帝极境强者，前往天玄大陆，其意极为明显。

　　天玄的三尊大帝，自然是极力守护天玄。可惜金乌一族和狼族的两尊大帝，实力根本比不上神魔两族的大帝。而帝一则是强势的过分，成为大帝不久，便是不惧那些大帝。

　　那一战极为惨烈，金乌一族和狼族的大帝，都是身受重创。最后，还是帝一拼了性命，赶走了那些大帝。金乌一族大帝和狼族大帝，深感实力不足，又身受重创，想要恢复过来，还不知道需要多长时间。

　　恰好，当时天玄大陆仅仅只有星辰，而没有日月。先祖帝一则是将金乌一族大帝和狼族大帝，分别炼成了太阳和月亮。这样做，金乌一族大帝和狼族大帝，也都是心甘情愿。一来，他们想要守护天玄，二来，先祖帝一也是给了他们无尽的希望。

　　自此之后，天玄便唯有一尊大帝，那便是帝家先祖帝一。他并没有一直留守天玄，而是主动出击，仅仅以一人之力，决战诸天万界那些大帝。

　　他一个个挑战，曾经有不少次，都是险死还生。他不停地战斗，只是为了增强自己，好拥有守护天玄大陆的本事。天地，生我养我，自然要守护天地，让天地长存！

　　天玄，更是有着无数的族人，他们的依靠，唯有先祖帝一。若是没有先祖帝一，天玄恐怕早就不复存在，所有的族人，要么成了奴仆，要么魂飞魄散。

　　不得不说，先祖天资极高，即便到了帝极境，实力也是突飞猛进。不知道经历多少次生死危机之后，他终于是突破了斩天境，成为了破碎境大帝。

　　整个诸天万界，除了祖神和始魔，也就破碎境最高。当然，现在我已经知道，这些只是明面上的。诸天万界，恐怕还有更强的存在，只是一直不曾现身而已。

　　祖神和始魔，根本就没有重视过先祖帝一，这也是给了先祖帝一不停进步的机会。如若他们早点动手，恐怕以先祖帝一之能，也得身死道消，那样也就不会有了如今的帝家。

　　先祖帝一斩杀的大帝，绝对不在少数，不管是融道境大帝也好，破碎境大帝也好，他都亲手杀过。本来，他一直想着，等晋升到帝极境第三重，便有了守护天玄的本事。

　　大帝每一个境界，都是有着天壤之别，先祖帝一也不会以为，自己破碎境就能够对抗长生境大帝。可惜，当他成为破碎境巅峰之后，他便是明白，自己根本不可能成为长生境大帝。

　　想要成为长生境大帝，唯有一个办法，那便是融合天道，这才是长生的根本。祖神融合了天神大陆的天道，始魔融合了天魔大陆的大道，故此，他们能够一直活着，他们拥有几乎无限的生命。

　　先祖帝一斩了原先的天道，刚刚诞生的天道，并不强大。除非是等天道成长个数亿年的样子，融合天道之后，先祖帝一才能够成为长生境大帝。可惜仅仅是破碎境的先祖，根本无法活这么多年。

　　当时，先祖也是心灰意冷了一段时间，毕竟无论他天资再高，无论他如何拼命努力，最终都是只能够止步破碎境巅峰。想要守护天玄，他的实力还是不够。

　　好在后来，先祖幡然悔悟，即便终身无法再进一步，也没法阻止他增强实力。如若没有他守护天玄，那么天玄大陆只能够成为神魔两组口中的肥肉。

　　神魔两族对天玄多次出手，可惜有帝一在，屡屡无法成功。最后，终究是惊动了祖神和始魔，是始魔第一个对先祖出手。那一次，先祖受到了前所未有的重创，可惜始魔也不好受。

　　先祖帝一说了，若是始魔要杀他，那么始魔也绝对要被重创。不管是真是假，始魔都是没有再度出手，因为始魔还要防备着祖神。若是祖神趁着他受伤的时候杀他，那他真的有可能陨落。他都已经拥有了几乎无限的生命，自然更加在意自己的生死。

　　后来，祖神也是出过手，可惜那一战先祖已经变强了许多。先祖再一次身受重创，可是祖神也是受了轻伤。为了防备始魔，祖神也是没有斩尽杀绝。

　　再之后，意识到帝一的麻烦之后，祖神和始魔则是私下商量，最终准备联手将帝一诛杀。可是那一战的结果，却是超出了诸天万界，所有强者的预料。

　　也不知道先祖帝一到底有了什么奇遇，竟然在破碎境巅峰，便掌握了长生境大帝的战力。这种事情，除了先祖之外，古往今来，诸天万界都是没有再出现过。

　　那一战，先祖帝一对抗祖神和始魔，大战了七天七夜。最终，先祖帝一再度身受重创，可是祖神和始魔，无论怎么出手，都是无法杀他，只能够再作打算。

　　时间，对先祖来说，极为重要。先祖并不是一个只懂得防守之人，有了突破之后，他更是亲自杀上了天神大陆。那一战，更是惨烈，先祖和祖神都是身受重创，可是祖神的伤势，比先祖还要重。

　　在最短的时间内，恢复伤势之后，先祖则是杀向了天魔大陆。与始魔的一战，也是始魔的伤势，比先祖还要重。可惜先祖想要斩杀祖神和始魔，也是不可能的。

　　先祖两次主动出击，自然是惹怒了祖神和始魔。他们两位联手，再度对先祖出手，可是那一战的结果却是，祖神和始魔以及先祖，全都身受重创。

　　先祖比祖神和始魔低一个小境界，可是不知道因为什么秘密，单打独斗，不管是祖神还是始魔，都不是他的对手。想想那个时候，先祖独自一人，为了守护天玄，对抗诸天万界最强的两位长生境大帝，那种艰辛谁都能够体会。

　　可惜，先祖哪怕天资再高，终究是比祖神和始魔低了一个境界。若是先祖成为长生境大帝，或许有可能斩杀祖神和始魔。可他终究无法再进一步，自然没法杀死祖神和始魔。”

　　说到这里，帝胤也是长叹了一口气，他也为帝一惋惜。若是帝一活在如今，那么肯定能够成为长生境大帝。可惜他生不逢时，终身只能够止步破碎境巅峰。

　　“父亲，那后来呢？先祖帝一，难道还是被祖神和始魔杀死了吗？”

　　祖神和始魔没死，但帝一却是身死道消，这一点，不仅帝胤清楚，帝羽也是知晓的。曾经和无的大战，帝羽可是召出过帝一的不灭真灵。那时候他还以为无召出的也是始魔的不灭真灵，现在看来，其中定有问题。

　　“不，诸天万界，古往今来，没人能够杀得死先祖！”


第两千两百二十七章 帝一之神通

　　“不，诸天万界，古往今来，没人能够杀得死先祖！”

　　这句话，帝胤说的斩钉截铁，一方面帝一的确强大无比，另一方面也是因为帝一乃是帝家先祖。身为帝一的后世子孙，帝胤会这么说，也不奇怪。

　　“也对，连祖神和始魔，都无法杀死先祖，那其他人就更加杀不死先祖。那么，先祖后来是寿命到了大限吗？”

　　反正，帝一已经身死，这一点绝对不会有错，他没法成为长生境大帝，那么寿命便终究是有大限的。斩天境大帝，拥有十万年寿命，融道境大帝，则是拥有二十万年寿命。

　　这就是斩天境与融道境的区别，二者是一个境界不假，但因为成就大帝的方法不同，导致不少方面都不同。所谓的证道成帝，便是要证的自己的大帝业位。

　　融道境是顺天而得的大帝业位，而斩天境则是逆天而得的大帝业位。正是如此，融道境才比斩天境多了一倍的寿命，但有失必有得，同等情况，斩天境大帝绝对要比融道境大帝厉害。

　　“自然不是，先祖那般自傲之人，哪里肯等死。而且他也知道，他若死了，那么帝家就完了。他儿子，孙子，想要达到他那种程度，恐怕不大可能。他一死，就意味着帝家结束，天玄再无希望。

　　索性先祖想到了一种办法，也正是因为这个办法，我帝家才能够一直存在至今。先祖也是苦命，明明天资高的吓人，却一辈子无法突破到长生境。之所以祖神和始魔，一直没有对付帝家，也是因为先祖。是先祖施展了自己的神通，将祖神和始魔打入了沉重。一直到如今，祖神和始魔都没有完全苏醒过来。要不然，为父这次前往天神大陆，恐怕就真的回不来了。斩天境巅峰大帝，在长生境大帝面前，根本算不得什么。

　　先祖之死，也正是因为这个神通。先祖一生就闯过这一门神通，也是古往今来，对自身实力提升最大的神通。即便后来，诸天万界出现了一位位惊才绝艳的大帝，可惜这些神通，对战力的提升，都远远比不上先祖之神通。

　　‘神通——杀己’，想要施展这门神通，必须要先杀了自己。这门神通极为神妙，杀了自己之后，便是可以短时间内将实力提升到一生从未达到的高度。若是为父施展这门神通，那么即便是破碎境大帝，都有可能被杀死。

　　施展杀己神通之后，并不会真正死亡，而是会得到无穷的战力。可惜是有时间限制的，只要时间一到，那么施展这门神通的之人，便是会身死，即便是先祖也不例外。

　　那是先祖与始魔和祖神的最后一战，先祖爆发出了无比强横的实力，即便是祖神和始魔，也是远远不如。那一战，可谓是古往今来，最强的一战。可惜，无法目睹，要是能够看到那一战，该多好！”

　　帝胤的眼里，闪过了一丝向往，帝一决战祖神和始魔，绝对是最为可怕的一战。那一战，不知道湮灭了多少星辰，不知道打崩了多少大陆，不知道毁灭了多少星空。

　　“那一战的结果，便是先祖身死，而祖魔与始魔沉睡。即便先祖爆发出了最强横的战力，也是没有杀死祖神和始魔。他们沉睡了这么久，也该是到了苏醒的时刻。

　　祖神教和始魔宗的计划，便是想办法让祖神和始魔苏醒过来。这一点，其实并不难，可一旦祖神和始魔苏醒，我帝家恐怕就要完了。没了先祖，现如今根本无人可抗衡祖神和始魔。

　　而且，祖神和始魔全都身合天道，祖神教与始魔宗的大帝，可没有什么限制。天玄，纯粹是天道在搞鬼，不然古往今来应该可以多出不少大帝。

　　大帝，已经脱离了天道的掌控，因此天道不想天玄出现更多的大帝。一般情况下，除了帝家不算，每个时代，天玄也就最多只能有一个大帝。

　　当然，先祖帝俊所在的时代发生了变化，那是因为先祖帝俊太过强大，使得天道不敢放肆。要不是先祖镇压着天道，那么也不会出现五方大帝。当然，其实事实上，也就四方大帝而已。

　　祖神和始魔的身合天道，与道祖的身合天道，可是完全不同。道祖只是身合极小部分的天道威能而已，而祖神和始魔，则是将完整的天道，融合到身体之中。可以说，天道只是祖神和始魔的一部分，他们可以代表天道，天道却无法代表他们。

　　天神大陆和天魔大陆的天道还在，这边代表着祖魔和神族肯定没死。祖神教子弟和始魔宗子弟，都是能够借助天道之力，因为天道是他们老祖宗的一部分。

　　而我们帝家则不同，先祖帝一斩天道而成大帝。天道刚刚诞生之际，没有任何感情，可惜随着年深日久，吸收人心念力之中的邪念，便渐渐地产生了自己的情感。

　　这么多年来，天道也是在逐渐变强。如果说刚刚诞生的天道，仅仅是和斩天境大帝相当，那么现如今的天道，恐怕已经和破碎境巅峰的大帝相当。

　　即便是现在的我，也不是天道的对手，唯有动用帝家底蕴，才能够与天道抗衡。等你证道成帝，为父便将家主之位传位给你，到时候你便是帝家家主，家族底蕴也交给你！”

　　已经有很长时间，帝胤都没有说过这么多话。如若不是帝羽成长的太快，这些事情，或许他现在还不会说。毕竟全都告诉帝羽，给帝羽的压力，实在是太大。

　　“我们帝家人，从来都不仅仅是为自己而活，守护天玄，乃是我们的责任。如若没有我们帝家人，天玄早就被神族怒意，或者被魔族毁灭。

　　生而为男，不求与天地长存，但求无愧于心！生而为帝家人，你肩膀上的担子，便很重很重。尤其是在祖神和始魔将要苏醒之际，我们更是要在最短的时间，提升实力。

　　现如今，你祖父帝皇为破碎境大帝，为父则是斩天境大帝，仅仅是这样的实力，与神魔两族对抗，则是远远不够。好在，我们帝家祖辈们，已经布置下了手段，很快天玄的大帝，便会多起来。

　　可惜即便那样，若是没有人能够抗衡祖神和始魔，那么一切都将免谈。我们天玄的顶尖力量，还是比不上神魔两族。若是能够在祖神和始魔苏醒之前，诞生一位长生境大帝该多好。

　　想要靠天玄其他大帝，成为长生境，根本不可能。这位长生境大帝，恐怕还得从我帝家之中诞生。可是，你祖父限于天资，恐怕终生只能止步破碎境。这样说的确是对父亲不敬，但这是事实。

　　为父则是时日太短，若是给我足够时间，未必不能够达到先祖帝一那样的高度。若是给我一万年，我又何惧祖神与始魔？可惜，根本没有那么多时间了！”

　　帝胤的天资之高，即便是帝一看到，恐怕都要夸赞几句。可惜他到现在，连千岁都没有。他出生的太迟了，根本没有足够的时间成长。能够在数百年，有他现在这样的成就，换成其他人做梦都会笑醒，可惜他还是不满足。

　　“你小的时候，为父也曾经准备让你过普通人的生活，将你血脉封印，更是让你无法修炼。可惜，你最终还是踏上修炼一途，既然你已经决定修炼，那么，为父便要你成为诸天万界最强之人！自从你修炼开始，为父便狠下心来，让你经历重重危机。更是安排了一场场造化给你，为的就是让你更快的成长起来。你也是没有让为父失望，成长之快，连为父都自叹不如！”

　　确实如帝胤所言，他一直都在关注帝羽，更是暗中送好处给帝羽。只不过，每一样好处，都得帝羽拿命去拼，若是他退缩了，那么他什么也得不到。

　　如今，帝羽不仅掌握四门神通，更是掌握五条前十的大道。帝胤为了培养帝羽，当真是煞费苦心。看到帝羽成长到现在这种程度，他也是极为欣慰。

　　有一句话，帝胤没说，因为他不想给帝羽造成压力。帝一曾经断言，帝家将在三千代出现变数，要么帝家烟消云散，要么帝家浴火重生。帝羽的血脉，可谓是帝家最强血脉，他的成就，不可限量！

　　要说帝家谁最有希望成为长生境大帝，不是破碎机的帝皇，也不是斩天境的帝胤，而是道祖之境的帝羽。只不过，帝胤身为父亲，他不想儿子太累，他想要将这一切都抗在自己的肩膀上。

　　“对了，羽儿，为父看你准备凝结时空大道印记，既然如此，为父便帮你一把！”

　　其实，帝羽想要凝结出时空大道，还不知道需要多长时间。而帝胤本身就是掌控了时空大道，想要帮助帝羽凝结时空大道印记，根本就不是什么难事。

　　帝胤一指点出，一道柔和的光芒，便是没入了帝羽的眉心。帝羽也是当即盘膝坐下，能不能够凝结出时空大道印记，便在此一举！


第两千两百二十八章 我要娶八个！

　　在帝羽的眉心之中，慢慢的凝聚出了一枚大道印记。帝胤本身就掌握了时空大道，帝羽又是准备凝结时空大道印记，有了帝胤的帮助，凝练出时空大道印记，也是不足为奇。

　　现如今，帝羽已经是道祖，只要给他足够时间，将时空大道印记，凝练成时空大道，并不是什么问题。如若再加上时空大道，那么他便是可以掌握六条大道。

　　命运大道，时空大道，吞噬大道，混沌大道，战之大道，毁灭大道，每一条大道，都是排名前十。等帝羽掌握了时空大道，战力肯定又能够提升一个档次。

　　“羽儿，天魔大陆和天神大陆，你都去过了，想来已经了解了神魔两族的强大。本来想送你去域外战场磨练一下，可惜你现在境界太低，去域外战场纯粹是找死而已！”

　　帝胤坐镇天玄，帝皇则是坐镇域外战场。事实上，域外战场，才是真正强者云集的地方。即便以帝羽道祖的实力，帝胤都是没有让他过去的意思。

　　“父亲，域外战场，强者很多吗？”

　　即便以帝胤的实力，也只是坐镇天玄而已。因为他目前的实力，还没有资格坐镇域外战场。唯有以帝皇破碎境的实力，才可以坐镇域外战场。

　　“域外战场，是诸天万界最中心的地方，对每个大陆来说，都是极为重要。对真正的强者来说，则是更为重要。域外战场没有天道，在那里证道成帝，也是更加容易。

　　你现在已然是道祖，可惜域外战场之中，境界最低的都是半步大帝。域外战场可没有什么道祖，在那里半步大帝都得小心翼翼，倒不是怕大帝对付他们，而是域外战场之中的混沌风暴，足以将他们撕裂。

　　域外战场更是连通每一个大陆，若是这个通道被切断，那么大陆便危险了。是域外战场源源不断地产生道源，然后再灌输到每个大陆之中。若是没有这些道源，别说是大帝，就算是道祖就极难诞生。

　　这种通道，又被称为大道之途，现如今有不少大陆的大道之途都是被神族和魔族抢了过去。正因为如此，那些大陆便是要听命于神族或者魔族，否则的话，那些大陆便很难诞生强者了。

　　算了，现在跟你说这些也是没用，等你成长起来，为父便亲自去坐镇域外战场，到时候便将帝家交给你。有帝家底蕴在，想来你能够镇守的住天玄！还是说说，你现在有什么打算？”

　　不管是天魔大陆，还是天神大陆，帝胤都送帝羽去过。域外战场，则是帝羽不能去的地方，接下来，帝胤不准备安排什么，就让帝羽决定自己的未来吧。

　　“父亲，你曾经说过浩劫将至，是不是指的祖神与始魔？”

　　帝胤曾经和帝羽说过浩劫将至的事情，帝羽自然没有忘记。今日听到了诸多秘辛，也是解开了帝羽不少的疑惑。可还是有不少事情，帝羽完全不明白。

　　“祖神和始魔，也算是一个死劫，他们这么多年虽然都在沉睡，但天神大陆和天魔大陆的天道也在成长。等他们苏醒过来，恐怕实力比先祖帝一在世之时，还要强大。以我们天玄现在这样的力量，若是祖神和始魔联袂而来，那么天玄也就只有被全灭了。可惜，浩劫比祖神和始魔更加可怕，这不仅是天玄的浩劫，也是诸天万界的浩劫。即便以为父的本事，也只能推演出一部分，只是知道将有一场大浩劫。这件事情，不仅为父知道，帝家祖辈们，也有推演而出的。即便是先祖帝一复生，面对这场浩劫，也是心有余而力不足，祖神和始魔肯定也无法挡住浩劫！”

　　即便是帝胤，也是长叹了一口气，这个时代实在太过不平静。身为帝家子孙，更是责任重大，前有祖神和始魔要对付，后有浩劫将至，都必须帝家子孙来顶着，来扛着。

　　祖神和始魔，两大长生境大帝，已经够头疼的。还有所谓的浩劫，更难对付，就算是帝羽，也是感觉到了未来的艰难。他捏了捏拳头，有些事情，必须尽早做，要不然，未来可能没时间了。

　　“父亲，我要成亲，我要大婚，还请父亲母亲成全！”

　　和帝胤自然不需要转弯抹角，帝羽直截了当的把心里的想法说了出来。天玄毕竟不是地球，未婚之前，他就拿下了好几位红颜，这样做可是不对的。

　　未来有祖神，有始魔，有浩劫，现在如若不成亲，未来恐怕就成不了了。必须要给夏无悠等人一个名分，不然就太说不过去，也太对不起她们。

　　“好，这件事情，我答应了！”

　　还没等帝胤开口，上官馨儿却是走了过来。秦寿，夏无悠，上官晓月，秦穹都已经回来，上官馨儿自然知道帝羽已经回来。只不过，先前帝胤在和帝羽说话，上官馨儿没有插嘴而已。

　　“羽儿已经长大，是该成亲了，说，你要娶谁，以为父的面子，天下间没有你不能娶的！”

　　上官馨儿已经答应，帝胤自然也不会反对。帝羽已经百余岁，成亲自然无可厚非。儿子将要成亲，帝胤和上官馨儿自然都是极为开心，这一刻，帝胤也不是什么大帝，仅仅只是一位父亲而已。

　　以帝胤的面子，以帝羽帝家子孙的身份，想娶谁自然就娶谁。帝羽身份尊崇，天玄还真没几个人比得上。当然，娶妻还是要两厢情愿，强抢民女的事情，帝家可做不出来。

　　“父亲，你给我订的未婚妻，东阳大帝的女儿夏无悠，自然是要娶的。父命不可违，这点我自然知晓！”

　　帝胤与东阳大帝，乃是好友，曾经更是为帝羽和夏无悠定下了娃娃亲。帝羽要娶夏无悠，帝胤自然是点了点头，要是帝羽不娶夏无悠，帝胤反而要跟帝羽算账。

　　“母亲，你给我订的未婚妻，也就是我名义上的姐姐上官晓月，自然也是要娶的。母亲的话，自然也是要听的！”

　　这一下，上官馨儿倒是有些惊讶，上官晓月是她给帝羽选的儿媳妇不假，可她没有想到，帝羽和上官晓月已经发展到了这个地步。不过，她还是笑着点了点头，上官晓月是她看着长大的，她自然极为满意。

　　“阎罗殿，罗刹宫的弟子陈曦，曾经救过孩儿一命，更是与孩儿经历了生生死死。我们早就约定过，这辈子不离不弃，生死相依！陈曦，孩儿也要娶了！”

　　说这些话的时候，帝羽的脑海之中，也是回忆起了和陈曦在一起的一幕幕。要她放弃温柔善良的陈曦，那是不可能的，他既然要大婚，陈曦不可能不娶。

　　“这……羽儿，为父一生可就娶了你母亲一人。你倒好，一来就要娶三个。罢了罢了，谁让你是我儿子，娶就娶吧！”

　　帝胤皱了皱眉，最终只好同意。帝家之人，一般都是娶一个妻子，但娶多个妻子的，也不是没有。上官馨儿则是一脸笑意，儿子能娶三个老婆，她更是开心。

　　“父亲，母亲，奇艺阁弟子秦诗画，与我也是两情相悦，真心相爱，这一次，诗画我也要娶！”

　　“你！”

　　三个帝胤还能够勉强接受，毕竟夏无悠是他找的儿媳妇，上官晓月是上官馨儿找的儿媳妇，帝羽也就等于自己找了一个。可是现在，竟然又出现了四个。

　　“什么你不你的，儿子要娶四个妻子，我们同意就是。到时候，我还要给儿子，举办一场无比隆重的婚礼！”

　　眼看帝胤有意见，上官馨儿则是赶紧拉住了帝胤。就连上官馨儿也是没有想到，帝羽竟然要同时娶四个。可惜，这一切并没有结束，帝羽继续开口了。

　　“东阳大帝的小女儿，无悠的亲妹妹，萱儿，也早就与我互生情愫。我们生死不离，父亲，母亲，你们也舍不得棒打鸳鸯吧？”

　　说到这里，帝羽也是有些心虚，毕竟父亲，祖父都是只娶了一位妻子，可是他倒好，已经要娶五个了，而且这还不是全部。帝胤和上官馨儿对视了一眼，也是觉得有些麻烦。

　　“羽儿，你说要大婚，为父自然为你筹办，可你一下子就要娶五个，是不是太贪心了？馨儿，你可不能这么宠着他，这也太不像话了吧？”

　　帝羽低着头站在帝胤和上官馨儿的面前，好似是做错事的孩子一般。眼看帝胤有些反对的意思，帝羽赶紧是继续开口，要是说晚了，可能就迟了。他猛地抬起头，无比认真的看着帝胤与上官馨儿。

　　“父亲，母亲，孩儿还没有说完。奇艺阁弟子，秦诗画的亲姐妹，秦诗琪，早就与我私定终身，孩儿不能不娶她。还有，悟空大帝后世子孙，孙依萌，更是与我有了夫妻之实，就算对不起任何人，我也不能对不起依萌，必须要娶。东皇与先祖帝俊，更是至交好友。东皇后世子孙，太玲珑，也是跟孩儿有了夫妻之实，自然不能不屈。是孩儿贪心，是孩儿不对，但是既然要成亲，要大婚，那么，她们八位，我都要娶！”

　　帝胤：“……”

　　上官馨儿：“……”


第两千两百二十九章 猴族族长，孙星河

　　“羽儿，这件事情，你做的有些过了。虽然说，男人三妻四妾很正常，但你一次性要娶八个妻子，着实有些离谱！”

　　帝胤大袖一甩，便是端坐在了宝座之上。他眉头微蹙，即便是与大帝一战，即便是与神魔两族交战，他也不用愁眉苦脸。实在是帝羽的要求，有些离谱，同时娶八个妻子，简直太嚣张了。

　　天玄，诚然有些人，女人很多，但也不会一次娶八个妻子。他们都是一个个娶的，甚至有的压根没有娶，直接带回去的而已。总体来说，诸天万界，女人的地位，还是比不上男人的。

　　“好了，你别生气，儿子能娶这么多好儿媳妇，是他的本事。八个虽然有点多，但也不是不能娶吧？”

　　上官馨儿心疼帝羽，即便帝羽的要求有些离谱，她也是为帝羽说话。看着帝胤脸色平静的模样，上官馨儿就知道，帝胤不想如此。帝家之人一直低调，哪有像帝羽这样，一次娶八个妻子的。

　　“要不，羽儿，你先娶一个，其他的以后再娶，好吗？”

　　其实，帝胤也不是生气，只是觉得不好处理而已。现如今，上官馨儿都这样说了，帝胤也只得暗中点头。可惜，让帝胤和上官馨儿惊讶的是，帝羽并没有同意。

　　“父亲，母亲！”

　　帝羽跪在地上，看着帝胤和上官馨儿，他也知道自己的要求有些过分。可惜，他不得不这样做，这八个女人，都是他深爱的，放弃任何一个，都是不可能的。

　　“不论先娶谁，都会委屈了其他人。既然我要大婚，那么我便要将她们八位一同娶进门，还请父亲母亲成全！”

　　即便帝羽天不怕地不怕，面对帝胤和上官馨儿，也是恭恭敬敬。他们是父母，百善孝为先，娶亲大事，自然需要父母同意。看着他认真的样子，上官馨儿和帝胤也是为难了起来。

　　“这……羽儿，你怎么就这么倔强呢？你先起来，事情我们慢慢商量！”

　　上官馨儿夹在帝胤和帝羽中间，却是有些为难。看帝羽的样子，分明就是非要同时娶八个，可是大婚之日同时娶八个，的确有些离谱，难怪帝胤一直皱着眉头。

　　“羽儿，为父认真的问你一次，你非要八个同时娶不可吗？”

　　沉吟了一会儿，帝胤则是慢吞吞的问道。不管是上官馨儿，还是帝羽，都是不知道，帝胤问这一句话到底是什么意思。只不过看帝胤不善的神色，分明是有意刁难。

　　“回父亲的话，孩儿要么终身不娶，要么同时娶她们八位！”

　　帝羽神情严肃，话语铿锵，更是斩钉截铁。即便上官馨儿一直给他使眼色，让他别跟父亲对着说，可惜他也没有同意，而是毫不示弱的看向了帝胤。

　　“哈哈哈……好，羽儿，你长大了！只要你有担当，那么，你要娶她们八个，那便娶吧。我帝家之人，不求什么好名声，但求问心无愧！”

　　仅仅是片刻，帝胤便是大笑了起来，看他的神情，根本没有什么反对的意思。之前，他只不过是为了试探帝羽而已，只要帝羽有一丝犹豫，有半点退缩，那么他便是不会同意。

　　“父亲，你答应了？”

　　只要帝胤同意，想来上官馨儿肯定不会反对。他早就想给她们八位一个名分，这一点，从未改变。即便天下人如何评价他，他也不会在意。

　　“嗯，答应了，我帝家子孙，从来都是无法无天的。即便是你同时娶八位妻子，那又如何？为父不仅同意，而且还要为你举办一场，轰动诸天万界的婚礼！不过，你毕竟太过混账，也不能便宜了你。你要娶的女子，你便自己去将她们接到帝家来。若是你没本事接过来，那么你便不要成亲了，听清楚了吗？”

　　帝胤允许帝羽荒唐，自然也是有条件的。帝羽喜欢的女子，无一不是特殊体质，无一不是绝世天才。想要从巅峰势力，将她们娶回家，绝对不是一件容易的事情。

　　“你不许动用帝家子孙的身份，就以你自己的本事去娶亲。至于聘礼，当你将她们接到帝家之后，为父自然会送过去。能不能成亲，就看你自己的本事了！”

　　若是动用帝家子孙的身份，恐怕各大势力，基本不会反对。帝胤要帝羽做的，是以自己的能力将那些女子接回帝家。他所说的条件，帝羽自然不会反对。

　　“父亲母亲放心，若是孩儿连这点本事都没有，那还成什么亲？还有什么脸做帝家子孙？”

　　得到帝胤和上官馨儿的同意，帝羽也是大喜过望。在他看来，只要父母不反对，那么一切都不是问题。不就是接回孙依萌等人吗，若是各大巅峰势力不同意，那便抢就是！

　　……

　　在帝家呆了三天之后，帝羽便是动身，离开了帝王宫。如今，夏无悠和上官晓月，都在帝王宫，他真正要接的其实只有六位。只要将她们全部接回来，那么便是可以成亲了。

　　秦诗琪和秦诗画，都是奇艺阁弟子，她们两个在一起，帝羽要去的其实也就只有五大巅峰势力。奇艺阁有秦诗琪和秦诗画，猴族有孙依萌，太家有太玲珑，神算宫有萱儿，阎罗殿有陈曦。

　　帝羽最先准备去的，便是猴族，因为猴族距离帝王宫最远。他是准备先去最远的地方，然后由远及近，将她们六位，全部接到帝王宫，然后成亲。

　　自从天外天和天玄融合了之后，天玄大陆也是扩大了很多。可惜以帝羽现在的速度，从帝王宫赶到猴族地盘，也就仅仅只需要数天时间而已。

　　孙依萌，是帝羽认识比较早的女孩，在她第一次出现在帝羽眼前的时候，帝羽便是被她惊艳到了。充满野性之美，一双长靴，更是将她的美腿衬托的更加修长。

　　如今来到猴族地盘，帝羽也是有些激动，毕竟这次来，可就是为了迎娶孙依萌。当初，孙依萌担心他有生命之危，便是与他生米煮成熟饭，更要同生共死。

　　“依萌，我来了，这一次，你便跟我回帝家吧！”

　　……

　　猴族，在天玄大陆，也是一大巅峰势力，曾经更是出过悟空大帝。如今，天外天与天玄大陆合并到了一起，猴族依旧是在南州，当然了，族长不可能是孙袁。

　　也就在近些年来，孙依萌展露出了惊人的天赋，已经成为了无数猴族强者的女神。尽管，传言孙依萌有心爱的男子，但是很多猴族强者根本不在意。

　　“孙依萌，本太子一定要得到，不管是谁挡道，都难逃一死！”

　　猴族之中，也是有着三大太子，他们并非悟空大帝后人，但却是如今的猴族之中，天赋最高的三位猴族道祖。对孙依萌志在必得的，便是二太子孙宏。

　　二太子孙宏，在猴族地位极高，即便是大太子和三太子，都比不上别的。因为，如今的猴族族长孙星河，与孙宏有着亲属关系，猴族族长也是极为看好孙宏。

　　现如今，猴族之中，女子天赋最高的，毫无疑问就是孙依萌。身为族长，孙星河自然也想让孙依萌和孙宏结合在一起，可惜孙依萌从来都不同意。

　　水帘洞之中，如今只有两位强者，一位便是猴族族长孙星河，一位则是二太子孙宏。本来，孙星河还在闭关，可惜孙宏非吵着嚷着要见他，他只好同意了。

　　“拜见姑父！”

　　私下里，二太子孙宏，根本就不会称呼孙星河为族长，那样显得太过生分。孙星河的妻子，乃是孙宏父亲的姐姐，孙宏称呼孙星河姑父，自然没错。

　　“宏儿，本族长正在闭关，你这么急匆匆的进来，到底所为何事？”

　　端坐在族长宝座之上的孙星河，连眼睛都是没有睁开，只是淡淡的问道。他身穿战甲，威武不凡，凛凛生威，即便是坐着，浑身也是散发着一股威严。

　　“回姑父，我是真的想娶孙依萌，求姑父成全！”

　　这件事情，孙宏已经和孙星河不止一次提到过，换成别人，孙星河根本不会在意。可惜，孙宏叫他一声叔父，他也不好办。只要他不同意，那么孙宏也是不能对孙依萌用强。

　　“宏儿，你与依萌，相差了好几个辈分。你娶她，于理不合，但若你非要如此，也不是没有办法！”

　　其实，孙星河本来不想如此，可惜他知道，孙依萌所爱之人，并非猴族强者。他最在意的，便是这一点，以孙依萌的天资，将来成为半步大帝，绝对不难。如此天资绝顶，孙星河自然舍不得孙依萌嫁出去。

　　即便孙依萌不同意，他也只能想点办法了。要不然，孙依萌嫁出去，他绝对会后悔死。为了猴族着想，他绝对不能让孙依萌嫁出去，不仅是因为天赋的问题，还因为孙依萌乃是悟空大帝的后世子孙。

　　到了孙依萌这一代，她父母只有这么一位女儿。若是孙依萌嫁出去，那么悟空大帝一脉，也就等于断了香火。孙星河迫于无奈，只好出此下策。

　　“姑父，你同意了？”

　　孙宏看着孙星河，却是感觉不可置信，他说过很多次，孙星河都是没有同意，怎么这次就这么同意了？


第两千两百三十章 谁敢抢我媳妇？

　　“嘿……你听说了吗？俺们族长，准备将小公主许配给二太子，这个消息是真的吗？”

　　“当然是真的，没看到二太子最近整日都在得瑟吗？他更是在大太子和三太子身前叫嚣，不是真的，难道还能有假？”

　　“可是，按照辈分，二太子可是要比小公主大不少，他们怎么可以在一起？”

　　“小公主早就有心爱之人，二太子纯粹就是夺人所爱，等小公主心爱之人来了，到时候就有好戏看了！”

　　帝羽刚刚潜入猴族，便是听到了这些猴子的对话。他的脸色也是越发难看，没想到猴族族长竟然还想让孙依萌和别的猴子成亲，是可忍孰不可忍。

　　“若你猴族族长太过分，可别怪我手下无情！”

　　对于猴族，帝羽也是有些亲切，孙依萌出自猴族，六耳猕猴也是出自猴族。更何况，悟空大帝那一声声邀战，更是打的天下无人敢应声，那种豪迈，足以让人钦佩。

　　可猴族族长做的这件事情，真的让帝羽生气了。别的事情无所谓，可是要将孙依萌许配给别人，那绝对不行。什么二太子三太子，统统都不行。

　　孙星河是有这个命令，可惜孙依萌不可能同意。孙依萌血脉返祖，与大帝亲女血脉差不多，更是特殊体质，现如今的猴族，她的资质可以排在前几名。

　　……

　　水帘洞。

　　“族长，二太子和俺孙女的事情，俺老孙绝对不会同意！俺老孙有中意的孙女婿，什么二太子，俺老孙不要！”

　　孙袁得知孙星河的安排，也是急冲冲的跑了过来。见识过了帝羽的强大，谁还在乎一个二太子。即便孙宏天资再高，实力再强，也不可能比得上帝羽。

　　“你中意的孙女婿，难道能够比得上宏儿吗？宏儿如今已经是道祖，难道还配不上你孙女吗？”

　　可惜，孙星河已经铁了心，他其实并不是如何看好孙宏，只是为了不让孙依萌嫁出去。如此资质，嫁出去未免太过可惜，绝对是猴族最大的损失。

　　曾经的天玄大陆，孙袁是族长，现在他却只有人道境而已。在他说这些话的时候，一旁的孙宏，更是狠狠地瞪了他一眼。这一眼，蕴含了道祖的威压，让孙袁蹬蹬蹬的后退。

　　即便是孙依萌，如今也仅仅只是道圣而已。想要抗衡族长和二太子，还不太现实。孙依萌可不是帝羽，在圣道境没法杀死道祖，更何况孙宏成为道祖已经很多年。

　　“恕俺老孙之言，二太子，还真的配不上俺孙女！”

　　孙宏与帝羽一比，就好像是萤火之光焉与皓月争辉。孙袁看到了帝羽的无边潜力，根本不是一个小小的孙宏能比的。更何况，孙依萌和帝羽是真心相爱，这一点才最为重要。

　　“你！好个孙袁，若不是看在你乃悟空大帝子孙的份上，本太子早就杀了你，你信是不信？”

　　悟空大帝子孙，便是一道保命符，其他猴族自然不敢大逆不道，斩杀悟空大帝子孙。孙宏冷冷地看着孙袁，虽说不能杀了孙袁，但他已经打定主意，要孙袁好看。

　　“哼，小依萌不会看上你的，你就别做梦了！”

　　孙依萌怒哼一声，却是和孙星河告退了。反正看孙星河的样子，已经铁了心要促成孙星河和孙宏的好事。孙袁现在实力低，在猴族之中，根本没有多少话语权。

　　“宏儿，你去准备吧，这件事情，本族长会亲自处理的！”

　　不管怎么说，孙依萌都是猴族的小公主，孙星河也不想过于逼迫。他这样做，只是要让孙依萌留在猴族，他并没有想着，一定要让孙依萌嫁给孙宏。只要最后孙依萌答应，永远留在猴族，那么他可以不让孙宏和孙依萌成亲。

　　“谢姑父！”

　　孙宏大喜过望，只要有族长帮忙，那么迎娶孙依萌，肯定不是问题。他自然不知道孙星河的打算，以为孙星河是真的要主持他和孙依萌的大婚不可。

　　当孙袁离开之后，便是赶往了孙依萌所在的地方。孙依萌刚刚突破到道圣之境，如今正在巩固。圣道境，已经开始凝结大道印记，自然不容懈怠。

　　“小依萌，俺有件不好的事情要跟你说，族长要促成你跟二太子孙宏之间的好事。”

　　看的孙袁前来，孙依萌也是有些高兴，只是没有想到，孙袁竟然带来了这样一则消息。她愣了愣，随即眼神便是坚决了起来，别说是族长，即便是悟空大帝复活，也别想让她和孙宏成亲。

　　“爷爷，你知道的，我非小羽不嫁！”

　　“这点俺老孙自然知道，而且俺老孙也同意你和小羽的事情。可是族长如今非要这样做，以俺老孙现在的实力，根本无法阻止！”

　　人道境，不要说和族长比，即便是和猴族很多强者相比，孙袁都是赶不上。如今孙袁就是心有余而力不足，他叹息了一声，却是恨起了自己实力不足。

　　“即便是小羽过来，也不可能抗衡族长，甚至连二太子恐怕都对付不了。若是族长非要逼我，那只能誓死不从！”

　　一双长靴狠狠地跺在地上，孙依萌明显对孙星河的安排，有些恼怒了。她只爱帝羽一人，其他的什么二太子三太子，都是滚的越远越好，不要来烦她。

　　“唉，也是，小羽岁数和你差不多，如今恐怕也就圣道境。即便是二太子，他都对付不了，更别说是族长了！”

　　看到孙依萌的神情，孙袁也是有些自责，身为孙依萌的爷爷，却无法帮到孙依萌。在天玄大陆的时候，他实力高强，能够保护孙依萌，可惜为了猴族，他放弃了早点破入道极境的机会，要不然他现在绝对不止人道境。

　　“我说，你们两个，也未免太小看我了吧？”

　　帝羽摸了摸鼻子，却是出现在了孙依萌和孙袁的面前。以他如今的本事，猴族之中的大阵，根本奈何不了他。他想要混进来，那些猴族强者更是发现不了他。

　　猴族发生了这种事情，帝羽自然是在最短的时间，找到了孙依萌所在的地方。他虽然没有掌握时空大道，但也是凝结出了时空大道印记。本就掌握穿梭神通，如今又掌握时空大道印记，他的速度，已经足以让其他道祖望尘莫及。

　　“小羽？！”

　　不管是孙依萌，还是孙袁，都是极为惊讶，他们怎么也没有想到，帝羽会出现在这里。这里可是花果山，猴族重地，帝羽到底是怎么进来的？

　　“你怎么会来这里？”

　　短暂的惊讶之后，孙依萌却是开心的笑了起来。她来到帝羽身边，很自然的十指相扣。唯有真正抓住帝羽的大手，她才能够确定，眼前这一切不是幻觉，而是真实的世界。她曾经多次幻想帝羽出现在她面前，现如今终于成了现实。

　　“再不来，媳妇儿都被人抢了，我能不来吗？什么二太子三太子，还想抢我媳妇？”

　　听到帝羽愤怒的语气，孙依萌反而是笑了起来。原本她还在想，怎么去应付这件事情，可是帝羽来了，她便是什么都不想了，只要有帝羽在，那么一切都没有问题。这就是盲目的信任，可惜孙袁并不会如此乐观。

　　“小羽，二太子孙宏可是道祖，族长孙星河更是半步大帝。这里乃是花果山，猴族重地，你能够应付眼前这一切吗？”

　　说出孙宏和孙星河的境界，孙袁也是想看看帝羽有什么反应。身为孙依萌的爷爷，他最看重的其实并不是帝羽的无边潜力，而是帝羽对孙依萌的疼爱。

　　“前辈，你放心吧，要不了多久，我也要叫你一声爷爷了。我已经禀明父母，这次前来，便是要迎娶依萌过门。我先带着依萌离开，到时候我父亲会下达请帖，并且送来聘礼！只是我没有想到，你们猴族竟然还来了这么一出。依萌你放心，只要有我在，一切都将没有任何问题。让那个什么二太子和族长冲着我来好了。有什么招数，我全接下了！”

　　这次如果不是来得巧，谁知道会发生什么事情。猴族族长和二太子的安排，着实让帝羽生气。若不是看在孙依萌和孙袁的份上，他早就在猴族大闹一场了。

　　还没等孙袁和孙依萌说话，外面便是传来了一阵声音。孙袁已经是隐隐约约的听到，二太子孙宏的声音。孙袁看了帝羽一眼，随即便是开口说道。

　　“小羽，二太子孙宏，已经来了！”

　　……

　　“让开，让开，二太子驾到，谁也不要挡道！”

　　四名猴族强者，在前方为孙宏开道，孙宏身披金色锁子甲，迈着碎步，向着孙依萌所在的地方走去。他的脸上，洋溢着一片喜色，孙依萌别说是在猴族，即便在人族，也是绝顶的姿色，貌若天仙。能够娶到这样的女子，自然是三生有幸。

　　“依萌，本太子来了，你知道吗？族长已经答应我们的事情了，跟着本太子，绝对不会让你受到任何委屈，也没人敢欺负你，怎么样？”

　　孙宏的声音从门外传来，孙依萌哼了一声，孙袁眼里则是闪过一丝担忧。至于帝羽，嘴角则是勾勒出了一抹冷笑！


第两千两百三十一章 自取其辱

　　“送你一个字，滚！”

　　就在二太子孙宏兴冲冲的想要进入孙依萌房间的时候，帝羽冷冷地声音却是传了出去。若不是不想与猴族为敌，帝羽都不会说这句话，而是直接将孙宏斩了。

　　“怎么回事？小公主房间里，怎么会有男子的声音？”

　　刚刚还一脸得意的孙宏，此时却是愣在了门外。孙袁的声音，他自然听的出来，可是刚才那道声音，绝对不是孙袁说的。即便是孙宏，也是隐隐地明白了什么。

　　“混账，给我将房门打开！”

　　孙宏一声令下，他的手下，也是为难了起来。可惜被孙宏瞪了一眼之后，他们只好向着孙依萌的房门踢了过去。他们四个，可都是圣道境强者，一脚便是将房门踢得粉碎。

　　房门消失之后，孙宏自然是看到了里面的孙依萌，孙袁，还有帝羽。当他看到孙依萌和帝羽十指相扣之时，眼里便是充满了怒火，竟然有人抢夺他喜欢的小公主。

　　“本太子不管你是谁，若是不松开依萌的手，今日你就别想活着离开这里！你们，赶紧包围四周，连一只蚊子，都不给飞出去！”

　　“是，太子！”

　　四大圣道境强者得到孙宏的命令之后，也都是纷纷行动了起来。看孙宏的神情，明显是对帝羽恨之入骨。孙宏求了孙星河这么久，孙星河才准的，可是帝羽和孙依萌现在是怎么回事？

　　“孙宏，你不要乱来，你要是敢将小羽如何，我与你势不两立！”

　　孙依萌看到孙宏的时候，便是感觉到了不妙。二太子孙宏，好歹是一位道祖，孙依萌和孙袁联手，都不可能是孙宏的对手。孙宏现在命令手下封锁这里，摆明了就是想要将帝羽当场斩杀。

　　如若再给孙依萌数百年，或许她能够成为道祖，到时候她就能够抗衡孙宏。可惜现在的孙依萌仅仅圣道境，自然不是孙宏这位道祖的对手。

　　“难道，他就是你的心爱之人？”

　　孙依萌平时是什么样的，孙宏自然也是有所了解。不管是再天才的强者追求孙依萌，孙依萌都是看也不看一眼。可是她却和帝羽极为亲近，孙宏自然是猜出了帝羽的身份。

　　“没错，小羽就是我的心上人，你想怎样？”

　　身为悟空大帝后世子孙，孙依萌也是敢作敢当。即便有危险，她也准备和帝羽一同面对。她和帝羽的手，握的越来越紧。为了帝羽，即便与孙宏翻脸，她也无所谓。

　　“哼，我还当依萌你喜欢的是个英雄，没想到却是个懦夫。躲在女子背后，算什么本事？本太子说，你有胆子，站出来面对一切吗？”

　　看到孙依萌如此维护帝羽，孙宏更是醋意大涨。今日若是不杀了帝羽，恐怕以后再也没他什么事情。孙依萌对帝羽的爱，即便是孙宏，也是看了个清清楚楚。

　　“孙宏，这里不是你的太子殿，你凭什么在这里指手画脚？你赶快给我滚出去，听到没有？”

　　孙宏侮辱帝羽，自然是让孙依萌极为生气。要不是知道自己不是孙宏的对手，孙依萌早就对孙宏出手，哪里会轮得到他在这里说话。道圣与道祖是天差地别，她只能暂时忍耐。

　　“依萌，也是你能够叫的？”

　　一直都没有开口的帝羽，终于是再度说话了。他只是不想让猴族难堪，才没有对孙宏出手。可惜，孙宏实在是不识抬举，更不知进退，帝羽可不是什么好脾气之人。

　　“给你三息之间，若你不滚出这里，我便让你付出代价！”

　　帝羽将孙依萌挡在了身后，他真正忌惮的是猴族族长，区区一位太子，还真的不被他放在眼里。猴族身为一大巅峰势力，肯定也有着足够强大的底蕴。而且他听帝胤说过，每个巅峰势力的领袖，都是半步大帝。

　　“小羽……”

　　孙依萌和孙袁都是无比诧异的看着帝羽，他们没有想到，帝羽要么不说话，要么就是如此强势。竟然敢这样和猴族二太子说话，竟然敢这样和道祖说话，当真是胆大包天。

　　“你们不用担心，他在我面前，只不过是跳梁小丑而已。”

　　为了不让孙依萌和孙袁担心，帝羽则是解释了一句。可惜他的这些话，却是深深的激怒了孙宏。猴族二太子，本就身份高贵，再加上孙宏乃是道祖，地位自然更高。

　　“好小子，说大话的本事倒是不赖，你们还愣着干什么？给本太子将他拿下！”

　　孙宏眼里闪过一丝杀意，随即便是命令四位圣道境手下出手。四位圣道境的猴族强者，你看看我，我望望你，最终只得无奈出手。他们不想得罪孙依萌，更不想得罪孙宏，权衡之后，只能出手。

　　“依萌，你别担心，你看着就好！”

　　感受到孙依萌小手的颤抖，帝羽也是安慰了她一句，他自然知道孙依萌在担心什么。看着四位圣道境对自己出手，帝羽的眼里，却是闪过了一丝追忆。

　　曾几何时，一位道圣，就能够将他追杀的上天无路入地无门。可惜现在，即便是四位道圣联手，也是对他造不成任何伤害。他根本没有打算回手，就这样看着四位道圣的攻击，打在了自己的身上。

　　“原本，本太子还以为是个人物，没想到，竟然如此不堪一击！”

　　听帝羽的口气，倒像是一位强者，可惜四位道圣出手，他连反击的力量都没有，孙宏则是摇了摇头。不过也对，孙依萌心爱之人，也就百余岁，又能够有多厉害？

　　可惜，现实与他们想象的完全不同，四位道圣的攻击打在帝羽身上，别说是将帝羽打的分身碎骨，即便是衣服都是没有出现半点破损。帝羽站在原地连半步都没有退后，好似那四位道圣根本不是攻击他一样。

　　“怎么可能没事？难道是掌握了什么神通吗？”

　　四位圣道境强者看了看帝羽，又看了看自己，都是感觉到了不可置信。孙宏更是习惯性的揉了揉双眼，可惜再揉，也不能将眼前的事实揉碎。

　　“区区道圣，也敢对我出手？哼！”

　　只听帝羽一声冷哼，一股无形的力量，向着四位道圣冲了过去。原本这四位圣道境强者还在想着，要不要对帝羽继续出手。可惜还没等他们下决定，他们的身体便是倒飞了出去。

　　以帝羽如今的实力，仅仅是冷哼一声，便是足以重创圣道境强者。道圣与道祖，本就是天差地别，更何况帝羽还不是一般的道祖，他可是掌握了五条大道的存在，很快就能够掌握六条大道。

　　“好强！”

　　如若不是帝羽手下留情，这四位圣道境强者，有可能已经身死道消。他们趴在地上，远远地看着帝羽，眼中却是闪过了一丝恐惧。强者就是强者，举手投足之间，都是散发着一股莫大的威严。

　　“倒是有些手段，那便让本太子亲自教训你一顿！”

　　“山之大道，现！”

　　“水之大道，现！”

　　二太子孙宏，也是掌握了两条大道，身为道祖，又是猴族太子，他也是自视甚高。要不是看到帝羽一声冷哼，就收拾了四位道圣，他也不会亲自动手。

　　两条通天彻地的大道竖立于身后，孙宏的道祖之威，也是蔓延了开来。即便是方圆万里内所有猴族强者，都是向着这边看了过来。孙宏也是故意如此，他有着自己的目的。

　　“依萌，本太子今次就让你知道，你的心爱之人，在我面前，不堪一击！”

　　“惊天一棍！”

　　在孙宏的手中，出现了一杆如意金箍棒，当然并非是真正的帝兵，只是一件仿制帝兵而已。他双手抓着如意金箍棒，为的就是要一击灭杀帝羽，不给帝羽任何翻身的机会。

　　道祖之威，对于道祖之下的强者来说，也是极难抵挡。圣道境强者还好，可以勉勉强强的站稳，圣道境之下，则是渐渐地要跪了下去。孙袁才人道境，更加不可能抵挡得住这样的威压。

　　可是，还没等孙袁抵挡不住，帝羽的身上，也是散发出了一股道祖之威。对付孙宏这样的货色，还没有必要展现出自己的大道。连掌握了九条大道的东方无敌都战过，孙宏自然算不得什么。

　　孙宏手持金箍棒，猛地向着帝羽砸下。结合了山之大道与水之大道，这一棍好似是百万大山同时压来，十万瀑布同时冲击而至。孙宏狞笑出声，好似已经看到帝羽被这一棍砸的粉碎。

　　“井底之蛙！”

　　当孙宏的金箍棒快要砸到帝羽的脑袋之时，帝羽才是平静的伸出了右手。在他的手掌之中，浮现了一道道古老的符文，正是擒天手。见识过帝胤亲自施展擒天手，他对这门绝学的领悟，也是高深了一些。

　　帝羽的右手后发先至，却是将孙宏的金箍棒猛地抓在了手中。由极动到极静，孙宏也是被震得咳出了一口鲜血。他看着帝羽完好无损的抓着他的金箍棒，却是满脸惊骇，眼中更是充满了不可思议的神色。

　　远处观战的那些猴族强者，一个个都是仿佛石化了。原本他们还在担心，孙宏这一棍会不会毁掉万里方圆。谁知道，帝羽仅仅是伸出右手，便是轻松至极的抓住了金箍棒。帝羽更是伸出左手，猛地抽了孙宏一个耳光！


第两千两百三十二章 你的大道，我要了！

　　“啪！”

　　一道清脆的耳光声，响彻在了场中。帝羽右手抓着金箍棒，左手则是狠狠地抽了孙宏一次。在孙宏的脸上，则是出现了一道鲜红的大手印，他嘴角更是不停地溢血。

　　“这一巴掌，你罚你对依萌无礼！这一巴掌，是罚你对前辈不敬！这一巴掌，是罚你目中无人！”

　　先前的一巴掌，抽在了孙宏左脸，第二巴掌，则是抽在了孙宏有脸，最后一巴掌，则是从上而下，给了孙宏一下狠的。连续三巴掌，将孙宏抽的满脸鲜血，看起来极为凄惨。

　　“不可能！怎么差距会有这么大？”

　　孙宏想要抽回金箍棒，可惜他的力量，不可能比得上帝羽。刚才被帝羽抽耳光的时候，他的身体更是被一股力量禁锢，无法动弹半步，只能挨揍。

　　“混蛋，你找死！这里可是花果山，你竟然当众羞辱本太子，若不将你处死，我猴族以后有何面目面对天下强者？”

　　毕竟是二太子，懂的借势，这句话十分歹毒。他已经看出，他不是帝羽的对手，可是他想要帝羽死，那么只能够靠猴族其他强者才能办到。

　　帝羽抽了他三巴掌，他对帝羽自然是恨之入骨。他现在说的是帝羽不给猴族面子，当众羞辱太子，即是和整个猴族作对。他的确不是对的对手，可惜猴族之中，自然有强者，能够对付帝羽。

　　“羞辱你？才三巴掌而已，你竟然敢抢我媳妇儿，这可是死罪。今次便看在猴族的份上，饶你一命，但死罪可免，活罪难逃！”

　　“你的大道，我要了！”

　　吞噬大道，陡然从帝羽的体内冲了出来，就像是一头远古吞天兽一般，张牙舞爪的向着山之大道和水之大道冲了过去。帝羽更是施展擒天手，将这两条大道，死死地握在了手中。

　　“还想反抗？”

　　看到孙宏想要反抗，帝羽毫不留情的伸出一只大脚，狠狠地踩在了孙宏的身上。仅仅是一脚，便是让孙宏口吐鲜血，浑身骨骼碎裂，鲜血四溅。

　　仅仅是片刻时间，山之大道和水之大道，便是完全被吞噬大道吞噬了个干干净净。帝羽现在急需大道之力，因为他的时空大道印记，想化为大道。

　　他有混沌大道，可以将其他大道，化为最为原始的大道之力，然后再灌输给时空大道印记，自然是能够缩短帝羽凝练时空大道的时间。孙宏身为猴族二太子，帝羽这次来是和猴族结亲的，自然不想开杀戒。

　　当然了，这也是孙宏还没有犯下大错，若是孙宏让孙依萌受了什么委屈，那么今日便不只是没有大道的问题，恐怕连他的性命，也要一同没有了。

　　“住手！敢对宏儿如此，你是在找死！”

　　就在这个时候，一只老猴子，却是从远处赶了过来。他倒不是猴族族长孙星河，而是孙宏的父亲，孙阑。父子俩道祖，也算是一大佳话，为了培养孙宏，孙阑可谓是耗尽了心血。

　　当孙阑赶到场中，一切已经迟了，孙宏被帝羽踩在脚下，两条大道被帝羽吞噬，孙宏更是显得无比虚弱。看着在帝羽脚下犹如一滩烂泥的孙宏，孙阑则是愤怒到了极点。

　　“金之大道，现！”

　　“棍之大道，现！”

　　“重力大道，现！”

　　“木之大道，现！”

　　在孙阑的背后，连续出现了四条大道。能够掌握四条大道的道祖，已经算是不弱，孙阑比孙宏强了一倍不止。可惜这样的货色，帝羽根本没有放在眼里。

　　“身合天道！”

　　孙阑一身大吼，他的气息却是在瞬息之间，攀升了上去。他身合天道，自然不可能像东方无敌一样，实力暴增十倍。但是，也要比身合天道之前，强上不少。

　　“法天相地！三头六臂！”

　　原本孙阑只是一只正常猴子大小，这下可好，陡然变成了一只通天的巨猴，高达三万丈，着实可怖。他的身上，更是出现了三个头颅，六只手臂。

　　“四道合力，大闹天宫！”

　　大道，全部聚集到了一起，孙阑的六只手臂，更是抓着三根金箍棒。他猛地挥舞起了金箍棒，顿时间，风云呼啸，地动山摇，天地变色！

　　如若是寻常道祖，连一根金箍棒都挡不住，更何况是三根。如今孙阑化作三万丈高大的巨猴，金箍棒更是接天连地，仿佛一棍子砸下，便是可以将这片天地劈成两半。

　　“打了小的，你这个老的，就出来了吗？若是再打了你，你爹会出来吗？”

　　面对三万丈高大的孙阑，帝羽可没有半点害怕。原本，这件事情本想就这么算了，可是孙阑非要算账，那他自然也不会退让。孙阑要杀他，那他自然也不会手软。

　　“小羽，你可要小心，孙阑成为道祖，已经很多年了。他肯定有不少手段，若是敌不过，你就走吧。唯有你安全，我才放心。我是猴族小公主，他们不会动我的！”

　　先不说孙依萌的天赋，仅仅是血脉返祖一条，便是足以让猴族极为重视他。恰恰也因为此事，孙星河才想将孙依萌留在猴族，不想让她嫁出去。

　　这里发生的事情，不可能瞒得过孙星河，只不过他还不想现身而已。若是孙阑能够杀死帝羽，孙星河也是乐见其成。可惜孙星河的算盘，终究要落空。

　　“依萌，你放心吧，别看他块头大，其实毫无用处！”

　　“遮天大手印！”

　　连续九道大手印被帝羽打了出来，正是传承自遮天大帝的遮天大手印。每一道大手印，都是铺天盖地，即便是三万丈大小的孙阑，在大手印面前，也是显得有些小了。

　　“轰！”

　　遮天大手印与孙阑施展的武学碰撞在了一起，九道大手印，可是蕴含了帝羽的大道之力。孙阑掌握的大道，本就没有帝羽多，品质上更是无法相提并论。

　　“不好！”

　　一直呆在水帘洞之中看戏的孙星河，却是陡然之间冲了出来。帝羽和孙阑，就在这里大战了起来，简直就是胡闹。他连连出手，施展出了一道道护罩，势必要保护好这里的一切。

　　若是他不现身，花果山肯定要遭到大破坏。尤其是九式遮天大手印，更是让孙星河一阵惊讶，帝羽实在是不可小觑。他听过帝羽，只是没有想到，竟然会强大到这种程度。

　　纵观帝羽从出道至今，仅仅不到百年，便成为了比孙阑还要强大的道祖。孙星河心里，也是产生了别样的心思，孙依萌和帝羽的结合，诞生出来的后代，肯定更为强大。可惜，他还是不想让孙依萌嫁出去，要是帝羽能够入赘猴族，那便是再好不过。

　　九式遮天大手印，全部轰在了孙阑的身上。其中蕴含的大道之力，更是在瞬息间，破掉了孙阑的大道之力。一声声大爆炸，孙阑连连后退，连身躯都是逐渐变小。

　　身躯变大，或许力量会变大，破坏力变得更大，可惜也是成了巨大的靶子。当孙阑的身体恢复正常大小的时候，更是被一道道大手印，打趴在了地上。

　　连续观看了两次帝战之后，帝羽战力，也是突飞猛进。这样的机会，其他道祖，一辈子恐怕都没有一次。再加上他掌握五条前十的大道，孙阑在他的面前，完全就是没有反抗之力。

　　“怎么会这么强？连一击都挡不住？”

　　孙阑肉身破碎，眉心之处，更是开了一道大裂口，鲜血横流。他的四条大道，都是出现了一道道裂纹，好似随时会破碎一般。他先前还气势汹汹，没想到转眼之间，就败在了帝羽手中。

　　“此子到底是谁？连孙阑道祖都败给了他？而且是一招即败，怎么俺从来没有听过这号人物？”

　　“你们难道看不出来，他就是小公主的心上人吗？据说，他到现在，也就百余岁而已，到底是真是假？”

　　“你开什么玩笑？俺百余岁的时候，才皇极境而已，他百余岁就成为道祖了，你真当俺们好骗？”

　　“应该没错，俺去过圣皇宫，那里有圣皇的雕像，与此子一模一样。小公主心上人，就是曾经的圣皇！”

　　“这也太离谱了，还让不让猴活了？百余岁，比俺们几千岁都厉害，差距咋就这么大？”

　　“怪不得小公主喜欢他，也对，唯有如此优秀之人，才配得上小公主。以前俺们还追求过小公主，当真是自取其辱！”

　　花果山之中，一群猴子也是交头接耳，先前帝羽和孙阑的战斗动静太大，自然是吸引了所有强者的注意。看到孙阑一招落败，不知道多少强者傻眼。

　　“你的大道，我也要了！”

　　若是吸收了这四条大道，那么距离时空大道完全凝练成功的日子，恐怕就不远了。帝羽自然不会放过这四条大道，和先前一样，片刻间便是将孙阑的大道收取了。

　　“不！！”

　　孙阑不甘的怒吼着，孙宏已经被废，没想到现在他也被废了。他们两大道祖，从此之后，便是要沦为天道境强者，在猴族之中，恐怕再也没有以前的地位了。

　　“够了！这位小兄弟，孙阑的大道，你便别收取了，就当给本族长一个面子如何？”


第两千两百三十三章 拒绝孙星河

　　孙宏被废，即便是猴族族长也是始料未及，等他想要救援的时候，孙宏的两条大道，已经没了。现如今，孙阑也即将面临和孙宏同样的命运，孙星河自然要阻止。

　　孙阑和帝羽的战斗刚刚开始的时候，孙星河便是极为关注。只是他怎么也没有想到，在帝羽面前，孙阑竟然不堪一击。若论岁数，孙阑不知道要比帝羽大多少，可这实力，悬殊也太大了吧？

　　眼见帝羽又要抽取大道，孙星河自然要站出来阻止。对巅峰势力来说，道祖也是最重要的战力，毕竟半步大帝极少，除了半步大帝之外，最高战力，也就是道祖了。

　　“自我介绍一下，俺老孙便是猴族族长孙星河。即便是各大巅峰势力领袖，也得给俺老孙面子。俺老孙亲自出面，让你饶过孙阑，不过分吧？”

　　在孙星河看来，身为猴族族长，又是半步大帝，亲自开口为孙阑求情，想来不会有任何问题。可惜，他不了解帝羽，和其他人不同，帝羽根本不在乎什么巅峰势力领袖。

　　天神大陆，五大家族领袖，帝羽都不在乎。神族的五大家族族长，论身份地位，可是要比天玄巅峰势力领袖高的多。巅峰势力，可比不上五大家族，毕竟就算是神族，也就只有五个那样的家族。天玄大陆的巅峰势力，可远远不止五个。

　　孙星河身穿紫金锁子甲，身为半步大帝，又是猴族族长，自有一番威严。换做其他人，放过孙阑也就放了，可惜帝羽仅仅是看了一眼孙星河，随即便是开口道。

　　“刚才他们想要杀我的时候，你干嘛去了？现在我只是要废了他们，你就坐不住了？”

　　以帝羽的感知能力，即便是半步大帝，也瞒不过他的感知。孙星河一直看着这里，帝羽自然知道。如若孙星河早点出来阻止孙阑，那么孙阑现在也不会是这样的下场。

　　帝羽不仅没有停手，反而是动作更快，即便孙星河是猴族族长，帝羽也没有打算给他什么面子。孙阑既然想要杀他，那么就必须付出代价。

　　孙阑的四条大道，片刻间便是被帝羽吞噬个干净。即便孙星河想阻止，也是已经来不及了。仅仅是一个时辰不到，猴族便少了两位道祖，身为猴族族长，孙星河自然极为心痛。

　　“你是依萌的心上人？”

　　让帝羽没有想到的是，他抽取了孙阑的四条大道之后，孙星河并没有对他出手。孙星河长呼了一口气，随后竟然语气平静的问道。正因为如此，帝羽才更加警惕了起来。

　　能够成为猴族族长，又是半步大帝，绝对不好惹。即便是帝羽面对这样的强者，也得小心应付。谁知道孙星河心里打的什么算盘，或许是暴风雨前的宁静。

　　“没错，依萌也是我心爱的女人，谁也别想从我手中将她抢走！”

　　即便是面对孙星河，帝羽也是没有退让的意思。猴族族长是半步大帝不假，可惜别说是半步大帝，即便是真正的大帝，也不能让他退缩。神族之中的裁决神帝和耀光神帝，都是大帝，可惜帝羽什么时候怕过？

　　“哈哈，你误会了，本族长只想跟你说几件事情。第一，本族长这里有三套至高绝学，每一套至高绝学，都是威力绝伦，你要不要？第二，猴族的帝经，可以送你参悟，你要不要？第三，猴族拥有道极境强者万千，道极境之下强者则是更多，若是送给你做属下，你要不要？第四，猴族身为一大巅峰势力，可以让你掌握一半权力，你要不要？”

　　让所有猴族强者糊涂的是，帝羽废了孙阑和孙宏，孙星河不仅没有和帝羽算账，更是要送他如此大的好处。即便是这四条好处之中的任何一条，都足以让他们垂涎不已。

　　“说吧，什么条件？”

　　孙星河许诺这么多好处，要说他没有目的，帝羽绝对不信。在孙星河这种强者眼里，仇怨永远不是最重要的，唯有利益才是永恒的。他能给帝羽这么多好处，说明帝羽的身上，有更大的好处可占。

　　“爽快，跟你这样的聪明人说话，就是简单。本族长的要求不难，你喜欢依萌，依萌也喜欢你，你们两情相悦，本族长可以让你们成亲，让你们在一起，但是，你必须入赘猴族，从此以后为我猴族强者！”

　　能够在百余岁，就成为道祖，更是能够轻松击败孙宏和孙阑，这样的绝世妖孽，孙星河别说是见过，连听都是没有听说过。若是能够让帝羽留在猴族，那么猴族将来肯定会多出一位守护神。

　　即便是不少大帝年轻的时候，比起帝羽也是有所不如。帝羽就是大帝之姿，帝羽未来可是有机会成为大帝的。就算他成不了大帝，也将是半步大帝之中的佼佼者。

　　将帝羽留在猴族，就等于给猴族找了一位绝世强者。而且一帝羽和孙依萌这样的天分，他们生下的孩子，绝对是天赋异禀。如此看来，将帝羽留在猴族，绝对是最划算的。

　　“孙族长，你的好意我心领了，可惜我不可能入赘猴族。这次前来花果山，就是为了将依萌接回我家，然后大婚！”

　　别人或许会对孙星河开出的条件心动，但帝羽却是不会。帝羽可是帝家少主，未来的帝家家主，别说是至高绝学，即便是禁忌武学，帝家都有。

　　悟空大帝的帝经是好，可也比不上帝家的无名经。帝一，号称玄功压万古，无名经由他初创，再有帝家祖辈们完善，可以说是天玄最为厉害的帝经。

　　能够与无名经媲美的，恐怕也就只有祖神教的祖神经和始魔宗的始魔经。别的大帝就算再厉害，开创的帝经，也是比不上帝家的无名经。至于猴族的权力和下属，帝羽则更是不在意。

　　别说孙星河开出的条件不够好，即便是再好一万倍，帝羽也不会接受。从来就没听说过帝家子孙入赘到其他家族的，简直就是天大的笑话。

　　“不行，要么你留在猴族，要么你独自离开猴族。想要和依萌在一起，你必须呆在花果山，否则本族长坚决不同意！这里是花果山，难道你还能强抢不成？”

　　本来，开出如此好的条件，孙星河以为帝羽会答应。就算帝羽不答应，肯定也会有所犹豫。到时候他再加一些条件，肯定就没有任何问题。

　　可惜，他没有想到，帝羽直接开口拒绝，没有半点犹豫。看帝羽的神情，即便是他将条件提的再好，帝羽恐怕也不会同意。既然如此，那么便没有什么好谈的了。

　　“小羽，你要是有本事，就带着小依萌离开吧。等你们大婚之时，来接俺老孙去就行。你放心，你们走了，俺老孙不会有事！”

　　孙袁见识到了帝羽的强大之后，更是坚信，唯有帝羽才是他最好的孙女婿。最重要的是，孙依萌有多爱帝羽，孙袁这个做爷爷的最为清楚。要是让孙依萌嫁给别人，只会毁了孙依萌一生。尤其是听到帝羽说要带孙依萌回去成亲，孙袁这个做爷爷的更是欣喜不已。

　　“小依萌，没想到，一转眼你也到了嫁人的岁数。罢了，爷爷也不强留你，追求自己的幸福去吧！”

　　孙依萌的父母早就已经不在了，孙袁从小将孙依萌带大，他自然最为疼爱孙依萌。尽管将孙依萌嫁出去，他极为不舍得，但只要孙依萌能够开心，一切也就值得了。

　　“爷爷，我……”

　　真正到了要离开孙袁的时候，孙依萌心里也不是滋味。她看了看帝羽，又看了看孙袁，却是陷入了两难的决定。不管是离开孙袁，还是离开帝羽，她都不想的。

　　“依萌，你就放心吧，等我们成亲之后，就将爷爷接到咱家去。到时候，你依旧可以和爷爷在一起，好不好？”

　　感受到孙依萌内心的矛盾，帝羽也是急忙开口道。孙袁本身天资也高，接到帝王宫之后，实力肯定会突飞猛进。或许，以后猴族族长，还需要孙袁来担当。

　　“嗯嗯，好，小羽，你最好了！”

　　孙依萌在帝羽脸上亲了一口，她的脸色洋溢着幸福的笑容。一旁的孙袁也是点了点头，看来帝羽果然疼爱孙依萌，将孙依萌嫁给帝羽，他也是极为放心。

　　在帝羽很弱小的时候，孙袁便是认识帝羽了，自然也对帝羽有着一定的了解。当年帝羽在天玄的所作所为，也可以看出他是个有情有义之人。

　　“可笑，本族长同意让你离开花果山了吗？你区区一位道祖，难道还想和本族长抗衡不成？”

　　站在远处的孙星河，却是再度开口。他不说话，便是被帝羽，孙依萌和孙袁集体无视了。要是帝羽说走就能走，那他们猴族的花果山到底算什么？

　　“这里乃是花果山，即便是半步大帝来了，没有本族长的同意，也休想离开！”

　　孙星河双手一拍，花果山之中，一座座大阵开启了。他不想让帝羽离开，更不想让孙依萌离开！


第两千两百三十四章 帝羽VS孙星河

　　“这么说，你是想要留下我了？”

　　孙星河给帝羽开出的条件，帝羽没有接受，而是想要带着孙依萌离开猴族，孙星河自然不会同意。孙依萌血脉返祖，可是相当于大帝亲女，绝对不能让她离开猴族。

　　帝羽看着孙星河，却是做好了最坏的打算。与猴族族长为敌，那便是与整个猴族为敌。他真的不想如此，可若是孙星河逼他，即便是与整个猴族为敌，那又如何？

　　“没错，既然来了花果山，没有本族长的同意，那么你便不可能离开。要么，你就留在花果山与依萌成亲，要么，本族长今日就在这里，亲自动手将你斩杀！”

　　“拜见族长！”

　　当孙星河真正现身之后，在场的猴族强者，都是恭迎了起来。孙依萌原先也想行礼，可惜却是被帝羽制止了。半步大帝的确身份尊崇，可惜身为帝家儿媳妇，即便看到大帝，都可不跪。

　　一身紫金锁子甲的孙星河，双足猛地踏在虚空之中，整个花果山都是地动山摇。孙星河亲自出面，猴族之中的道祖，也是一位接着一位走了出来。

　　猴族之中的道祖数量，虽然不可能比得上天神大陆五大家族，但也不在少数。孙宏和孙阑两位道祖，被帝羽当众废掉，如今这些道祖面对帝羽的时候，心里也是有些畏惧。

　　若不是孙星河这个族长就在这里，他们敢不敢现身，还是两码事。毕竟连掌握四条大道的孙阑，都完全不是帝羽的对手，掌握了四条以下大道的，就更加不是帝羽的对手了。

　　“我的命就在这里，有本事，你便拿走！”

　　当孙星河说出要杀帝羽的话时，帝羽的脸色也是冷了下来。对于想杀自己的强者，帝羽自然不用客气什么。孙星河是半步大帝，帝羽自然能够看的出来。

　　不过，在吸收了六条大道之后，他的时空大道，也已经凝聚成形。从现在开始，他便是掌握了六条大道的道祖，而且这六条大道，全部都是前十的大道。

　　“有胆色，像你这样优秀的后辈，本族长真的不忍对你动手。要是你能够加入猴族，那该多好，可惜，你太不识抬举了！”

　　说话间，孙星河的身后，也是浮现了一条条大道。足足九条大道，每一条大道都是通天彻地。猴族族长是掌握了九条大道的半步大帝，一身实力自然极强。

　　“年轻人，你才道祖而已，就敢这么目空一切，看来，你根本不知道，什么是半步大帝！”

　　孙星河的话，帝羽也懒得反驳，别说是半步大帝，即便是真正的大帝他都亲眼见过。孙星河想要吓到他，根本就是不可能的事情，也就孙星河还沾沾自喜而已。

　　“金之大道！”

　　“死之大道！”

　　“力之大道！”

　　“火之大道！”

　　“空间大道！”

　　“棍之大道！”

　　“天之大道！”

　　“星辰大道！”

　　“海之大道！”

　　足足九条大道，好似化成了九根金箍棒一般。孙星河挥舞着手中的金箍棒猛地砸下，他身后的九条大道，竟然也是同时砸了下来。澎湃，浩大的气息，弥漫了整个战场。

　　就像是十根金箍棒同时砸下，虚空瞬间塌陷，即便是整座花果山，都是发生了大地震。好在孙星河在动手之前，便是开启了所有的护山大阵，现在即便他们如何战斗，短时间内，也不可能毁得掉花果山。

　　不得不说，在布置大阵这方面，天玄的大帝，比神族的大帝厉害的多。即便是过去了这么多年，半步大帝级别的战斗，都是无法毁掉这些护山大阵。当然，若是大帝出手，那么整座花果山都会在顷刻之间，毁于一旦。

　　大道，都是散发着不同的光芒，却同样危险，同样可怕。面对九条大道外加帝兵半成品的如意金箍棒，帝羽也是感觉到了头疼。半步大帝，毕竟是半步大帝，远远不是道祖能够相提并论的。

　　道祖与半步大帝，只是相差了一个小境界而已，可惜实力相差极大。换成四周观战的那些猴族道祖，别说是和孙星河对抗，即便是这一招，他们都接不住。

　　“命运大道，时空大道，毁灭大道，混沌大道，战之大道，吞噬大道，现！”

　　在帝羽的身后，也是一条大道接着一条大道出现，足足六条大道，绽放出了最为耀眼的光芒。前十的大道，终究比寻常的大道，要强势很多。

　　如若换成其他大道，帝羽仅仅成为道祖这么点时间，他的大道，根本不可能比得上孙星河的大道。可是现在，他的每一条大道，散发出的气息，基本上可以和孙星河身后的大道，势均力敌。

　　“你的这些大道……不可能！”

　　孙星河仅仅只是认出了四条大道而已，命运大道和时空大道，他都不认识。可即便如此，也足以让他震惊，掌握六条大道的道祖本就厉害，更何况还掌握了四条前十的大道。

　　尽管孙星河心里震惊无比，可是他手上的动作，却是没有丝毫停顿。轰然的巨响，虚空被金箍棒和九条大道撕裂，更是狠狠地向着帝羽砸来。

　　在孙星河的这一招面前，别说是虚空，即便是百万大山，十万星辰，也都是根本挡不住。帝羽脚下的大地，早就已经撕裂的不成样子，他周身的虚空，也是出现了一道道无比漆黑的空间裂缝。

　　“六合帝剑！”

　　在帝羽的手中，出现了一柄散发着绝世锋芒的天帝剑。面对半步大帝，他不敢大意，他的肉身是不弱于半步大帝，他的大道品质，也高于孙星河。可是半步大帝对大道的掌控，根本不是道祖能够相比的。

　　面对道祖，帝羽可以凭借大道品质上的优势，压制别人。可是面对半步大帝，想要如此，却是没有多大作用。铁剑是比木剑厉害，可是当对手将木剑使用的出神入化，铁剑也不是木剑的对手。

　　好在帝羽有天帝剑，兵器上他也有绝对的优势。天帝剑一化为六，刚好与六条大道结合在了一起。每一条大道，便是融合在了一道剑光之中。若不是被逼急了，帝羽也不会如此。

　　当如意金箍棒砸下之时，一道剑光，也是猛地斩了过去。金箍棒是砸，天帝剑是斩，这一剑蕴含的乃是毁灭大道，无上毁灭之力，足以毁天灭地，这一剑的破坏性，也是极大。

　　“轰！”

　　即便是金箍棒上，也是出现了一道巨大的缺口。孙星河心疼至极的看着手中的金箍棒，眼里杀机更重。他身后的九条大道，更是呈碾压之势，欲要将帝羽灭杀个干净。

　　另外五道剑光则是和九条大道撞击在了一起。时空大道化成的剑光无处不在，战之大道化为的剑光则是向着薄弱之处斩去，混沌大道所化的剑光，则是使得虚空一条大道变得模模糊糊。

　　吞噬大道所化的剑光，竟然仿佛变成了一张大嘴，将一条大道吞了下去。命运大道所化的剑光，最为古怪，就这么直挺挺的斩了过去，便是使得天之大道出现了无数裂纹。

　　可惜即便是六合帝剑，还是完全没有挡住孙星河的招数。还是有四条大道，帝羽没有挡住，以泰山压顶之势，狠狠地砸了下来。帝羽所在的地方，顿时灰尘四起，乱世纷飞。

　　“噗！”

　　帝羽的身体，更像是断线的风筝一般，倒飞了出去。无穷的力量，碾压在他的身上，使得他的身体化为了无数块碎片，在一瞬间便是粉碎了。

　　好在他如今已经是道祖，在最短的时间内，便是重组了身躯。只不过即便是重组之后，他也是大口咳血，脸色苍白。半步大帝就是半步大帝，即便是目前的他，也很难抗衡。

　　“哦？还没死？”

　　原本孙星河以为这一招，已经足以要了帝羽的命。可是现实却是帝羽仅仅肉身受创，即便是六条大道，都没有任何事情，反而是他的天之大道，出现了无数裂纹。

　　“小羽！！”

　　孙依萌却是惊呼出声，她想要赶过来，却是被一股无形的力量挡住了。如今花果山之中，已经开启了一座座护山大阵，其他强者不是想去哪就去哪的，只能够呆在原地。

　　“依萌，要对我有信心，我这次来，是接你回我家成亲的。若是没将你接走，我又怎么会死？不就是半步大帝吗？难道他还能杀了我不成？”

　　安慰了孙依萌之后，帝羽便是转身看向了孙星河。即便是掌握了六条大道，想要跨境界战斗，都是几乎不可能。不过，他还有很多手段没有使用，这才是刚刚开始而已。

　　“好个半步大帝都杀不了你，你真是太自大了！今次，本族长若是不杀你，那么，恐怕会成为天下强者的笑柄！”

　　看到帝羽没事，孙星河本就是有些恼怒。如今帝羽的话，更是完全不将他放在眼里。他可是猴族族长，又是半步大帝，身份地位都摆在那里，自然不能够忍受这样的屈辱。

　　“身合大道！这才是，本族长的真正实力！”

　　没有身合大道的半步大帝，与身合大道之后的半步大帝，根本没法相提并论！


第两千两百三十五章 六耳猕猴的变化

　　身合大道之后，孙星河的气息，便是发生了翻天覆地的变化。如果说先前的他，已经足够强大，那么现在的他，则是超乎想象的强横。半步大帝的威压，弥漫了整座花果山。

　　即便是帝羽，也是感受到了无边的压力，就好像是十万大山，同时压在了自己的肩膀之上。孙星河掌握九条大道，身合大道之后，自然不是先前能比的。

　　“你是本族长见过，最为强横的道祖，可惜在本族长面前，你的实力，还是差了太多！”

　　要是帝羽能够加入猴族，那该多好，可惜孙星河已经看出，以帝羽这样的本事，绝对不可能入赘猴族。既然已经得罪了，那么索性将帝羽杀死，否则将来肯定有大麻烦。

　　“接下来，本族长要施展这一招，乃是至高绝学，大自在逍遥诀！”

　　猴族之中，自然也有至高绝学，大自在逍遥诀，乃是悟空大帝亲自所创。悟空大帝不仅极为好战，更是创造出三大至高绝学，大自在逍遥诀，便是其一。

　　身为猴族族长，孙星河自然能够修炼三大至高绝学，可惜他仅仅练成了其中之一而已。大自在逍遥诀，乃是悟空大帝成帝不久后所创，他追求的便是大自在，大逍遥！

　　孙星河陡然伸出双手，向着帝羽攻了过来。他双手动作，没有丝毫规律，可是九条大道之力，却在他的双手之间流转。好似每一次攻击，都无迹可寻，但威力却是越来越大。

　　在孙星河的背后，好似出现了一道仰天怒吼的身影。若是仔细看的话，这道身影则像是一只猴子，只不过浑身上下，散发着一股无比强大之感。

　　随着孙星河双手的动作，他所在的虚空，已经是寸寸崩碎。他双手搅动，即便是满天星辰，此刻都是摇晃了起来。孙星河就像是能够战天战地的魔神一般，浑身散发着一股股可怕的气息。

　　身合大道之后，又是施展大自在逍遥诀，孙星河此时的战力，已经足以横扫数十位道祖。即便是面对其他半步大帝，孙星河也是信心十足，对付帝羽一个小小道祖，还不是手到擒来？

　　“你的至高绝学，我接下了！胜败在此一举！”

　　“神通——分身！”

　　“神通——万象！”

　　“帝道皇拳！”

　　如若一直打下去，败得绝对是帝羽。孙星河乃是半步大帝，对大道的掌控，不是帝羽能比的。帝羽成为道祖，时日尚短，现如今还不是半步大帝的对手。

　　帝羽现在想要做的，便是以瞬间爆发出的战力，击败孙星河。他施展出分身神通和万象神通，又是抽空了自己所有的力量，施展出的帝道皇拳，可以说是他的最强一击。

　　“周天星斗大阵！”

　　不仅如此，他还施展出了大阵，满天星辰都是散发出了无尽星力，前来支持他。自从帝俊送了他亿万星辰精华之后，那些星辰没有智慧，便以为帝羽和他们乃是同类。

　　“斗之龙脉！”

　　与此同时，帝羽更是勾动了斗之龙脉的力量。天玄大陆，仅仅只有九条亘古长存的龙脉，斗之龙脉所蕴含的能量，自然不少。为了对付孙星河，帝羽自然只好使用了。

　　一个个万象分身都是化为了星辰，更是发动了所有的力量，用来施展帝道皇拳。帝羽的本尊和分身，也都是全力以赴，没有丝毫保留。胜败在此一举，他要在瞬间爆发出自己的所有战力。

　　所有的万象分身和本尊一同施展帝道皇拳，最终，这些拳影，最终却是化为了一双拳头。这双拳头有万丈大小，猛地轰出去，仿佛要轰碎九重天！

　　和孙星河鏖战下去，必败无疑，自然不如选择现在拼搏一次。帝羽知道，自己在瞬息间爆发出这样的战力，绝对不会比孙星河的至高绝学差，毕竟孙星河可没有全力以赴，更不会在瞬间抽空自己的所有力量。

　　“轰！”

　　一道浩大的碰撞声，万里虚空粉碎，帝羽和孙星河撞击在了一起。帝道皇拳与大自在逍遥诀，都是绽放出了应有的光彩。仅仅是战斗余波，都是使得整座花果山支离破碎。

　　好在所有的护山大阵，都是在顷刻间启动了。即便是破碎的大地，此时也是开始恢复。战斗余波，更是被一道道护罩抵挡，这才没有伤到那些观战的强者。

　　“你！怎会如此？！”

　　孙星河的眼里，充满了不可思议，脸上也满是骇然之色。孙星河的双手，已经粉碎，即便是用来施展大自在逍遥诀的双臂，也是已经爆炸了开来。

　　他身后的大道，更是摇摇欲坠，足足有五条大道，都是布满了裂纹。帝羽在瞬息间爆发出的战力，已经超出了孙星河的想象，不知道已经有多少年，孙星河都是没有受过这样的重创了。

　　可惜，帝羽同样不好受，他不仅身体上布满血痕。身后的六条大道，更是全部受创，每条大道上至少有上百道裂痕。好在他施展无痕神通之后，这些伤势，都将在片刻间恢复。

　　“这就是半步大帝吗？果然很强！”

　　这一次碰撞，可以说帝羽胜了孙星河，拥有无痕神通，帝羽最后完好无损，即便是大道裂痕，也是消失了。可惜，这一战，帝羽却不可能赢了，因为刚才的一击，已经差不多耗尽了他的所有力量。

　　要知道，孙星河可不是普通的半步大帝，身为猴族的族长，又掌握了九条大道，即便在半步大帝之中，也算是佼佼者。帝羽能够做到这一步，已经足以令天下强者震惊。

　　要说帝羽能够战胜孙星河，那才是不可能的事情。半步大帝也有强弱，最弱的半步大帝，也就掌握一条大道而已。九条大道，已经是半步大帝的极限了。要想掌握更多的大道，唯有证道成帝！

　　“你是本族长见过最优秀的年轻人，可惜，你就要死在本族长手中了！”

　　以孙星河的眼力，自然能够看出帝羽此时的虚弱。只要他下杀手，那么帝羽根本没法抵挡。这次他的伤势可不轻，而且若是不杀了帝羽，那么肯定会被其他巅峰势力领袖笑话。

　　“混账孙星河！你给俺住手，事情到此为止！”

　　就在孙星河准备再度出手的时候，场中却是响起了一道火爆的声音。远处，正有一只猴子，向着这边走来。他正是六耳猕猴，帝之成员，更是帝羽的好兄弟。

　　只不过，如今的六耳猕猴和以前大为不同，他不仅六只耳朵在颤动，一双眼睛，更是金光闪闪。即便是孙依萌的火眼金睛，比起六耳猕猴，都是有所不如。

　　最让帝羽疑惑的是，六耳猕猴身上的气息，和以前大为不同。而且，六耳猕猴的语气，完全没有将孙星河放在眼里。按理说，孙星河是猴族族长，在猴族应该是最大才对，六耳猕猴为什么对孙星河如此不敬？

　　“六耳，你别管我，我还有压箱底的手段，他杀不了我！”

　　看到六耳猕猴如此冲撞孙星河，帝羽也是为六耳猕猴捏了一身冷汗。在猴族之中，唯有悟空大帝一脉不会被处死，六耳猕猴一脉要是犯下大错，谁知道会受到什么惩罚。

　　可是让帝羽奇怪的是，孙星河竟然真的住手了，而且还转身看向了六耳猕猴。六耳猕猴神情自若，更像是一个上位者，在看下位者，这种眼神太不对劲了。

　　而且，让帝羽心惊的是，他在六耳猕猴的身上，感受到了直冲霄汉的战意。即便是他自己，战意也没有六耳猕猴这么强，这种情况实在是太诡异了。

　　“敢对族长不敬，你当真是找死！俺看你们六耳猕猴一脉，当真是反了！”

　　“若是不惩罚这个六耳猕猴，以后猴族，还有没有尊卑了？族长身份最大，他凭什么呵斥族长？”

　　四周的猴族强者，也是纷纷开口，谴责六耳猕猴。可是看六耳猕猴的样子，分明就是不在乎。他的一双眸子深邃无比，和以前完全不同，他的气息更是高深莫测。

　　“您怎么出来了？”

　　让所有猴族强者大吃一惊的是，孙星河竟然对六耳猕猴极为客气。他们实在搞不懂，一只小辈猴子而已，孙星河为什么要对他如此的恭敬？

　　“若是俺再不出来，你恐怕已经将俺兄弟宰了吧？连俺的兄弟你都敢杀，你说，你该当何罪？”

　　六耳猕猴对孙星河的语气，更是丝毫不客气。可是孙星河不仅没有爆发，反而是给六耳猕猴赔罪。这一刻，就好像六耳猕猴才是族长，孙星河仅仅是他的下属一般。

　　“您说笑了，要是早知道他是您的兄弟，那么即便借我一百个胆子，我也不敢对他出手！”

　　孙星河狠狠地瞪了帝羽一眼，随后便是来到了六耳猕猴的身边。恭恭敬敬的站着。在六耳猕猴面前，他竟然丝毫不敢放肆，这一幕，更是让所有猴族强者不解。

　　“依萌，这到底怎么回事？”

　　帝羽看了看六耳猕猴，又看了看孙星河，却是完全搞不懂，这到底是演的哪一出？

　　“小羽，你别问我，我也不清楚！”

　　孙依萌无辜的笑了笑，她确实不知道原因。


第两千两百三十六章 金乌十大太子

　　“他是俺兄弟，那便是俺猴族最尊贵的客人，你赶紧去准备准备，俺要招待一下他！”

　　六耳猕猴对孙星河一点都不客气，可是奇怪的是，孙星河不仅没有生气，反而是心甘情愿的点了点头。六耳猕猴的话，对他来说，就好像是圣旨一般。

　　帝羽仔细的打量了一下六耳猕猴，眼前这位的确是六位猕猴不假，气息是有所改变，但还是原来的六耳猕猴，不可能是别人冒充。只不过他的境界有些诡异，帝羽竟然看之不透。

　　即便是半步大帝，帝羽也是能够看穿其境界。要说六耳猕猴是大帝，那简直就是笑话。就算身为帝家子孙，帝羽如今都才道祖，六耳猕猴万万不可能成为大帝。

　　可是就算是半步大帝，孙星河也不会这般客气，毕竟孙星河乃是猴族族长，在猴族之中，地位应该最高才对。现在六耳猕猴教训起孙星河，竟然是理所当然的感觉。

　　唯有六耳猕猴和孙星河知道原因，其他猴族强者，都是被蒙在鼓里。六耳猕猴当着所有猴族的面，如此训斥孙星河，孙星河都是没有半点发怒的样子，当真是古怪之极。

　　“是，俺立刻就去办！”

　　孙星河不甘的看了帝羽一眼，只好远远地退开了。猴族之中，别人他都可以不在乎，唯独六耳猕猴不行。即便他是猴族族长，也不能将六耳猕猴如何。以前他的地位的确最高，可惜现在和六耳猕猴却是没法比。

　　“一切都解决了，你就放心的带着我们猴族的小公主，回你家成亲吧，到时候记得请俺就行！”

　　看到孙星河离开，六耳猕猴对帝羽眨了眨眼睛，示意这件事情到此结束。他若是早点出来，恐怕孙星河和帝羽也根本打不起来。现在猴族地位最高的，不是孙星河，而是他六耳猕猴。

　　“都散了吧，都散了吧！”

　　六耳猕猴挥了挥手，在场的猴族强者，也是一个个带着满腹的疑惑离开了。连孙星河都听六耳猕猴的话，他们听下六耳猕猴的话，自然也没有什么。

　　“六耳，这到底怎么回事？就算是猴族族长，都听你的话，你难道实力比他强？”

　　尽管这种猜测不大可能对，但帝羽还是问了一下。毕竟他实在想不出，若不是六耳猕猴比孙星河实力强，孙星河为什么要对六耳猕猴如此恭敬。

　　“不，俺现在哪里是孙星河的对手，但，要不了多久，他便不可能是俺老孙的对手，嘿嘿……”

　　六耳猕猴在说话的时候，一双眼睛也是闪烁着道道金光，看起来极为炫目。他现在说话的语气，与以往也是完全不同，不过他对帝羽的兄弟之情，却是没有任何改变。

　　“小羽，你别怀疑什么，俺依旧是六耳，有些秘密，现在还不能告诉你，以后你都会知道的！”

　　话都说到这个份上，帝羽也就没有追问。他之所以想要知道原因，是怕六耳猕猴出了什么状况。有一些道祖还有残魂存在，万一夺舍了六耳猕猴，那可就不好了，这才是帝羽担心的事情。

　　不过，和六耳猕猴仅仅说了几句话，帝羽便是能够断定，眼前这个猴子绝对是六耳。只不过六耳身上发生了很大的变化，使得他的言行举止，都渐渐地发生了改变。

　　在花果山呆了三天之后，帝羽便是带着孙依萌离开了。他没有问六耳猕猴的事情，只要还是兄弟，那么一切便足够了。六耳猕猴有着自己的秘密，帝羽何尝没有自己的秘密？

　　“依萌，别看了，你只是嫁到我帝家，以后又不是不回来了。等你成为道祖，即便是从帝家回花果山，也要不了多久的。”

　　花果山，毕竟是孙依萌从小长大的地方，现在要离开了，她自然有些不舍。好在帝羽百般安慰之下，她也就释然了，和孙袁告别之后，她便是和帝羽离开了此地。

　　……

　　“那小子，竟然来了妖族，那么，这一次，便让他有来无回，你们觉得呢？”

　　正在说话的强者，乃是金乌一族大太子，陆炎阳。金乌一族最想得到的便是周天星斗大阵，如今帝羽现身在猴族，也是被他知晓了。可惜，花果山之中发生的大战，他根本不知道，那日大战的全部消息已经被猴族封锁了。

　　“没想到，他消失那么长时间，终于是再度出现了。这次大哥亲自出马，绝对手到擒来。大哥可是在三万年前，就已经是道祖了，如今距离半步大帝，恐怕只有一步之遥吧！”

　　金乌一族二太子，陆炎泰也是跟了过来。不仅如此，金乌一族三太子，四太子，五太子，六太子，七太子，八太子，九太子，十太子，全部都是到场了。

　　这些金乌一族太子和以前天玄大陆的金乌一族太子可不同，他们并非是亲兄弟，只不过是成为道祖之后，才被封为了太子。他们这样做，也是为了效仿在帝俊那个时代，金乌一族十大太子的盛世。

　　“他要是识相，将周天星斗大阵交出来，我们还可以饶他一命。若是不识相，那么唯有将他拿下，再强行搜魂，得到周天星斗大阵了！”

　　金乌一族十大太子聚集到一起，方圆万里温度都是骤然升高。他们所在的山脉，周围所有的树木，都是已经枯萎。要知道，天玄的太阳，就是金乌一族大帝所化，金乌就是太阳鸟。

　　十大太子就在南州与中州的相连之地，等着帝羽的到来。他们有着十足把握，连隐藏身形，都不屑去做。十大太子有说有笑，根本就没有将帝羽放在眼里。

　　“周天星斗大阵，本就属于我们金乌一族，他若不交，那便是找死！”

　　陆炎阳冷冷地看着猴族所在的方向，以帝羽的速度，应该是快赶过来了。他们十大太子在这里等候帝羽，也算是给了他天大的面子，若不是周天星斗大阵太过重要，他们才不会在乎。

　　……

　　“前方百万里，好热的天气，好浓的杀气，难道是冲着我来的？”

　　相隔百万里，帝羽便是感觉到了一丝不妥。他和孙依萌商量了一下，便是让孙依萌进入了小桂子的空间里。百万里之外的那十股强盛的气息，可是极强，现在的孙依萌，肯定不是对手。

　　“能够散发出如此滚滚热浪的，恐怕就是金乌一族那些家伙。看来，他们对周天星斗大阵，还是不死心哪！”

　　帝羽的眼里，也是有着一道寒芒一闪而逝。他要和孙依萌成亲，不想让孙依萌难堪，才没有在猴族大开杀戒。积郁在胸口的杀气还没有发现，这些金乌一族强者，倒是送上了门来。

　　他也是没有隐藏身形，就是这样大摇大摆的走向了金乌一族十大太子。离得越近，帝羽便是感觉温度越高，好在这种级别的热浪，对他并没有什么影响。

　　“小子，你终于是来了，可是等的本太子好辛苦！”

　　看到帝羽前来，二太子陆炎泰也是大笑出声。他们自以为实力高强，只要帝羽一到，便是帝羽的死期。他们唯一怕的，便是帝羽走了别的地方，让他们没有遇到。

　　“二哥，那小子来了吗？”

　　诸位太子，也都是兴奋了起来，他们并不是多么在乎帝羽，只是在意周天星斗大阵而已。若是让他们金乌一族得到周天星斗大阵，那么金乌一族实力肯定能够有所提升。

　　“你们专程在这里等我？那倒是要谢谢你们了！”

　　敢大摇大摆来这里，帝羽自然不会怕了金乌一族十大太子。十位道祖而已，除了陆炎阳给了他一些压力之外，其他九位道祖，根本不值一提。

　　“快看！那是金乌一族十大太子，他们是要对付那个年轻人吗？”

　　“那小子到底什么身份，竟然让十大太子亲自出手？而且每一个都到场了？”

　　金乌一族十大太子，名气极大，远处那些妖族强者，其实早就注意到了十大太子。只是十大太子一直呆在原地，什么都没做，他们才放下了心来。可是刚刚十大太子和帝羽的对话，让他们明白，十大太子在这里呆这么久，就是为了对付帝羽。

　　“是他！我知道，我认识他！这个时代，天骄辈出，绝世天才，多如牛毛。可是唯有一人，能够力压诸雄，压的所有绝世天才都喘不过气来！”

　　“真是那个年轻人吗？单单看那种气度，啧啧，便是不得了。才百余岁而已，面对金乌一族十大太子，便是镇定自若。他要么是有着绝对把握，要么是心态极好，泰山崩于前，而不变色！”

　　这些妖族强者，也是一个个显得极为激动。不论是谁，都能够看得出来，帝羽将要和十大太子一战。尽管相传帝羽天赋极高，一众绝世天才，都是远远不如。但是，金乌一族十大太子可不是年轻一辈，他们早就成名多年。

　　“没想到，你小子名气还挺大，可惜，你今日要栽在我们十大太子手里了！”

　　“与我们相比，你仅仅是只小麻雀而已，与金乌相差了十万八千里。识相的，赶紧交出周天星斗大阵，否则，今日谁来了，也救不了你！”


第两千两百三十七章 斩太子，族长出

　　“没想到，这次来南州，我没有找你们麻烦，你们倒是找起我麻烦来了。周天星斗大阵，的确在我这里，可是你们有本事抢走吗？”

　　本来接走孙依萌，帝羽就打算离开南州的。谁知道，金乌一族十大太子，竟然埋伏在这里，他们为了得到周天星斗大阵，甚至不惜全部出动。

　　周天星斗大阵，对金乌一族极为重要，即便是给其他族群，也发挥不出周天星斗大阵最强的威能。因为，金乌一族真正的强者，是可以借助太阳的力量，毕竟太阳是他们的老祖宗所化。

　　“好胆色，果然犹如传言一般狂妄，既然如此，兄弟们，你们出手吧，为兄看好你们！”

　　大太子陆炎阳端坐在场中，他一挥手，其余九位太子，便是将帝羽重重包围。即便是一只蚊子，也别想在他们眼前飞走，更别说是帝羽这么个大活人了。

　　“身合天道！”

　　或许是本能的直觉，九大太子在第一时间，便是身合天道。他们的背后，也是浮现了一条条大道。九大太子，都是掌握了火之大道，其余的大道，则是各有千秋。

　　漫天的大火，好似要将方圆数万里，变成一片火域。即便是虚空，也是在这种大火之下，被焚烧的一干二净。九大太子都是道祖，他们的实力，不可谓不强。

　　可惜时至今日，九位道祖也是根本威胁不到帝羽。看到九大太子纷纷施展绝学，冲了过来，帝羽则是冷笑了一声。十大太子非要自寻死路，那他便成全一下他们。

　　九大太子，足足掌控了二十一条大道，一时之间，也是仿佛形成了一片新的世界。端坐在不远处的大太子，更是一脸的笑意，在他看来，对付帝羽，当真是小菜一碟。

　　仅仅是九大太子的攻击，已经是打的整个战场在摇晃。无尽的火焰，更是让帝羽身陷火海，可惜这种火焰对帝羽来说，根本就是没有什么作用。

　　“焚仙八式！”

　　这门绝学，帝羽已经很少使用，他现在是道祖不假，可惜没有掌握火之大道，施展焚仙八式，终究是不够强势。好在如今身陷火海，却是有足够的火焰，让他施展焚仙八式。

　　他如今已经是道祖，焚仙八式，他已经可以施展出足足七式，唯有第八式焚仙，还无法施展出来。漫天的火海，已经为他所用，更是向着九大太子的攻击打了过去。

　　看到他们的火焰，转而来攻击他们自己，别说九大太子不知道原因，就算是那些妖族强者，也都是看的一愣一愣的。他们完全没有搞清楚状况，焚仙八式便是将九大太子的攻击，全部焚毁了。

　　“给你们一次机会，三息之内，滚出我的视线。否则的话，休怪我手下无情！”

　　没有施展任何大道，帝羽便是可以将九大太子的攻击化解于无形之中。此时此刻，不管是十大太子，还是那些妖族强者，都是不敢再小看帝羽。

　　“没想到，天下强者都是低估了你，可惜你太狂妄了，看来，本太子得亲自出手，教训一下你！”

　　看样子，九大太子应该是能够和帝羽势均力敌，陆炎阳觉得自己加入之后，肯定能够破掉这个平衡，到时候就是帝羽的死期。可惜，他不知道，帝羽根本就没尽全力。

　　“烈阳焚空手！”

　　陆炎阳双手十根手指，都是发出了通红的光芒，好似是十根光柱一般。一条条大道在他的身后竖立了起来，没想到陆炎阳竟然掌控了六条大道，在道祖之中，已经算是绝强的了。

　　他的十根手指，在虚空之中划过，一条条黑色的裂缝，向着帝羽扑了过来。帝羽的身边，好似出现了一只只通红的大手，更是要将他的身体，撕成无穷的碎片。

　　“神通——大日！”

　　大日神通一经施展，陆炎阳的身体，便是化为了一轮太阳。这轮太阳，直径起码有万丈，就好像是真正的太阳，从天上坠落了下来一般。这轮太阳之下的山林，已经化为了一片焦土。

　　另外九大太子，也是有样学样，纷纷化为了一轮太阳。这九轮太阳大小各异，最大的直径有八千丈，最小的直径只有五千丈。足足十轮太阳出现在高空之中，使得远处那些妖族强者，都是额头冒汗。

　　只要不是道祖，根本就忍不住这样的高温。怪不得当初帝俊会命令后羿射杀九位金乌一族的太子，若是金乌一族十大太子到处乱来，还不知道要毁了多少地方，害死多少无辜的生灵。

　　“你们十位，就这么点手段吗？”

　　面对十轮太阳，帝羽的额头，却是没有一滴汗珠。他的双手，划动了起来，诡异，玄奥，却又蕴含了大恐怖的轨迹，使得十大太子都是一阵警觉。

　　“鸿蒙七式第一式，破天式！”

　　一上来，便是施展出了禁忌绝学，说明帝羽根本不想在这里耗着。十大太子同时出动，恐怕金乌一族族长也有所察觉。十大太子，帝羽的确能够对付，可若是金乌一族族长来了，帝羽也就不是对手了。

　　帝羽的双手，好似一分为十，猛地斩了下去。凌厉的光芒，仿佛斩开了天地，破开了乾坤，打开了星河，轰开了世界！禁忌绝学，鸿蒙七式，仅仅是第一式，威能便是强横如斯！

　　“砰”“砰”“砰”……

　　一声声炸响，场中的十轮太阳，却是一轮接着一轮，被斩了开来，天空之中好似下起了火雨。十大太子也是变回了本来的样子，只不过全都受创颇重。

　　帝羽仅仅是施展了破天式，便是打伤了十大太子。即便是大太子，也就掌握了六条大道，陆炎阳对大道的掌控是不赖，可惜大道的品质，和帝羽的六条大道，完全没法比。就好比是铜钱比金子，根本不是一个档次。

　　“这件赢了？”

　　“十大太子，竟然败了？”

　　“那小子，到底有多妖孽？”

　　周遭围观的妖族强者，一个个都是无比震惊。帝羽的传闻，他们的确听过，可是传闻之中，帝羽也就杀杀道圣而已。可是现在，他们亲眼所见，帝羽对付道祖，都是轻松惬意。

　　如若说以前的传闻，他们还是半信半疑，那么现在便是对那些传闻，完全不信。并非是传闻太过夸张，而是传闻太假了，根本就是贬低了帝羽。要说几年前，帝羽还只是天道境强者，那么这么短的时间内，他就能够成为道祖了？蒙谁呢？

　　再说了，即便帝羽有再大的奇遇，如今成为了道祖，可是刚刚晋升的道祖，对大道的掌握，根本比不上老牌道祖。看帝羽现在的样子，对付寻常道祖，根本就是不费事。

　　“噗！”

　　耳边传来那些妖族强者的对话，大太子陆炎阳，却是气的一口鲜血喷出。陆炎阳都是有些怀疑，眼前之人，到底是不是帝羽，为什么会强横到这种程度？

　　“事实证明，你们十个，没有资格抢夺我的周天星斗大阵，你们说是吗？”

　　十大太子个个带伤，不仅是肉身之上的创伤，还有大道创伤。破天式凌厉无比，不仅破掉了他们的神通，更是破掉了他们的大道，破掉了他们的肉身！

　　“哼，小人得志而已，这里的事情，肯定瞒不过我爹。恐怕，很快我爹便是赶来了，小子，你可敢一直留在这里？”

　　陆炎泰的话，却是让帝羽瞳孔一缩，看来帝羽还是算漏了一点。以半步大帝的手段，想要赶到这里，恐怕不需要多长时间。不过这段时间说长不长，说短也不短，用来杀人，当真是够了。

　　“擒天手！”

　　帝羽的一双手掌之上，布满了一道道符文。他二话不说，便是向着十太子抓了过去。若是练到大成，连苍天都是能够擒拿，更何况是一位道祖？

　　“死吧！”

　　原本擒天手速度就是快到了不可思议。如今帝羽又掌握了时空大道，即便是道祖，也根本躲不掉他的擒天手。他抓住十太子之后，便是疯狂的吸收起了十太子的大道。

　　仅仅是三个呼吸的时间，帝羽便是猛地一拳打在了十太子的身上，粉身碎骨，神魂湮灭，大道消失。堂堂金乌一族十太子，就是这样轻易死了。

　　事情到这里，才刚刚开始而已，帝羽继续施展擒天手，将一位位金乌一族太子斩杀。到了现在，场中仅仅只剩下两位太子还活着，一位是八太子，一位则是大太子。

　　已经有八位道祖，死在了帝羽的手中，可以说，帝羽和金乌一族的仇，是结大了。可惜现如今的帝羽，还真的不怕什么金乌一族的强者。他既然敢杀金乌一族太子，那么便说明，他已经有了足够的自保之力。

　　“混账东西！竟然斩杀了金乌一族的八大太子，看来，当真是留你不得！本族长要杀的人，谁也保不了！”

　　就在帝羽准备动手，斩杀大太子和八太子的时候，金乌一族族长，却是已经赶到了场中。若是他再来迟一会儿，恐怕大太子和八太子，也都已经一命呜呼了！


第两千两百三十八章 帝羽VS陆九阳

　　金乌一族族长陆九阳，亲自赶到了场中。十大太子，已经被杀死了八位。金乌一族这么多年积累下来，好不容易凑齐的十大太子，可不能就这么毁了。

　　可惜帝羽出手太快，双方实力悬殊，帝羽斩杀八位道祖，自身仅仅受了一些轻伤而已。大太子和八太子，早就吓得不敢说话，生怕被帝羽宰了。

　　如今听到陆九阳的声音，他们却是激动了起来。以往，看到族长，可没有这么激动过。这一次看到族长，就意味着，他们不用死了，有族长在，帝羽肯定不是对手。

　　“族长，我们应该将这些做情报的家伙，全部宰了。当真是混账，此人哪里是什么天道境强者，恐怕早就是道祖了。”

　　“因为这种假情报，害死了八位兄弟，对我们金乌一族来说，八位道祖的身死，可是极其惨痛的打击！”

　　陆九阳的脸色非常难看，不为别的，就因为帝羽杀了金乌一族八位道祖。先不说太子的身份尊崇，单单是八位道祖，已经足以让陆九阳撕心裂肺。金乌一族总共才多少道祖，这可倒好，一下子就是死了八位。

　　“你们不要说了，今日本族长会亲自出手，拿下此子！”

　　唯有活捉帝羽，才能够尽量减小损失。陆九阳可是知道，帝羽不仅掌握了周天星斗大阵，更是掌握了至高绝学，还有帝经，绝世神兵，无论哪一样，对金乌一族来说，都算是一个弥补。

　　“九阳，现！”

　　陆九阳的背后，足足九条大道，竖立了起来。孙星河的九条大道，看起来像是九杆金箍棒，陆九阳的九条大道，看起来则像是九轮太阳，仿佛照耀了整个天地。

　　每一轮太阳，都是无比巨大，直径最少有上百万丈，好似接天连地一般。九条不同大道化为的太阳，却是同样的炽热。原本陆九阳看起来比较普通，可是九轮太阳出现之后，便是将他衬托的宛若太阳神一般。

　　在陆九阳的身上，散发着可怕，强横的气息，远处那些妖族强者，也都是摄于他的威势，纷纷后退。即便是大太子和八太子，也是远远地退了开来。

　　九轮大太阳，实在是太过耀眼，整个南州所有的强者，都是看到了。不管是猴族族长，还是狼族族长，亦或是龙族族长，都知道，是金乌一族族长陆九阳动手了。

　　整个南州，出手之时，能够闹出这种动静的，唯有金乌一族族长陆九阳做得到。只不过帝羽和陆九阳之间的战斗，其他三大族长，都是根本不会插手。

　　“大九阳灭绝式！”

　　随着陆九阳一声大吼，九轮太阳，都是动了起来。每一轮太阳在动弹之时，都是将整个天空撕扯的猎猎作响。九轮太阳流转的力量，更是全部汇聚到了陆九阳的双手之上。

　　他双手向前推动，一股股毁灭性的力量，向着帝羽冲击而来。这可是金乌一族的至高绝学，陆九阳一上来就施展大九阳灭绝式，恐怕是帝羽真的让他愤怒了。

　　九阳所过之处，大海让道，天空裂开，陆地沉沦。即便是帝羽，也是感觉到了头皮一阵发麻。不得不说，陆九阳施展的这门绝学，对他的威胁极大。

　　“鸿蒙七式第一式，破天式！”

　　“鸿蒙七式第二式，太虚式！”

　　“鸿蒙七式第三式，空冥式！”

　　在帝羽施展鸿蒙七式的时候，他的六条大道，也是在他身后显现了出来。到的现在，帝羽的大道，也是发生了变化。他的每一条大道，都像是一尊伟岸的身影，气息极为浩大。

　　面对陆九阳的至高绝学，帝羽也是没有保留，施展了禁忌绝学鸿蒙七式的前三式。六条大道之力，全都是向着他的身体灌输而来，恨不得让他实力暴增百倍。

　　“轰！”

　　陆九阳和帝羽的招式，发生了绚丽的大碰撞。帝羽的双手，陡然出现了一道道黑色裂缝，紧接着，连带着胳膊在内，一同分解成了无数块。

　　这才仅仅是个开始而已，帝羽的身体之上，也是出现了一条条黑色的裂缝。在某个时刻，他的身体瞬间支离破碎，大九阳灭绝式，果然是威力绝伦。

　　帝羽的六条大道，也是遭到了前所未有的冲击。大九阳灭绝式本身就是拥有了极致的破坏力，更是有无尽热浪，不停地袭来，想要将六条大道，全部融化。

　　“区区一位道祖，也妄想和本族长生死决战？你的大道，下一刻，就会烟消云散，本族长看你怎么复生！”

　　可惜，事实和陆九阳所想象的根本不一样，帝羽的六条大道，竟然在刹那间，仿佛跳脱出了五行，不在三界之内。即便九阳再厉害，碰不到帝羽的大道，也是于事无补，这就是时空大道的厉害。

　　更让陆九阳震惊的是，他的双手，竟然也是在瞬息间爆炸了开来。他身后的九轮太阳，更是黯淡了一些。鸿蒙七式不愧是禁忌绝学，帝俊能够开创出这样的绝学，帝羽也是有些钦佩。

　　仅仅是瞬息间，帝羽便是再度凝聚了肉身，和大战之前，并没有什么区别，就好像之前大战的不是他一样。陆九阳怒哼了一声，对于这种结果，却是极为不满意。

　　“好一个金乌一族族长，今日之事，我记下了。若是今日你不将我杀死，那么来日，我必会上你金乌一族讨个说法！”

　　反正已经撕破了脸皮，帝羽自然不会和陆九阳客气什么。先前要是换成寻常道祖，恐怕已经身死道消。陆九阳对他是真的起了杀心，而并非什么试探之举。

　　“既然你非要找死，那么本族长便成全你！”

　　“宝贝请转身！”

　　陆九阳愤怒之余，也是取出了自己的仿制帝兵，也是帝兵半成品了。金乌一族原本的帝兵，到底是什么，谁也不清楚。帝俊的兵器，是斩仙飞刀，所以金乌一族后来仿造的帝兵，都是仿制的斩仙飞刀。

　　一个巨大的葫芦，出现在了陆九阳的头顶。他恭敬的行了一礼，随即斩仙葫芦便是晃动了几下。一道毫光乍现，向着帝羽激射而来，紧接着一柄飞刀，便是斩向了帝羽的头颅。

　　斩仙飞刀，本身就极为恐怖，即便是仿制帝兵，也不可小觑。帝羽跟陆九阳动手之前，便是料到了有这一幕。如今看到斩仙飞刀乍现，帝羽也是赶紧取出了天帝戟。

　　在帝羽的手中，天帝戟散发出了无比的锋锐。他双手抓着天帝戟，猛地一下格挡，斩仙飞刀便是斩在了天帝戟的戟身上。看到这一幕，陆九阳不仅不担心，反而是嗤笑了一声。

　　“帝兵半成品级别的斩仙飞刀，岂是你的兵器能够抵挡的？”

　　就在陆九阳得意的时候，天帝戟更是猛地力劈而下，竟然将斩仙飞刀崩飞了出去。说时迟那时快，帝羽赶紧施展了十方诛仙戟，向着陆九阳斩了过去。

　　“大阳焚天功！”

　　斩仙飞刀被挡住，陆九阳的确震惊。可是身为半步大帝，一生经历战斗无数，自然不会在战斗之中分神。他手中的动作更快，竟然又是施展出了一门绝学。

　　九轮巨大的太阳，更是向着帝羽镇压了过去。无比炽热的双手，所过之处，地面化为焦土，虚空蒸腾，天地都遭到了毁灭性的破坏。陆九阳本身，则是施展出了大日神通，化为了一轮太阳。

　　“看来，族长是动怒了，那小子必死无疑！”

　　“幸亏族长来了，不然，咱俩恐怕都要玩完了！”

　　大太子和八太子，从来没有见过陆九阳如此强势过。每一门绝学，在他的手中，都是拥有毁天灭地的威能。大太子和八太子只能够仰望，想要到达陆九阳这个程度，还不知道要多少年。

　　……

　　金乌一族。

　　“砰！”

　　在金乌一族之中，陡然传出一声炸响，却是真正的帝兵斩仙飞刀遁了出去。感受到帝羽的危险之后，斩仙飞刀没有丝毫犹豫，便是以最快速度，赶往了帝羽和陆九阳所在的地方。斩仙飞刀的速度极快，即便是半步大帝，也是远远地赶不上。

　　“陆九阳，你可不要太过分，这小子可是大帝看中之人！若是他出了事情，绝对要将你斩了！”

　　在斩仙飞刀神祗心里，帝俊便是他的主人，帝俊也是他心中唯一的大帝。上次帝俊不灭真灵出现，斩仙飞刀也是到场了，斩仙飞刀神祗自然知道帝俊看重帝羽。

　　……

　　九轮无比巨大的太阳，向着帝羽镇压了过来，也是使得帝羽使不出劲来。即便是他肉身力量强横，此时也是受到了极大的制约。陆九阳有些了解帝羽，再加上先前的战斗，也是已经让他知道该如何对付帝羽。

　　“能够做到先前那种程度，恐怕已经是你的极限了吧？现在这样的硬碰硬，你又能如何？”

　　陆九阳这回才是真正的放心，看来帝羽已经没有翻身之力。可惜，就在他以为一切妥当的时候，一道白光，却是猛地斩了下来。即便是九轮太阳，此时也是被这一刀，斩成了两半！


第两千两百三十九章 龙族族长，敖宇寰

　　“陆九阳，这次饶你一命，再有下次，定斩不饶！”

　　九轮太阳，都是被斩成了两半，能够一刀做到这种程度的，陆九阳已经有了猜测。听到这个声音，陆九阳更是确信无疑。只是他不明白，斩仙飞刀为什么要对他出手？

　　天玄大陆，诸多巅峰势力，要说最倒霉的，莫过于金乌一族了。别听天下强者都说，金乌一族强横，出过两尊大帝。可是金乌一族核心强者却是知道，帝俊根本就不是金乌一族大帝。

　　即便是斩仙飞刀，也仅仅是呆在金乌一族。别的巅峰势力，请动帝兵，只需要诚心诚意，或者势力有大难，帝兵都不会袖手旁观。可是斩仙飞刀不同，没有足够的好处，斩仙飞刀根本不会出手。

　　在陆九阳的心里，也没有将斩仙飞刀看成一伙的，只是将斩仙飞刀当成杀手，拿人钱财与人消灾。可是，他也从来没有见过，斩仙飞刀竟然会主动救人。

　　尤其是斩仙飞刀的神祗，更是主动开口，陆九阳对这一切，根本无法理解。刚才斩仙飞刀仅仅是斩出了一刀，便是将陆九阳的九条大道，全部斩成了两半。

　　斩仙飞刀并没有对陆九阳出手，这已经够仁至义尽。帝俊当初是对金乌一族出过手，但并没有斩尽杀绝。念在金乌一族大帝身化太阳的份上，金乌一族可以存留下去。

　　“为什么？这小子到底是谁？你为何要护着他？”

　　陆九阳看着远处的斩仙飞刀，却是疑惑的问道。金乌一族帝兵，却不能为他所用，当真是让他积郁难平。南州四大种族，狼族，龙族，猴族，金乌一族，唯有他这个族长最为憋屈。

　　不管是猴族族长，还是龙族族长，亦或是狼族族长，都是可以使用自家的帝兵。唯独金乌一族族长陆九阳，每次使用斩仙飞刀的时候，都要损失一些好东西。

　　“别问原因，总之，你若再对他出手，本帝兵便不会对你客气！”

　　斩仙飞刀，散发出了一缕若有若无的威压，即便是陆九阳，也是根本比不上。半步大帝的威压，即便铺天盖地，也是根本比不上大帝威压，这是本质上的差距。

　　“臭小子，算你走运，哼！”

　　和斩仙飞刀作对，当真是不划算。即便是陆九阳，也不知道斩仙飞刀若是展现出自己的全部战力，当会强到什么程度。不过，陆九阳绝对不会和斩仙飞刀作对，就算他能赢，从此之后，金乌一族也就没有帝兵了。

　　“多谢！”

　　看到斩仙飞刀，帝羽自然就明白了一切。斩仙飞刀乃是帝俊亲手铸造，他是帝俊的子孙，斩仙飞刀帮他，自然可以理解。陆九阳不知道原因，是因为他压根想不到帝羽会是帝俊的后人。

　　“没事没事，你赶快提升境界就行。要是下次见到你，你还没有突破到半步大帝，那我可要好好地教训教训你了！”

　　斩仙飞刀扭了扭身体，内部神祗竟然和帝羽说笑了起来。金乌一族大太子和八太子，更是目瞪口呆的看着这一切。原本以为陆九阳，可以杀死帝羽，谁知道，竟然被他们金乌一族的帝兵给阻止了。

　　“族长，帝兵，他杀了我们金乌一族八大太子，难道就这么放过他吗？难道他们八位的仇，不报了？”

　　八太子急忙开口，大太子则是静静地看着这一切，并没有开口的意思。帝兵和族长意见不合，大太子自然看了出来，只有八太子才会傻乎乎的这么说。

　　“够了，这件事情到此为止，你就不要废话，不要多事了！”

　　陆九阳何尝不想杀死帝羽，可是有帝兵斩仙飞刀阻止，他只能够将自己对帝羽的杀意，藏在心中。半步大帝有寿命大限，他保护不了金乌一族多长时间。可是帝兵不同，帝兵可以一直存在下去，若是他和斩仙飞刀仅仅只能够留下一个，那么肯定是留下斩仙飞刀。

　　每一个巅峰势力，都有帝兵，不仅仅是帝兵威能强大，还因为帝兵可以一直存在下去。帝兵，便是一种威慑力，其他势力即便发展的再快，也不敢和巅峰势力叫板。

　　“八弟，你就不要说了！”

　　看到八太子还想要开口，大太子则是赶紧将他拉住了。要是惹怒了陆九阳，恐怕大太子都要连带着受罚。现在杀不了帝羽，便杀不掉，要是惹急了斩仙飞刀，他们有可能脑袋不保。

　　……

　　“哈哈，真是笑死龙也，陆九阳你堂堂一位半步大帝，更是金乌一族族长，竟然拿一个小小的道祖没有任何办法。你说，你这样，是不是丢了我们妖族的脸面？”

　　就在陆九阳准备离开的时候，远处却是有着一位中年男子走了过来。他长发披肩，竟然有着五种颜色，看起来极为俊逸。就算是他的眉毛，竟然也是有着五种颜色，与常人完全不同。

　　在中年男子的额头之上，更是有着两根龙角，仅仅是外貌，便是足以说明他的身份。因为他的头上，带着一顶皇冠，唯有龙族族长才会戴着这种皇冠。

　　龙族族长，敖宇寰，与陆九阳，孙星河一样，同样是半步大帝级别的强者。本来他不打算现身，可是看到陆九阳的丑态，却是忍不住出来嘲讽了一番。

　　“敖宇寰，本族长的事情，还轮不到你来管。你要是有本事，就杀了这小子，给在场所有强者看看！”

　　听到敖宇寰的话，陆九阳也是心里大恨，不过转念一想，他便是将敖宇寰拖下了水。有斩仙飞刀从中作梗，陆九阳已经不可能得到周天星斗大阵，那么让敖宇寰杀死帝羽，或许也不错。

　　“本族长才不上当，对付那小子的确不难，可你们金乌一族帝兵护着他，让本族长怎么下手？”

　　陆九阳顾忌斩仙飞刀，敖宇寰也不会顾忌。即便是斩仙飞刀，也不可能瞬息间将他斩杀。毕竟龙族的免疫神通，可不是没有效果的，挡住斩仙飞刀一击，还是没有任何问题的。

　　“放心，只要陆九阳不出手，本帝兵自然不会屈尊降贵来对付你这条小泥鳅！”

　　当初，跟随帝俊征战诸天万界，龙族自然也是臣服在了帝俊的脚下。那个时候，斩仙飞刀便称呼龙族强者为小泥鳅，可惜碍于帝俊的战力，龙族也不敢反驳。

　　“你！算了，本族长还不至于，跟一件兵器争吵！”

　　被称呼为小泥鳅，敖宇寰自然极为痛恨斩仙飞刀。可惜他身为堂堂龙族族长，若是真的和一件兵器大吵大闹，那恐怕会沦为天下间的笑柄。

　　“敖宇寰，我们金乌一族帝兵不会出手对付你，本族长更不会对付你。你要是有本事，便出手吧！”

　　斩仙飞刀不出手，也是让陆九阳长呼出了一口气。帝羽是厉害不假，可还不是半步大帝的对手。陆九阳刚刚和帝羽战过，如若他在道祖之境，将万万不是帝羽的对手。

　　“好，既然你们想要看本族长的厉害之处，那便让你们看看！”

　　龙族和金乌一族关系不错，否则的话，敖宇寰也不会出来。讽刺了陆九阳之后，他也会帮陆九阳除掉帝羽。不仅金乌一族痛恨帝羽，龙族自然也不例外。

　　“九条大道，现！”

　　龙族族长敖宇寰自然也是掌握了九条大道的存在，这些巅峰势力的领袖，可没有什么弱者。每一位，都是半步大帝之中的佼佼者，要不然他们也无法成为族长。

　　现如今，这些巅峰势力之中，的确没有其他半步大帝。可并不代表没有出现过半步大帝，只是在争夺领袖的时候，败给了现在这些领袖而已。失败之后的那些强者，便是赶往了域外战场，为天玄而战斗，为天玄贡献着自己的力量！

　　“看来，不仅是金乌一族想要对付我，原来你们龙族也是想要我的命。能够让金乌一族族长和龙族族长，亲自前来杀我，也是我的荣幸。这笔账我自然要记着，以后和你们好好地清算！”

　　与孙星河，陆九阳都大战过，帝羽明白，以他目前的实力，还不是掌握了九条大道的半步大帝的对手。但是，敖宇寰想要他的命，他自然也不会坐以待毙。

　　敖宇寰头上的五彩头发，此时也是散发出了各自的光芒。金木水火土，五条大道，都是出现在了敖宇寰的身后。还有雷之大道，风之大道，生之大道，死之大道，这便是敖宇寰掌握的九条大道。

　　“青龙出水，金龙探爪，赤龙焚界，蓝龙倾覆，黄龙镇压，紫龙耀光，白龙腾空，银龙摆尾，黑龙灭世！”

　　在敖宇寰身后的九条大道，则是变成了不同颜色的九条巨龙。每一条巨龙，好似都是蕴含了无穷的力量，他们在翻腾之间，更是搅得万万里虚空晃动不已。

　　“小小道祖，也妄想抗衡本族长的九龙灭世神法？！”

　　在敖宇寰的口中，发出了一声震天的龙吟。一时之间，方圆百万里内，所有飞禽走兽，都是吓得身体瑟瑟发抖，一动也不敢动弹！


第两千两百四十章 大五行阴阳灭魂咒

　　半步大帝，大道化形，敖宇寰的九条大道，均是龙形。他背后的大道，配合着九龙灭世神法，拥有了毁天灭地的威能。先前的大战，他都是看在了眼中，自然知道帝羽不好对付。

　　“身合大道！”

　　换成别的道祖，他就挥挥手对付了事。可是对付帝羽，他不仅施展出了厉害的绝学，还身合大道。像帝羽这般强横的道祖，他是真的没有见过。

　　巨龙，头角峥嵘，眼露凶狠，都是疯狂的扑向了帝羽。每一条巨龙，都比一位道祖强大，九条巨龙联合在一起，即便是十位道祖脸色，也都只有被斩杀的份。

　　“上次若不是被阻止，本族长早就将你击杀了。现如今，你遭遇危机，本族长只会看笑话而已，要是你被杀了，那就更有意思了！”

　　猴族族长孙星河看着帝羽遇险，却是根本没有半点救援的意思。帝羽要是死了，他只会开心的哈哈大笑。看到帝羽有生命之忧，他也只是幸灾乐祸。

　　上次若不是六耳猕猴阻止，他早就亲手解决了帝羽。不过，现如今让龙族族长敖宇寰解决，也没有什么。孙星河也是没有想到，金乌一族族长，龙族族长竟然全都想要除掉帝羽。

　　“真是个能闯祸的小家伙，不知道，狼族族长会不会也想杀他。要是妖族四大族长都想取他性命，恐怕谁也救不了他了吧？”

　　孙星河现在已经不会对帝羽出手，他只能期望敖宇寰能够斩杀帝羽，以泄他的心头之恨。不管是孙宏还是孙阑，和他都是关系不浅，可惜现在都只能是天道境强者了。

　　“敖宇寰这一招，倒是比以前更强了，看来这么多年，他的实力也是进步极大。斩仙飞刀不让本族长出手，那便不出手，不过敖宇寰要是能够杀了那小子，倒是帮了我的大忙。待会儿若是斩仙飞刀忍不住，本族长也要阻止一番！”

　　金乌一族族长陆九阳，脑中闪过了一个个计划。若是斩仙飞刀救帝羽，那么他得想尽办法阻拦。拦住帝兵不费事，可是想要让斩仙飞刀不恨他，才是困难所在。

　　巨龙，已经封锁了帝羽的所有方向。现如今，帝羽只能够和敖宇寰对抗，想要逃命，根本就是不可能的事情。敖宇寰给帝羽的选择，只有两个，要么对抗，要么死。可是对抗的下场，恐怕也唯有死！

　　每一条巨龙，都是有着自己的能力，比如紫龙，可以喷出无穷的闪电，就好像是天劫降临了一般。比如赤龙，不停地吐着烈焰，燃烧了四面八方。

　　“九鼎神功！”

　　九鼎定天下，这门神功，不仅威力绝伦，更是防御惊人。在帝羽的身后，也是浮现出了一口口大鼎，三足两耳，沧桑，古朴，仿佛亘古便存在一般。

　　相传，诸天万界刚刚诞生之际，天地之间便是出现了九口大鼎。这九口大鼎，曾经被帝一得到过，可惜帝一身死道消之后，九鼎便是消失的无影无踪。即便是帝一之子，都是没有找到九鼎，更别说之后的帝家祖辈了。

　　诸天万界诞生之初，并不稳定，是九鼎稳定了诸天，巩固了万界。可想而知，九鼎有多么强大。后来诸天万界稳固了，九鼎才隐匿了起来。祖神和始魔都没有得到，唯有帝一得到过。

　　围绕在帝羽身边的九口大鼎，都是极为古朴，上面更是雕刻着不同的符文。只不过这些符文太过古老，即便是帝羽，也是完全看不懂，只能够感受到每一种符文的浩大威能。

　　让帝羽惊奇的是，他身边的九口大鼎，竟然有五口化为了实质，还有四口却是虚幻的。化为实质的大鼎，与虚幻的大鼎，明显不同，差距不可以道理计。

　　“吞噬！”

　　九口巨鼎都好似化为了吞天兽一般，疯狂的吞噬着九条巨龙的攻击。九口大鼎，刚好对付九条巨龙，帝羽身后的六条大道，也都是绽放出了惊天的光芒。

　　不论是满天的雷霆，还是无处不在的火焰，亦或是充斥着整个虚空的海水，全都是被九口巨鼎吞噬了。尤其是那五口化为实质的大鼎，展现出的威能，即便是帝羽，都有所震惊。

　　五口化为实质的大鼎，猛地与帝羽的五条大道合在了一起。毁灭大道，吞噬大道，时空大道，战之大道，混沌大道，在与这五口大鼎合一之后，更是将五条巨龙，压制的不停地后退。

　　剩下的四口虚幻大鼎，则是被四条巨龙压的节节败退。是命运大道不停地灌输力量，才使得这四口虚幻大鼎能够堪堪挡住。即便不是对手，也是能够周旋一二。

　　“怎么会这样？九龙灭世神法，竟然被他勉强挡下了？”

　　龙族族长的五色眉毛，都是皱成了“川”字，他实在不敢相信，眼前的一切，竟然变成了这个样子。本来在他的想象之中，九龙灭世神法一出，帝羽只能够节节败退，最后死在了他的手中。

　　可是现在，唯有四条巨龙展现雄风，让帝羽不停地败退。另外五条巨龙，竟然被帝羽施展出的大鼎，压制的不停地后退。敖宇寰更是感觉到了一股压力，来自于五口大鼎的压力。

　　即便是敖宇寰，即便是龙族族长，也没有见识过什么九鼎。毕竟诸天万界诞生之初，九鼎就出现了，距离现在太过遥远。诸天万界诞生之初，根本就是没有出现天玄。

　　“看来，不拿出一点真本事，还真是解决不了这小子！”

　　“大五行阴阳灭魂咒！”

　　敖宇寰所掌握的五行大道，阴阳大道，魂之大道，灭之大道，这一刻都好似苏醒了过来一般。这四条大道所化的巨龙，正是压制着四口虚幻巨鼎的存在。

　　在敖宇寰的喉咙之中，发出了一道道古怪的声音，从他的口中，更是有着诡异的音符飞出。他现在所施展的，正是龙族的至高绝学之一，大五行阴阳灭魂咒。

　　即便是半步大帝，面对这门至高绝学，也会头疼的厉害。这门绝学，以五行大道，阴阳大道之力，利用神魂做突破口，粉碎肉身，轰碎大道！

　　“看来，敖宇寰也是被逼急了，当着天下强者的面，杀不死道祖，他的脸面也就丢尽了！”

　　“这一战，到此也就结束了，即便是本族长，若是没有防备，被敖宇寰来这么一下，恐怕不死也要重创。”

　　猴族族长孙星河没有斩杀帝羽，是因为被六耳猕猴阻止了。金乌一族族长陆九阳没有杀死帝羽，是因为被斩仙飞刀阻止了。可现在没有人阻止龙族族长敖宇寰，他杀不死帝羽，丢的不仅仅是他的脸面，整个龙族的脸恐怕都被他丢尽了。

　　大五行阴阳灭魂咒，以不可思议的速度，猛地冲入了帝羽的眉心之中。即便帝羽施展穿梭神通，也不可能躲得过大五行阴阳灭魂咒。因为大五行阴阳灭魂咒，在施展的时候，便是锁定了帝羽。

　　别说仅仅是施展穿梭神通，即便是逃到天涯海角，也是抬不过大五行阴阳灭魂咒。龙族族长亲自施展这门绝学，可谓是强的离谱，哪里是帝羽能够躲过的？

　　“哼，中了本族长的大五行阴阳灭魂咒，你也就只能够再活百息时间。百息之后，你便是魂飞魄散，粉身碎骨，大道崩溃，真正的身死道消！即便是仙人下凡，也救不了你的性命！”

　　看到大五行阴阳灭魂咒钻入帝羽的眉心之中，敖宇寰也是大笑了起来。即便是半步大帝这样中招，也几乎无法破解，更别说帝羽这么个区区道祖了。

　　“不好！”

　　大五行阴阳灭魂咒已经钻入了帝羽的眉心，即便是察觉到了不好，也是无法挽救，只能够想办法破解。这门至高绝学，是以神魂为突破口，只要神魂没事，大五行阴阳灭魂咒便失去了该有的威能。

　　“想要灭我的神魂，可不是那么简单的事情！”

　　在帝羽的眉心世界之中，他的神魂已经是缓缓地站了起来。他的神魂，与他的本尊相同大小，只不过神魂的瞳孔，乃是纯正的金色，没有一点杂质。

　　大五行阴阳灭魂咒进入眉心世界后，则是变成了一条巨龙，想要咬碎帝羽的神魂。可惜，金色的瞳孔，仅仅是看了一下这头巨龙，便是使得巨龙的身体禁锢了一下，这是黄金瞳的威力！

　　“昂！”

　　可惜，一声龙吟，这头巨龙，便是已经挣脱了黄金瞳的束缚。巨龙向着帝羽神魂扑了过来，就在这个时候，帝羽却是取出了巫煞经。帝羽没有任何犹豫，直接使用巫煞经，将巨龙镇压在了下方。

　　帝羽不同于一般的武者，他的神魂极其强大，如今又有巫煞经帮忙，自然是将这头巨龙稳稳镇压。大五行阴阳灭魂咒的确厉害，可惜却杀不了他。

　　“不可能！这都没死？！”

　　百息时间，很快就到了，可是让敖宇寰不解的是，帝羽不仅没死，甚至连眉心都完好无损。看他的样子，不仅没有受到什么伤害，反而是有所精进的样子。

　　“罢了罢了，今次若不除掉这小子，未来必然是龙族大患！我，敖宇寰，现任龙族族长，恭请龙族帝兵，神龙鼎！”


第两千两百四十一章 小逸子，还不动手？

　　大五行阴阳灭魂咒所化的巨龙，不仅没有吞了帝羽的神魂，反而是被巫煞经镇压，更是被帝羽慢慢地炼化。大五行阴阳灭魂咒对别人来说，是致命的绝学，可惜今次到了帝羽面前，却成了大补之物。

　　这样的绝学，都没有杀死帝羽，敖宇寰自然极为震惊。他心里已经有了猜测，恐怕帝羽身上有极为厉害的重宝，这才使得他抗过了这样的攻击。

　　今日当着如此多强者的面，无论如何，他都要杀死帝羽。他不知道帝羽身上的重宝，到底强横到什么程度。但是只要帝兵一来，那么什么问题都是可以解决的。

　　身为龙族族长，恭请帝兵，自然没有什么问题。神龙鼎可不是斩仙飞刀，是实实在在的龙族大帝，亲手铸造而成。敖宇寰恭请之后，远处便是有着一股浩大的威压袭来。

　　远处的金乌一族族长陆九阳，却是看得一阵羡慕。若是他们金乌一族帝兵，也能够如此，那么他们金乌一族恐怕比现在还要强势。可惜，这些只能是妄想，斩仙飞刀才不会如此。

　　“昂！”

　　一口巨鼎，出现在了场中，鼎身上雕刻着一条条远古巨龙。每一条巨龙，好似都是活物一般，看起来像是在鼎身上游走一般。神龙鼎一出，天下万龙慑服，龙威浩荡千万里！

　　“叫什么叫？没看到我在这里吗？再叫斩了你丫的！”

　　本来，神龙鼎出场，极为震动，四周的妖族强者，也是一阵惊叹。帝兵出动，果然威势无穷，神龙鼎更是散发着一股股浩大的威压。可惜就在这个时候，却是传出了一道不和谐的声音。

　　若是其他人这么说，神龙鼎肯定会给予惩罚。可惜，能够说出如此无赖话的，唯有斩仙飞刀内部神祗。说实话，面对斩仙飞刀，即便是神龙鼎，也是有些虚的。

　　大帝有强弱，帝兵自然也有强弱。昔年，帝俊征战诸天万界，不知道收集了多少神材仙料，他铸造出的斩仙飞刀，自然强的离谱。神龙鼎可不会觉得自己，能够胜过斩仙飞刀。

　　“不好，难道斩仙飞刀想要出手？”

　　金乌一族族长皱了皱眉，若是斩仙飞刀出手，他只能阻拦。尽管他有方法能够让斩仙飞刀不恨他，但斩仙飞刀会不会骗，也不是百分百的事情。

　　好在，斩仙飞刀并没有真正出手的意思，倒是让陆九阳长呼了一口气。能不出手，自然最好，万一惹怒了斩仙飞刀，从此以后，他们金乌一族可能就要成最弱的巅峰势力了。

　　“帝兵神龙鼎，以我龙族族长之名，请求你灭杀此子！”

　　说话间，敖宇寰便是猛地拍在了神龙鼎之上，他体内的大道之力，源源不断地向着神龙鼎灌输了过去。想要催动帝兵，半步大帝也是有些勉强，而且即便他们全力以赴，也不可能发挥出帝兵的全部威能。

　　不过，对付帝羽，这么点威能，已经是完全足够。唯一让敖宇寰忌惮的，只是帝羽身上的重宝而已。可惜再厉害的重宝，也肯定比不上帝兵。

　　神龙鼎陡然变大，好似十万大山连在了一起，重若亿万均。帝羽头顶的虚空，也是寸寸塌陷，根本就挡不住神龙鼎。无比沉重的压力，使得帝羽的肩膀，都是崩碎了开来，一蓬蓬血雾扬起。

　　“即便使用天帝戟，也不可能挡得住帝兵神龙鼎，现在该怎么办？”

　　面对生死危机，帝羽依旧显得非常冷静。他现在才道祖而已，天帝戟能够表现出的威能，与他的实力，有着极大的关系。如若他现在是大帝，那么手持天帝戟，破开神龙鼎，并不困难。可惜他才道祖而已，即使取出天帝戟，也是根本不敌。

　　若说施展武学的话，即便是帝道皇拳，也不可能打碎帝兵。他所在的虚空，更是被碾压的寸寸碎灭，即便是想要施展穿梭神通逃离，也都无法做到。

　　“小子，没辙了吧？和本族长斗，早就注定了你身死道消的下场，现在可明白了？”

　　看着被帝兵镇压在下方的帝羽，敖宇寰却是笑了起来。可以说，现在帝羽能够做的，唯有等死。死亡或许不可怕，但是等待死亡，却是极为恐怖的事情。

　　“嗷呜！小羽，别怕，我来救你了！”

　　就在这个时候，远处却是传来了一道狼嚎声。听到这个声音，帝羽也是在瞬息间抬起了头。对于这个声音，他自然是极为熟悉，正是他的兄弟，也是帝之成员。

　　“你大爷的，想要杀我兄弟，你不想活了吗？”

　　一位年轻的胖子，从远处走来，他的一双眼神，极为凶狠。此时他正狠狠地瞪着龙族族长敖宇寰，眸子之中，更是散发了一股杀气。只是让诸多强者惊讶的是，这个年轻的胖子怎么看都不像是半步大帝。

　　“臭小子，这么点实力，也敢跟本族长猖狂？”

　　原本，敖宇寰还以为是什么绝世强者，谁知道就是这么个年轻胖子。若是真正的强者，他还会忌惮一二，可是这样的小胖子，仅仅是增加一些喜感而已。

　　“你快走吧，眼前之事，我应付的过来！”

　　面对帝兵，帝羽深知自己不是对手，可他又不想连累刘霄，自然是如此说道。可惜，刘霄并没有半点离开的意思，他既然敢来，那么自然有应对的法子。刘霄对帝羽眨了眨眼睛，示意自己绝对没事。

　　“小逸子，这条泥鳅骂我，你难道还能不管吗？以你的本事，对付一条小泥鳅，应该不难吧？”

　　刘霄并没有亲自动手的意思，以他的实力，目前根本不可能是敖宇寰的对手。可他是有帮手的，他是对付不了敖宇寰，可他口中的小逸子，却是能够做到这一点。

　　“小逸子？难不成你以为一个手下，就能够对付得了本族长？你到底是真笨，还是在拿本族长寻开心？”

　　不管怎么说，小逸子这个名字，怎么听都像是一个下属。敖宇寰本来并没有在意，可是在看到来者之时，他的脸色却是变了又变，更是显得极为纠结。

　　“你，难道是他所说的小逸子？”

　　来者，是一位高大的中年人，黑发披肩，浑身裹着一袭毛衣。敖宇寰就算不认识别人，也会认识这个中年人，因为这个中年人地位和他等同，也是半步大帝之境。

　　“敖宇寰，放过那小子，否则就别怪本族长对你不客气！”

　　狼族族长，刘逸啸，正是刘霄口中的小逸子。敖宇寰的问话，刘逸啸并没有正面回答，正因为如此，敖宇寰和陆九阳才是震惊的不知所措。

　　“刘逸啸，你是不是疯了？竟然会听你们狼族一位小辈的话？”

　　“不对，你肯定是假的，你是你们狼族的小辈，使用克隆神通变化而成的吧？就凭你们这点伎俩，难道还想来蒙我？”

　　整个南州，唯有四大巅峰势力，分别是猴族，狼族，龙族，金乌一族。可以说，这四大巅峰势力的族长，在南州的地位便是最高。可是刘霄不仅称呼狼族族长为小逸子，更像是上位者对下位者的口气。

　　而且，刘逸啸尽管神色不怎么自然，但明显已经默许了这样的事情。这一切，实在是太过诡异，不管是敖宇寰还是陆九阳，都是根本搞不清状况。

　　“难道，他和六耳一样？”

　　唯有猴族族长孙星河猜到了一些，唯有他才能够体会刘逸啸的痛苦。当着所有猴族强者的面，六耳猕猴都能够大声呵斥他，他却不敢将六耳猕猴怎么样。

　　可是现在和狼族族长刘逸啸一比，孙星河便是感觉到了无比幸运。刘逸啸可是当着天下强者的面，被刘霄使唤，这个面子可是丢大了。若不是孙星河知晓其中之事，他绝对想不通，刘逸啸为何会这么做。

　　“少说这些无用之话，敖宇寰，本族长只问你，到底肯不肯罢手？若你罢手，则大家相安无事，若你执迷不悟，那便休怪本族长无情！”

　　刘逸啸虽然受制于刘霄，听刘霄的话，对刘霄极为恭敬。但这并不代表他没有自己的傲气。刘霄怎么说他都行，可其他人若是不给他面子，那便决战一场就是。

　　“不管你发什么疯，本族长都不可能放过这小子！”

　　敖宇寰不知道刘逸啸中了什么邪，但他绝对不可能放过帝羽。眼见帝羽在帝兵之下就快撑不住了，他自然不肯放弃。刘逸啸和他一样都是族长，难道他还能怕了刘逸啸？

　　“小逸子，还跟他废话什么，你怎么还不出手？小羽要是有事，我非扒了你的皮，你信不信？”

　　一旁的刘霄，却是急了，若是刘逸啸还不出手，谁知道帝羽会出什么事情。刘逸啸看了敖宇寰一眼，又看了刘霄一眼，最终只得苦笑的摇了摇头。

　　“以狼族族长之名，恭请狼族帝兵！”

　　刘逸啸对着狼族所在的地方行了一礼，紧接着狼族帝兵，便是猛地向着这个方向冲了过来。其实他就是做个形式，来之前，他便是请了帝兵前来。

　　狼族帝兵，剐世银轮，以天下莫可挡的态势，向着神龙鼎，狠狠地冲撞了过去！


第两千两百四十二章 神算宫，少宫主

　　“刘逸啸，看来，你是非要和本族长做对不可了？”

　　剐世银轮，已经出现在了场中，好似是同时出现了上千个月亮一般。神龙鼎也是陡然变大，散发着一股股无上龙威，压迫的在场其他妖族强者喘不过气来。

　　身为龙族族长，敖宇寰有着自傲的本钱。四大族长之中，他是最早掌握九条大道的存在。因为他的五行大道，可以化为金木水火土五条大道。

　　在他掌握五条大道的时候，将五行大道分开，便是九条大道了。现如今，除了五行大道之外，他还掌握了八条大道。可惜，半步大帝的极限，便是九条大道。

　　也就是说现在他将五行大道化为金木水火土五条大道的时候，只能够使用另外四条大道，还有四条大道，则是没法使用。不过，这样并非没有优势，他其实是可以转换大道的。

　　就好比他先前使出的乃是金木水火土和另外四条大道，可是他可以在瞬息间将金木水火土五条大道，变成五行大道和其他四条大道。这种突然的改变，经常为他带来胜利的契机。

　　可惜如今神龙鼎，却是和剐世银轮碰撞在了一起。敖宇寰和刘逸啸，其实都没有全力复苏帝兵的打算。帝兵与帝兵，只要摆出来威慑就行，真正的胜负，还得看他们自己的决战。

　　“要打就打，少说废话，反正本族长早就想教训一下你了！”

　　狼族和龙族关系本就不好，身为狼族族长，刘逸啸和敖宇寰自然没有什么交情。虽然刘逸啸现在是听命于刘霄，才来对付敖宇寰的，但他也不会有什么留手。

　　当剐世银轮挡住神龙鼎之后，帝羽也是解脱了出来。被帝兵压制，真的非常棘手，很多手段，施展出来，都是没有作用。帝兵终究是帝兵，以他现在的肉身，自然不可能打碎帝兵。

　　“刘霄，到底怎么回事？怎么你们狼族族长，也都听命于你？而且，我看六耳和你情况差不多，你们到底怎么啦？”

　　不管是六耳猕猴还是刘霄，境界都不是很高。可他们却是各自族群，身份最高，地位最尊崇的，连族长都要听他们的话。这一点，帝羽实在是无法理解，在他前往天神大陆的这段时间，看来真的发生了不少事情。

　　“放心，我们还是我们，只不过发生了一些事情，对我们有利而无害。你可要加把劲了，别看现在你比我们境界高，比我们实力强。可是说不定哪一天，我们就突飞猛进，超越你了！”

　　刘霄和六耳猕猴一样，都是没有说明具体原因。帝羽只能够在心里猜测，可惜到底对不对，就不是他能够知道的了。刘霄和六耳猕猴都不肯说，看来这件事情，肯定关系重大。

　　“好，我还等着，我们兄弟，一同征战诸天！”

　　既然刘霄都这么说了，看来，他们的实力肯定会飙升。之所以刘霄会这么说，肯定和他们发生的变化有关。帝羽也是不知道，到底是什么变化，原本帝羽还担心，以后帝之成员都跟不上他的节奏。谁知道，这次看到六耳猕猴和刘霄之后，他便是放心了。他的心里已经有了猜测十有八九就是如此。

　　“昂！”

　　“嗷呜！”

　　龙吟声，狼啸声，连绵不绝，狼族族长和龙族族长，却是跃上无尽高空，大战了起来。神龙鼎和剐世银轮，在场中对峙，谁也没有动手的意思。

　　“真是没想到，为了那小子，狼族族长和龙族族长竟然打了起来。两位半步大帝的对决，绝对是精彩至极，可惜看不真切！”

　　“龙族与狼族，本就不和，可是两大族长亲自动手，却是第一次，真不知道那小子走了什么大运！”

　　一众妖族强者都是抬头，看向了无尽高空之中。那里有着两条巨大的声影，不停地碰撞。敖宇寰已经化为了龙族形态，刘逸啸也是化身成了巨狼。

　　狼代表凶狠，龙代表权威，一狼一龙，在无尽高空之中大决战。天地好似都翻转了过来，满天星辰颤抖，虚空破碎成无数块，乾坤好似随时都会破碎！

　　足足大战了三个时辰，无尽高空之中的战斗，才是渐渐地落幕了。龙族族长敖宇寰，和狼族族长刘逸啸，都是受到了不轻的创伤，再打下去，的确没有什么必要。

　　“小子，这次算你走运，若不是狼族族长保你，你早就死在了神龙鼎之下！”

　　敖宇寰一脸愤怒，眼里尽是不甘之色。本来对付帝羽，并不困难，谁知道被刘逸啸给阻止了。狼族的克隆神通，简直就是个变态，敖宇寰会的绝学，刘逸啸全部都会。这样打下去，对敖宇寰来说，并没有半点优势。

　　“金乌一族，狼族，今次的事情，我记下了。来日，我必会登门拜访，你们等着吧！”

　　不管是陆九阳，还是敖宇寰，看着帝羽的眼神，都是极度不爽。他们两位族长亲自现身，竟然都没能杀死帝羽，而且还结下了一股仇恨，看来这次他们是亏本亏到姥姥家了。

　　一众妖族强者，也是记下了帝羽的模样。连龙族族长和金乌一族族长都杀不死的存在，其他妖族，以后自然不敢去招惹帝羽。帝羽本身的战力已经得到了他们的认可，即便帝羽才道祖，他们却是不敢将帝羽当做道祖对待。

　　“孙星河，本族长知道你肯定看到了这里的一切，我和陆兄，愿意给你好处，只要你能够帮我们杀了此子！”

　　敖宇寰知道有刘逸啸在，他不可能杀得死帝羽。他现在能够做的，便是向孙星河求援。现如今，场中已经达到了一个平衡，唯有再拉一位强者前来，才能够打破平衡。

　　“本族长，没有兴趣！”

　　可惜，孙星河却是如此应答，根本没有同意对帝羽出手的意思。若不是六耳猕猴已经闭关，恐怕早就让他孙星河前去解救帝羽，哪里会像现在这样，压根不管。

　　“你！”

　　敖宇寰恨恨的叹了一口气，可惜最终也就只能不甘的瞪了帝羽一眼。场中的平衡无法打破，那么只能够看着帝羽，潇洒的离开南州。这一次杀不了他，下次再想杀他，可就难了。

　　他们都知道，帝羽才百余岁而已，一百年的时间，对他们来说，算不得什么。可若是给帝羽一百年的时间，谁知道会发生什么事情。毕竟帝羽可是在一百岁就能够成为道祖的存在，其他强者根本就没法比。

　　……

　　中州，神算宫。

　　神算宫之中的宫主大殿，如今却是有着数十位强者。他们当中，境界最低的都是圣道境，还有道祖和半步大帝。神算宫宫主，是一位中年美妇，形容娇美，面色红润。

　　在所有的巅峰势力之中，神算宫的地位极为超然，但真正的强者却是知道，神算宫的总体实力，要排在所有巅峰势力的末流。因为，神算宫宫主一脉，并非是伏羲大帝后人。

　　伏羲大帝所在的时代，出现了五方大帝，其中以妖帝帝俊实力最强，统领九天十地，征战诸天万界。也正是因为帝俊压制了天道，才会出现如此多的大帝。

　　妖帝帝俊最强，伏羲大帝则是最为神秘。除了帝俊之外，另外三尊大帝，连伏羲大帝的模样都是没有看过。伏羲大帝一生没有任何后代，创立神算宫之后，便是在某一天突然消失了。

　　不是大帝后人，在很多方面，都会弱了不少。这也是神算宫实力不强的原因，即便是神算宫宫主，也不是伏羲大帝后代。如今的神算宫宫主还是一位女子，当初是凭借真本事当上了神算宫宫主。

　　“拜见宫主！”

　　中年美妇端坐在宫主宝座之上，下面那些强者，却是拜了起来。神算宫宫主，也是一尊半步大帝，可惜她的实力，根本比不上敖宇寰，刘逸啸，陆九阳等绝世强者。

　　不过，神算宫有着自己的长处，那便是善于推算。即便是其他巅峰势力，也会有求于神算宫的时候。伏羲开创的八卦算法，可是天下间最为精准的推演之法。

　　“都起来吧！今次召你们前来，便是为了宣布一件大事！萱儿，你上前来！”

　　神算宫宫主一开口，在场所有强者便是站了起来。被点到名的萱儿，更是踏前几步，来到了神算宫宫主对面，其他强者的前方。神算宫宫主满意的点了点头，随即便是再度开口道。

　　“萱儿的天资，你们都已经看到了。即便是本宫，也是远远不如。正因为如此，本宫愿意将下任宫主之位传给萱儿。从今以后，萱儿便是神算宫少宫主，你们可有意见？”

　　萱儿如今，也就百余岁，和帝羽差不多大。可她已经成为道圣，这种天资，神算宫之中，找不到第二个。而且她更是大帝亲女，血脉强横，又是特殊体质。神算宫宫主，让萱儿当少宫主，自然是理所应当。

　　“回禀宫主，我等没有意见！少宫主之位，本就应该是萱儿小姐的！”

　　“没错，萱儿小姐惊才绝艳，肯定会带领我们神算宫变强，越来越辉煌！”


第两千两百四十三章 神女殿，遇萱儿

　　萱儿，自打走入这些强者的视野之中，便是展现出了她独有的风采。刚刚进入天外天的时候，萱儿不过是鬼道境而已，能够成为如今的圣道境，可谓是经历了百般磨砺。

　　如今，神算宫宫主，将萱儿定为少宫主，他们并没有什么意见。即便心里有意见，嘴上也是没有提出来。他们这些强者，也有不少想当未来宫主的，可惜少宫主的位子，却是被萱儿抢了。

　　“回禀宫主，我觉得资历尚浅，根本不足以胜任少宫主一职。在场这么多强者，有不少都适合这个位子，不若让他们来当这个少宫主吧！”

　　事实上，萱儿才不想当什么少宫主，更加不想当什么宫主。她早就有了心爱之人，她想要过的日子，便是和心上人在一起，而并非当什么宫主。

　　“萱儿，你说的什么话，本宫说让你当少宫主，那你便是少宫主。从今以后，我们神算宫的少宫主只有一个，那便是你！你要做的，是如何提升自己，而并非是在这里推辞！”

　　现如今的神算宫之中，唯有神算宫宫主是半步大帝，她说话自然是一言九鼎。其他强者即便想要反驳，也是没有任何作用，她的话就相当于圣旨。

　　神算宫宫主让萱儿当少宫主，即便是萱儿推辞，甚至其他强者反对，最终少宫主依旧是萱儿。情知无法推掉之后，萱儿也是苦笑了起来，她哪有时间当什么宫主。

　　“好，就这么定了，萱儿，便是少宫主！”

　　也没等其他强者说什么，神算宫宫主便是点了点头，示意这次的大会，到此结束。那些神算宫强者面面相觑，最终也只得承认萱儿是少宫主的事情。

　　……

　　“终于到神算宫所属地界，这次前来，就是要接萱儿回去大婚。萱儿与我早就两情相悦，自然不能耽误时间。”

　　回到中州之后，帝羽第一时间，便是赶往了神算宫。孙依萌他第一个接到了，下一个便是萱儿。之后才是秦诗琪，秦诗画，以及陈曦，还有太玲珑。

　　想要混入神算宫，自然不是什么难事。毕竟如今帝羽已经是道祖，改变容貌，那些看守者，自然是看不出来。原本他是可以让看守者通报的，可惜太过麻烦，而且神算宫宫主肯定也不会见他这么个小角色。

　　“喂，你是谁，为什么感觉你非常陌生？”

　　刚刚进入神算宫不久，便是有一位神算宫的道极境强者，疑惑的看向了帝羽。他号称万事通，记忆力极强，基本上神算宫内的所有强者，他都有印象，可惜他却从来没有见过帝羽。

　　“多话，既然如此，那么，便对你使用搜魂大法！”

　　帝羽猛地一掌拍向了这个道极境强者，直接将他打晕了过去。随后便是施展了搜魂大法，这个万事通脑子里知道的事情，还真的够多的。这些消息，对帝羽来说，也是极为有用。

　　“没想到，萱儿竟然成了神算宫的少宫主，也就是说，她是未来的宫主。这样看来，我想要接他回家成亲，已经不大可能。毕竟未来宫主，可不会嫁到别人家去！”

　　在猴族接孙依萌的时候，帝羽便是知晓了不妙。他心爱的这些女孩，都太过优秀，孙星河不想孙依萌嫁出去，其他女孩的情况，恐怕也是如此。

　　“你就先沉睡几天吧，等我带走萱儿的时候，估计你已经醒了！”

　　将眼前这位道极境强者，扔到一处山林之中，帝羽便是离开了此处。如今已经知晓萱儿所在的地方，自然极为简单。在萱儿成为少宫主之后，神算宫更是为她准备了一座神女殿。

　　神算宫之中，爱慕萱儿的强者也是不少，只可惜，无人能够配得上萱儿。不说别的，单单在推演一道上的造诣，萱儿便是远超常人。要知道，萱儿的眉心之中，可还有一枚推演大道印记。

　　根据这位道极境强者的记忆，帝羽很快便是来到了神女殿。他隐藏身形，穿梭在各个大阵之中。很快，他便是来到了神女点内部，更是看到了盘膝修炼的萱儿。

　　如今的萱儿，身上更是散发出了一股神秘的魅惑。她的模样越来越好看，更是集天地灵秀于一身。一双柳眉，微微蹙着，明显是遇到了烦心事。

　　“也不知道姐姐，羽哥，他们现在怎么样了？不过，他们境界恐怕比我要高，不然，我怎么推演不到他们的事情？”

　　推演一道，可并非万能的，想要推算比自己境界低的强者，自然简单的多。若是推演比自己境界高的强者，便是十分棘手。尤其是帝羽这种，体内流淌着帝家的血脉传承。

　　别说帝羽现在已经是道祖，即便帝羽才天极境，道祖级强者也是根本推算不到他的任何事情。帝羽的血脉，足以干扰一切推演，更何况，如今帝羽掌握了命运大道，半步大帝也无法推算到他的任何事情。

　　相传，伏羲大帝便是掌握了命运大道，这才使得推演之道出神入化。若是如今的神算宫宫主也精通命运大道的话，那么即便是推演其他巅峰势力之主的命数，都将不是多么困难的事情。

　　“少宫主，真是一件令人头疼的事情，我还要给羽哥做贤妻呢，怎么能一直呆在这里做宫主？”

　　萱儿忽然睁开了双眼，明亮清澈的眸子之主，不含一丝杂质。她无奈的叹了一口气，神算宫宫主权势滔天，她决定什么，便是什么，萱儿哪里能够反抗得了？

　　“原来是要给我做贤妻，那么，现在我来接你，你跟我离开，如何？”

　　一道声音，传入了萱儿的耳中，萱儿的身体猛地一颤，随即便是不可思议的看向了声音传来的方向。那里，站着一位年轻人，不是别人，正是她朝思暮想的帝羽。

　　“羽哥，你怎么在这里？！”

　　帝羽的出现，却是让萱儿极为吃惊，她没有想到，帝羽竟然会出现在神算宫之中，更是出现在了她的面前。她满脸喜色，一双眼睛，都是笑的眯了起来，脸蛋上更是挂着大大的酒窝。

　　“萱儿都想做我的贤妻了，我自然要前来，接萱儿回我家成亲。要是被别人捷足先登，那我岂不是要痛苦一辈子？”

　　说话间，帝羽已经来到了萱儿的身边，很自然的将萱儿拥在了怀里。感受着怀中娇躯的温暖，帝羽的双手，也是不自觉的用了点力，好似要将萱儿揉进自己的身体之中。

　　“贫嘴！除了你，我谁也不嫁，谁能捷足先登？”

　　萱儿的头部，靠在帝羽的胸膛，感受着扑面而来的男子气息，萱儿的脸颊，也是变得通红。听着帝羽强壮有力的心跳，她却是觉得极为安心。

　　“坏了坏了，神女殿可是布置下了天罗地网，你这样进来，现在肯定被发现了。你不知道，神算宫宫主是一个老妖婆，她不会同意我们在一起的！”

　　先前，是见到帝羽太过开心，萱儿却是忘了很重要的事情。她不知道帝羽是怎么混进来的，但现如今，肯定被神算宫宫主知晓了。原本，神算宫宫主是推算不到帝羽的任何事情，可是帝羽碰到那些大阵，自然就逃不过神算宫宫主的推算。

　　帝羽使用了穿梭神通，那些杀阵，根本就是没有沾到帝羽的边。可帝羽还是大意了，除了杀阵之外，还有一些探测大阵，专门探测潜入者。这些大阵没有任何伤害，故此也是被帝羽给忽视了。

　　……

　　“嗯？萱儿的神女殿之中，竟然来了不速之客？”

　　原本在闭关的神算宫宫主，此时也是猛地睁开了双眼。她的眼中，闪过一丝惊讶，若不是帝羽碰到那些探测大阵，她根本就不可能推算到有强者潜入了神女殿。

　　“来者，要么本身实力极为高强，要么，身上有极为强横的宝物。即便是碰到了探测大阵，本宫都是算不出他的身份，甚至连一点点信息都算不出。早就听说，萱儿有一位心上人，想必应该就是此人。好高明的手段，好厉害的本事，怪不得萱儿会动心。可惜，男人没一个好东西，萱儿肯定是被骗了。敢对我们神算宫少宫主下手，本宫自然不能放过你！”

　　神算宫宫主猛地走出了自己所在的宫殿，向着神女殿赶来。以她堂堂半步大帝的速度，片刻之间，便是出现在了神女殿的外面。她没有掩饰自己的气息，所有强者，都是感觉到了一股强横无比的气息，向着神女殿赶了过去。

　　整个神算宫之中，能够拥有如此可怕气息的，唯有一人，那便是神算宫宫主。想到这里，所有强者便是来了兴趣，到底是什么事情，竟然惹得神算宫宫主亲自出马？

　　“萱儿，你快点出来，顺便让本宫看看，到底是谁，潜入了你的神女殿之中？你怎么不通知本宫？我堂堂神算宫，是阿猫阿狗能够进来的吗？”

　　神算宫宫主的声音，传遍了四面八方。她气势汹汹，自然是来者不善！


第两千两百四十四章 宫主纳兰柔

　　现任神算宫宫主，纳兰柔，乃是一位半步大帝。年轻的时候，纳兰柔也是一位倾国倾城的美女，并且爱上了当时的一位年轻俊杰，两人曾经一度如胶似漆，甜蜜至极。

　　只可惜，后来那位年轻俊杰，看上了另外一位女子，将纳兰柔狠心的抛弃。之后，纳兰柔便是疯狂的修炼，更是不择手段，最终当上了神算宫宫主。

　　纳兰柔曾经深爱的年轻俊杰，以及那位年轻俊杰所深爱的女子，后来都是被纳兰柔抓了回来。他们两位受尽了折磨，求生不得，求死不能。

　　也不知道折磨了那两位多少年，最终纳兰柔才将他们彻底杀死。即便如此，纳兰柔的恨意，也是没有消散。从此之后，她便是恨上了天底下，所有的男人。

　　萱儿本身是一位敬重长辈之人，可她依旧称呼纳兰柔为老妖婆。原因就是，神算宫内那些强者，只要是男子的，几乎都被纳兰柔玩了个遍。纳兰柔就是要他们成为她的男宠，供她驱使。

　　“糟了，羽哥，我们神算宫宫主来了，她可是半步大帝，而且癖好特殊，你还是赶紧藏起来吧！”

　　帝羽的样貌，也可以说是万中无一，剑眉星目，英姿伟岸，尤其是那种无敌的气质，谁知道纳兰柔会动什么心思。萱儿如今是圣道境强者，自然知道半步大帝到底有多么可怕。

　　她和帝羽岁数差不多，想来帝羽的境界也高不到哪里去。即便帝羽能够潜入神女殿，恐怕也没法抗衡纳兰柔。萱儿能够想到的，便是让帝羽逃跑。

　　“萱儿，我这次是来接你回去成亲的，畏首畏尾，算不得大丈夫！即便是天塌了，也有我顶着，你别怕！”

　　帝羽不仅没有躲藏起来，反而是打开了神女殿的大门。他拉着萱儿的手，看向了门外的神算宫宫主纳兰柔。映入眼帘的是一位中年美妇，长发盘起，别有一番风味。

　　“你就是神算宫的宫主吗？正好，我找你有事，既然你来了，那便与你说下。萱儿是我的未婚妻，这次前来神算宫，便是为了接萱儿回我家成亲。你同意也好，不同意也罢，事情就这么定了！”

　　纳兰柔并不是萱儿长辈，帝羽对她自然不用客气。尤其是纳兰柔的那双眼睛，让帝羽感觉到很不舒服。就好像是猎人在看猎物一般，帝羽心里也是警惕了起来。

　　“呵呵，没想到，今日本宫还能遇到一个，与本宫一样乾刚独断之人。可惜，你太过自以为是，萱儿是我们神算宫的少宫主，又怎么可能和你成亲？天下间，男人没有一个好东西，你也同样如此。萱儿，你给本宫过来，不要被这小子骗了。一看这小子的面相，本宫就知道他命犯桃花，跟着他没有什么好处！”

　　身为神算宫宫主，不管纳兰柔为人如何，终究是有些真本事的。仅仅是看面相，她便是知道，帝羽这辈子女人绝对不少。可惜，她不知道，萱儿早就知道帝羽那些事情，只是懒得管而已。

　　“宫主，我本就不想当什么少宫主，和羽哥成亲，才是我这辈子最想做的事情，还请宫主成全！”

　　萱儿认真的说道，她不想做什么少宫主，帝羽这次来接她大婚，可是让她极为开心。即便是宫主之位，也比不上成为帝羽妻子的万分之一。

　　“成全？哼，你想得到美，为了你好，本宫便亲手除掉这小子！来人呐，给本宫灭杀了此子！”

　　神算宫宫主一声令下，场中便是出现了一位位强者。这些强者之中，境界最低的都是圣道境强者，更是有着足足七位道祖。这样的阵容，已经足够强横，用来对付帝羽，想必没有任何问题。

　　“宫主放心，此子不足为虑！”

　　七位道祖对着纳兰柔行了一礼之后，便是转身看向了帝羽。他们的任务，就是诛杀帝羽，其他的事情，他们一概不管。就算是得罪萱儿，他们也无法推辞，毕竟这是宫主的命令。

　　“宫主，难道，非要如此吗？就不能放过羽哥吗？”

　　看着眼前诸多强者，萱儿却是有些急了。好在，帝羽轻轻地握住了萱儿的手，示意她不要担心。别说是七位道祖，即便是更强的阵容，帝羽也是不在乎。

　　“萱儿，你放心，我说要带你回家成亲，那么即便是大帝亲临，也别想阻止我！”

　　说到最后一个字的时候，帝羽的喉咙之中，更是发出了一道战吼。一股无形的力量，化作波纹，向着四周蔓延。离得近的圣道境强者，更是在第一时间倒飞了出去。

　　“别怕，有我在，我带你杀出去！”

　　看来，眼前之事，无法善了，既然如此，那么只能够动用武力了。前前后后，帝羽已经和不少半步大帝交手，正是因为如此，他才可以突飞猛进。

　　寻常道祖，都是只能够和道祖切磋，甚至生死相搏，都是少数。可是帝羽，却是和半步大帝在以命相搏，他想要进步慢，都是不可能的事情。这种机会，一般的道祖可没有，毕竟仅仅是道祖的强者，谁敢去招惹半步大帝？

　　“小子，放下少宫主，否则让你死无葬身之地！”

　　“敢跟我们宫主作对，本身就是在找死，你还执迷不悟吗？”

　　七位道祖在说话的时候，更是连连对帝羽出手。一招招道祖级别的绝学，向着帝羽轰杀了过来。七位道祖可不会手下留情，他们只会遵从纳兰柔的命令。

　　条大道竖立了起来，配合这些绝学，也是展现出了极强的威力。若是换成寻常道祖，早就支撑不住了，可惜他们的对手，是帝羽，掌握了六条大道的怪胎。这六条大道，可都是万千大道之中，排行前十的存在。

　　“九重天神拳！”

　　帝羽的身体，仿佛一化为九，每一个帝羽，都是在施展一门拳法。九重天神拳，可以说分为九式，现在九个帝羽，便是分别在施展这九式。

　　每一式神拳，都是仿佛拥有开辟小世界的威能。九式不一样的神拳，却拥有相同的威力。尤其是帝羽有六条前十的大道做后盾，九拳同出，天崩地裂，日月沉坠！

　　仅仅是第一次交锋，便是打的虚空炸开。帝羽站在原地不动，七位道祖的身体，却是连连后退。他们都是瞪大双眼，不可思议的看着帝羽，完全不清楚情况。

　　“此子，竟然这么强吗？怎么可能？”

　　“真是没有想到，以一敌七，他竟然占据优势？”

　　“看来，我们也得施展出真本事了，否则宫主恐怕要责罚我们了！”

　　七位道祖都是认真了起来，他们每人站立一个方位，和北斗七星的位置相同。他们的双手都是动了起来，这是一套合击绝学，他们七位刚好施展。

　　“大七星北斗灭神阵！”

　　他们打出了不同的绝学，最后却是汇聚到了一起，全部向着帝羽的身体轰了过来。联合七位道祖的攻击，若是寻常道祖抵挡，肯定会粉身碎骨。

　　“释天圣法！”

　　帝羽忽然动了起来，他的双手每一次拍打，都是打在了最关键的部位。他的双脚，不停地走动，每一次都是刚好离开了最危险的地方。这就是释天圣法的厉害，帝羽也是施展的淋漓尽致。

　　“现在，该我出手了！擒天手！”

　　只见帝羽的双手之上，浮现了一个个古老的符文。他猛地向天一抓，便是有一颗星辰，顺着他所指的方向，狠狠地砸了过去。以坠星之力，狠狠地砸在了一位道祖的头顶，却是将这位道祖砸的满面开花，红的白的洒落在了场中。

　　他的动作还在继续，一颗颗星辰坠落而下。若是星辰之力不够，帝羽便是猛地一巴掌拍下去。仅仅是片刻时间，七位道祖便是全部受创，他们哪里是帝羽的对手？

　　“怪不得羽哥这么有信心，原来，他已经这么强了吗？”

　　即便是萱儿，也震惊于帝羽的实力。帝羽和她差不多大，她身为圣道境强者，已经让无数强者惊叹不已。可惜和帝羽一比，她还是差了很多。

　　“好小子，没想到倒是有两把刷子。可惜在本宫面前，你这点实力，还是不够看。捏死你，也就是眨眼的时间而已！”

　　七位道祖受创，纳兰柔是震惊，可惜帝羽表现出的实力，远远不是她的对手。她屏退了七位道祖，却是准备亲自出手，谁让七位道祖不顶用呢。

　　“小子，给你一个机会，若你能够胜了本宫，那么本宫便让你们离开。若你败了，那么本宫便让你受尽天下间所有的痛苦！”

　　也没管帝羽同意不同意，纳兰柔已经来到了帝羽的面前。她双眼眯着，却是想要看透帝羽的极限实力，她双手十指掐动，可惜最终，还是什么都没有算到。

　　“少说废话，要打便打，就让我来看看，所谓的神算宫宫主，到底是不是名副其实！”

　　每时每刻，帝羽的实力都在提升，这一次，和纳兰柔一战，帝羽却是信心十足。现如今的他，已经不是早先的他了！


第两千两百四十五章 六式生死劫

　　“好一个小子，面对本宫，竟然还有如此强的战意。可惜，强者之间对决，靠的可不是勇气，没有足够实力，一切都是虚妄！”

　　纳兰柔看着帝羽战意十足，却是轻笑了起来。一只蚂蚁战意再强，也不可能战胜大象。帝羽在她的眼里，就是一只蚂蚁，蜉蝣撼树，纯粹就是不自量力。

　　“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦！”

　　在纳兰柔的双手之间，逐渐形成了一个八卦与太极之图。她的双手轻轻推动，八卦与太极之图，便是向着帝羽飞了过来。卦象从原先的静止状态，陡然变得灵动了起来。

　　乾为天，坤为地，坎为水，离为火，震为雷，艮为山，巽为风，兑为泽。八种不同的卦象，仿佛是化为了八种不同的攻击，同时向着帝羽劈杀了过来。

　　“你说得对，没有实力，一切都是虚妄。那就让我来看看，你这个神算宫宫主，到底有没有实力！”

　　“六道轮回印！”

　　在帝羽的面前，陡然出现了六条通向无限远处的通道。他就像是轮回之主一般，打开了六道轮回，逆乱了天地阴阳。天道，地狱道，人间道，修罗道，饿鬼道，畜生道，以六道对八卦。

　　条轮回通道，仿佛是发生了大崩溃，不过却爆发出了前所未有的强横力量。即便是太极与八卦之图，在六道轮回面前，也是逐渐崩溃。

　　“看来，本宫小瞧了你，既然如此，就让你见识一下，真正的先天八卦图！”

　　阴自左边转，阳自右边转，天尊而地卑，天居上，在南方，阳爻组成的四卦在左边，依次逆时针由乾到兑、兑到离、离到震排列出来，坤居下，在北方阴爻产生的巽、坎、艮、坤四卦自右边顺时针方向，由乾到巽、巽到坎、坎到艮、艮到坤排列出来，由此产生了先天八卦图。

　　身为神算宫宫主，纳兰柔掌握的绝学，自然不在少数。先天八卦图之中，蕴含的玄妙，即便是道祖，也是无法理解，甚至是纳兰柔这个半步大帝，都是一知半解。

　　不过先天八卦图蕴含的威力，绝对不容小觑。八卦对应五行，对应四象，八卦更是分阴阳。纳兰柔的双手之间，形成了一张先天八卦图，随即便是向着帝羽扑了过来。

　　面对先天八卦图，帝羽依旧是一拳轰了过去。只可惜，这一次，他的拳法并没有奏效。先天八卦图将他的拳劲吸收了进去，不仅没有破碎，反而是威势更强。

　　“如果先天八卦图那么好破，那还叫……”

　　看到帝羽拿先天八卦图没辙，纳兰柔却是笑了起来。可惜她的话还没有说完，就看到帝羽一双大手上布满了符文。随即帝羽便是抓住了先天八卦图，更是将先天八卦图撕成了两半。

　　“区区先天八卦图，哪里能够挡得住我？”

　　帝羽抓着手中，被撕成两半的先天八卦图，然后便是向着纳兰柔扔了过去。战斗到现在，纳兰柔的神色已经是凝重了起来，眼前这个小子，实力当真是强的离谱。

　　按理说，一位道祖不可能有这么强，看来说帝羽力压这一个时代所有绝世天才的话，并非是假的。传言不仅没有夸大，反而是没有说出帝羽实力的全部。

　　“九条大道，出！”

　　纳兰柔身为半步大帝，又是神算宫宫主，也是掌握了九条大道。她的九条大道，则是按照九宫排列，以自身九条大道，布置成了九宫大阵。

　　不得不说，这些能够成为巅峰势力之主的，没有一个天资差，没有一个实力弱。即便纳兰柔比不上陆九阳，孙星河等，但她的实力，也绝对不容小觑。

　　“十方俱灭！”

　　在纳兰柔的双手之间，出现了一件特殊的兵器，这是十方俱灭的仿制品。真正的十方俱灭，则是一直被供奉在神算宫深处。毕竟神算宫之中没有伏羲大帝后人，想要请动十方俱灭，自然要恭恭敬敬。好在纳兰柔使用的，乃是自己铸造的十方俱灭。

　　事到如今，帝羽也是明白了一些事情。大帝让自己的后世子孙，铸造帝兵的仿制品，恐怕对他们自己，或者对帝兵，都有大好处。不然的话，不会这么多大帝都这样做。

　　“以九条大道之力，施展六式生死劫！灭形！斩魂！断身！焚躯！戮神！屠道！”

　　打出十方俱灭之后，纳兰柔的双手不仅没有停下，反而是更快的动了起来。六式生死劫，可是极为厉害的大帝绝学，每一式，都拥有着极为可怕的杀伤力。

　　在看到六式生死劫之时，帝羽却是有了深深地疑惑。他能够看的出来，六式生死劫，和鸿蒙七式，有着惊人的相似。只不过六式生死劫在威能以及精妙程度上，远远不如鸿蒙七式。

　　“这样看起来，六式生死劫，分明就是鸿蒙七式的雏形，可是，这怎么可能？”

　　看的帝羽神色动容，眼里有着浓浓的震惊之色，纳兰柔却是得意的笑了起来。她以为帝羽是惊叹于六式生死劫的威能，却不知道，帝羽只不过是震惊六式生死劫，与鸿蒙七式的相似而已。

　　“不用震惊，能够死在这门绝学之下，也算是你的荣幸。罢了，反正你就要死了，那么告诉你也无妨，这门绝学名为六式生死劫。六式一出，天下莫可抗！”

　　在纳兰柔说话的时候，她身后的九条大道，则纷纷冲入了六式生死劫之中。原本六式生死劫，就有着极强的威能，此时更是爆发出了让半步大帝惊恐的力量。

　　即便是以纳兰柔如今的实力，施展六式生死劫，消耗也是极大。她之所以会如此，就是因为，不想被神算宫之中的那些强者看轻。她一位半步大帝，对付一个小小道祖，怎么会需要那么长时间？

　　一道恐怖的波动，向着帝羽的身体斩了过来。毁灭性的力量，倾覆在了帝羽的身上，若不是帝家战袍阻挡，若是换成寻常道祖，此时身体已经粉碎成无数块了。

　　这才仅仅是一个开始而已，紧接着，更为可怕的波动，向着帝羽轰了过来。并非是对付帝羽肉身，而是直接没入了帝羽的眉心之中，想要斩碎帝羽的神魂。

　　在纳兰柔的身前，好似出现了一柄天下间最为锋锐的天刀，猛地向着帝羽横斩了过来，好似要将帝羽横切成两半。即便是帝羽，也是眉头一皱，这种锋芒，已经对他有所威胁。

　　紧接着，又是无穷的火焰降临，纳兰柔仿佛化身成了火之君主。她十指一点，便是十条火龙，猛地向着帝羽扑了过来。虚空破碎，天地轰鸣，一时间，火焰漫天！

　　纳兰柔的双手，划出了更为可怕的轨迹，这已经是大道之能。帝羽双眼暴睁，身体都是一阵摇晃，他的神魂，也是遭受到了极为可怕的攻击。

　　最后，纳兰柔的双手则是划出了一道圆弧，这道圆弧始一出现，便是散发出了可怖的气息。即便是帝羽的六条大道，都是仿佛感觉到了害怕。

　　关键时刻，时空大道猛地隔开了时空，使得六条大道，都是出现在了另外一个时空之中。就算如此，纳兰柔的最后一击，还是打破了时空，向着六条大道斩了过去。

　　“六式生死劫，的确威能强大，可惜，你学的是冒牌的，就让你见识一下真正的六式生死劫！”

　　六式生死劫的威能，和鸿蒙七式不一样，但是双手的动作，却是相似到了极点。六式生死劫，就像是早起创造的绝学，而鸿蒙七式，才是最终的成就。

　　“鸿蒙七式第一式，破天式！”

　　“鸿蒙七式第二式，太虚式！”

　　“鸿蒙七式第三式，冥空式！”

　　仅仅是施展鸿蒙七式的前三式，帝羽便是有些吃力。他的动作，和纳兰柔先前的动作，极为相似，即便是纳兰柔和其他神算宫强者看来。他们的动作也都是一样的。

　　“怎么可能？六式生死劫，乃是我神算宫绝学，你是从哪里偷学的？”

　　纳兰柔看着帝羽，却是根本不知道，帝羽到底是怎么会六式生死劫的。即便是神算宫之中，也鲜有人会六式生死劫，按理说，六式生死劫，根本就不可能流传出去。

　　“偷学？真是笑话，我的才是真正的六式生死劫，你的才是偷学的。我仅仅只需施展三式，便可破掉你那个假的六式生死劫！”

　　动作是差不多，可是威能却是天差地别。帝羽的双手划动了起来，六条大道之力，灌输在了他的双手之上。他的双手化为掌刀，猛地斩出，顿时将这片天地都斩了开来。

　　无穷的力量，被帝羽吸收到了双手之中，紧接着，诡异，玄奥，恐怖的轨迹，再度被他施展了出来。一波波攻击，向着纳兰柔打了过去。当帝羽将鸿蒙七式的前三式施展完毕之后，六式生死劫，便是遭到了前所未有的打击。

　　纳兰柔不可思议的看着眼前的这一切，帝羽仅仅施展出了三式，打出的威能，却是比她的六式更强。要知道，帝羽仅仅是道祖而已，实力肯定比她差，难道说她的六式生死劫真的是冒牌的？


第两千两百四十六章 祖神苏醒！

　　换成其他绝学，想要对付六式生死劫，极为困难。可是鸿蒙七式却是在根本上克制六式生死劫，即便帝羽仅仅施展出了鸿蒙七式的前三式，也是破掉了纳兰柔的六式生死劫。

　　破天式，太虚式，冥空式，可谓是足以斩尽日月星辰，破开天地乾坤。仅仅三式，便是拥有了毁天灭地的威能，六式生死劫在鸿蒙七式之下，寸寸崩碎，根本没法阻挡。

　　“不可能这样的！本宫的六式生死劫，可是传自伏羲经之中，绝对不可能有错。可是此子施展的分明就是六式生死劫的前三式。他的每一式，都要比本宫的精妙无数倍，看起来一样，威能上却是天差地别！”

　　不怪纳兰柔怀疑，实在是鸿蒙七式和六式生死劫实在太像，而且鸿蒙七式在精妙程度上，根本不是六式生死劫能比的。看似相同，但其中细微的差距，便是使得鸿蒙七式远超六式生死劫。

　　如此相似的绝学，却有着完全不同的威力。使得帝羽即便以道祖之境，施展出来，也是要胜过纳兰柔这个半步大帝之境。要说帝羽本身实力超过纳兰柔，那么纳兰柔便是第一个不信。

　　鸿蒙七式的前三式，不仅破掉了六式生死劫，更是打在了纳兰柔的身上。纳兰柔身为半步大帝，又是神算宫宫主，若说她所学的六式生死劫，乃是冒牌的，那实在是不可置信。

　　“说，你这门绝学，到底哪里来的，本宫才不信你的一派胡言！难道说，你盗取我神算宫绝学？”

　　这句话，即便是纳兰柔自己都是不信，她之所以这么说，只是为了堵天下强者的悠悠之口。未免别人说她以大欺小，她只能给帝羽定下一个罪名。

　　盗取巅峰势力的绝学，乃是万恶不赦的大罪。仅仅是这条罪名，她对帝羽出手，便是名正言顺。身为神算宫宫主，纳兰柔自然也是有着自己的手段。

　　“看来，六式生死劫，与鸿蒙七式，果然大有关联。伏羲大帝与先祖帝俊，难道说，是至交好友不成？可惜就算是至交好友，也不可能这样，难道我以前那个极为荒诞的猜测，有可能是真的？”

　　纳兰柔的心思，帝羽自然明白，只不过他并不在意。反正已经打算和纳兰柔作对，那便作对到底，所谓的罪名，只不过是纳兰柔对付他的借口罢了。既然是借口，即使没有这条，也会有另外一条。

　　“神算宫宫主，别说那些虚的，若是你能够拿下我，那么我便没有任何怨言，你想要给我治什么罪，也都随你。可你若是拿不下我，那么一切都将免谈，而且萱儿我还要带走！”

　　帝羽身后的六条大道，好似化为了六道伟岸的身影，跟着他一起，向着纳兰柔杀了过去。一般的道祖，大道就是通天彻地的光柱，可是随着实力的提升，他们的大道，就会变成各种形态。

　　那些大帝对决，之所以大道也是通天彻地的光柱，那只是他们不愿意过多暴露而已。也说明他们并没有全力以赴，一般大帝与大帝的对决，很少有拼命的。

　　“够狂妄，够自大，本宫也没有时间陪你玩下去，就请动帝兵，前来对付你吧！”

　　连六式生死劫，都是对帝羽无效，更别说是其他绝学。神算宫内大阵的确不少，可惜为了对付帝羽，使用大阵，实在是浪费。纳兰柔能够想到对付帝羽的，便是帝兵十方俱灭。

　　身为神算宫宫主，即便不是伏羲大帝后人，也是可以召唤帝兵的。十方俱灭可不是斩仙飞刀，没有斩仙飞刀那种古怪的脾气。可以说，在所有帝兵之中，斩仙飞刀应该是最知道享福的。

　　“现任神算宫宫主，恳请帝兵十方俱灭，为我诛杀此子！”

　　随着纳兰柔的声音落下，神算宫深处，便是仿佛有一头洪荒猛兽苏醒了过来一般。即便是纳兰柔的气息，也是完全比不上，毕竟这可是十方俱灭，伏羲大帝亲手铸造的帝兵。

　　一股若有若无的气息散发了开来，在场所有强者，都是感觉到了无穷的压力。即便是神算宫宫主纳兰柔，此时也是跪在了地上。在帝兵面前，他们自然不敢放肆。

　　萱儿也是被这股压力压得抬不起头，若不是帝羽挡着，恐怕她也是跪了下去。帝羽体内的血脉沸腾，可惜这次，他发觉，自己竟然逐渐抵挡不住，好似随时要跪下一样。

　　这种事情，放在以往，根本就是不可能的事情。即便是面对大帝，帝羽的血脉之力，也是能够帮助他挡住帝威。可是如今面对十方俱灭，他的血脉，竟然已经逐渐失效，到底是怎么回事？

　　……

　　祖神教深处。

　　“吼！”

　　一道嘶吼声，震得整个祖神教都是摇晃了起来。与此同时，天神大陆，也是晃动了起来。天道威压，在这一刻，强盛了千百倍，好似有什么恐怖的东西，觉醒了一般。

　　一股无形的波纹，从天神大陆散发了出去，沿途所过之处，不论是多大的星辰，都是在瞬息之间化为齑粉。那道吼声，更是传出了祖神教，整个天神大陆的强者，都是听到了。

　　不仅如此，吼声更是向着诸天传递，即便是其他大陆的强者，也是听到了这道吼声。吼声，没有任何攻击力，却是具备了一股大威压，即便是大帝，也是感觉到了巨大的压力。

　　仅仅是吼声，便是能够惊动诸天，仅仅是吼声，便是可以慑服万界强者。整个诸天万界，能够做到这一点的，绝对是强者之中的强者，极为罕见。

　　整个天神大陆竟然是动了起来，向着整个诸天万界的中心移动。这种景象，让无数强者震惊，甚至一个小的大陆，被天神大陆直接碾成了齑粉。

　　“是先祖！这是先祖的声音！！”

　　“我没有见过先祖，却听过先祖的声音，绝对不会有错！”

　　祖神教深处，有强者惊呼出声，他们的声音之中，更是充满了激动之情。能够居住在祖神教深处的，都是绝世强者，至少都得拥有帝极境修为。

　　能够让这么多大帝喜出望外，自然唯有他们的祖先苏醒，才会如此。刚才那道吼声，便是属于祖神，乃是祖神之吼。祖神仅仅只需要一吼，便是足以让天下强者震惊。

　　“尔等，速速擒拿大帝，吾之苏醒，需要大帝本源！”

　　祖神的声音，传到了祖神教每一代强者的耳中。现如今，祖神仅仅是恢复了一丝意识而已，想要完全苏醒，自然不是那么简单的。他需要大帝本源，也就意味着，祖神教需要再度出动了。

　　祖神教这次出动，可是要擒拿大帝，至于半步大帝和道祖，对祖神的苏醒，可是没有任何作用。唯有大帝本源，才能够加快祖神的苏醒，否则的话，可能祖神还没有苏醒，浩劫就降临了，到时候一切都将化为乌有。

　　“遵命！”

　　一时之间，祖神教深处，走出了一位位强者。天神大陆可不是天玄大陆，天玄大陆的天道，不允许出现多位大帝。可是天神大陆的天道，则是巴不得天神大陆出现更多的大帝。

　　祖神教之中，但凡是有一点点可能成为大帝的，天道都会竭尽全力去培养。融道境的大帝，寿命悠久，这么多年积累下来，祖神教之中的大帝，自然不在少数。

　　……

　　天玄，帝王宫。

　　“不好，刚刚那道吼声，是从天神大陆内部传来。如今天神大陆更是移动了起来，能够拥有如此莫大神通的，恐怕唯有祖神了。不过，天神大陆并没有太大的动作，恐怕祖神并没有完全苏醒。祖神教强者，肯定会想方设法的加速祖神的苏醒，朕要做的，便是想尽一切办法阻止他们。若是祖神提前苏醒，不仅帝家人没有活路，整个天玄大陆，恐怕都没有好下场！”

　　祖神之吼，帝胤自然也是听到了，他能够猜出，这是祖神的声音。祖神教之中，绝对没有如此恐怖的大帝，即便是帝胤，在听到这道吼声的时候，也是感觉到了一股前所未有的压力。

　　祖神教之中，的确有破碎境大帝，可是破碎境大帝，根本不可能相隔如此之远，给他无比巨大的压力。能够发出这样的吼声，恐怕唯有祖神而已。

　　祖神苏醒，乃是目前最为重要的事情。身为大帝，帝胤自然明白，大帝虽然仅仅只有三个境界，但每一个境界之间的差距，却是等同于人极境和道祖之间的差距。

　　道祖想要杀人极境武者，别说是一对一百，即便是一对百万，也是轻松无比。斩天境大帝，的确比融道境大帝厉害，可惜和破碎境大帝相比，还是完全不够看。若是和长生境大帝相比，更是相差甚远。

　　仅仅是祖神的一道吼声，便是使得诸天万界之中，无数强者奔波了起来。祖神教强者，想要擒拿大帝，帝胤则是想要阻止。就算是始魔宫强者，也是不想让祖神教强者成功。毕竟始魔还未苏醒，现在自然不能够让祖神抢先醒来！


第两千两百四十七章 帝俊等于伏羲？

　　域外战场。

　　在这里，天玄一方一直由帝皇镇守，之前的祖神吼声，帝皇自然也是听得清清楚楚。而且，他更是看到，天神大陆在向域外战场所在的方向移动。

　　天神大陆逐渐靠近诸天万界的中心，域外战场本来就在中心处。不过帝皇也不担心，天神大陆的靠近，肯定是有限制的。即便祖神再强，也无法让天神大陆进入域外战场。

　　“浩劫将至，看来，祖神和始魔恐怕都要苏醒了。昔年，先祖施展杀己神通，将祖神和始魔都打入了沉睡之中。可惜如今，若是先祖与始魔苏醒，又有谁能够阻挡？”

　　帝家先祖帝一，即便不施展神通，实力也要比祖神或始魔强上一线。后世强者，都是无法想象，帝一以破碎境实力，就能够力压长生境大帝。

　　古往今来，诸天万界，也就诞生了两位长生境大帝。破碎境大帝，绝对不在少数，可是除了帝一之外，任何一位破碎境大帝，都不是始魔和祖神的对手。即便他们使用所有的手段，在祖神和始魔面前，也是根本不够看。

　　身为帝家如今辈分最高之人，帝皇实力也是最强。可是，他非常清楚，自己根本不是祖神和始魔的对手。对付祖神教和始魔宗的其他大帝还行，遇到始魔和祖神，他根本就是无可奈何。

　　“域外战场，以后恐怕无法继续平静下去了，真正的帝战，恐怕要开始了！”

　　一直以来，域外战场之中，虽然战斗无数，但是大帝之间的生死对决，却是几乎没有。都是那些半步大帝，在不停地征战，他们为的，自然是突破半步大帝之境，证道成帝！

　　可是祖神一旦苏醒，那肯定将会有大动作。祖神的苏醒，需要大帝本源，这点帝一早就知晓，并且明确告诉了后世子孙。接下来，祖神教恐怕会对诸天万界的大帝出手，帝皇要做的，便是阻止祖神教的计划。

　　“这一次，恐怕不止朕急了，始魔宗肯定更着急。若是始魔已经苏醒，始魔宗肯定不会和祖神教做对，可惜仅仅祖神苏醒，始魔宗强者自然坐不住了。”

　　祖神和始魔，实力相当，若是他们两位都在，那么便不会生死对决。即便他们大战一万年，也是不可能分出胜负。他们都是长生境大帝，没有必要打生打死。

　　可若是祖神当先苏醒，那么祖神完全苏醒之后，第一件事恐怕不是对付帝家，而是让未苏醒的始魔，继续沉睡。甚至有机会的话，他更像杀掉始魔。

　　其实这一切，都是在帝一的掌控之中。当初，帝一施展杀己神通，将始魔和祖神打入了沉睡。在他的有意操纵之下，始魔的伤势，要比祖神重的多。

　　帝一没法杀死祖神和始魔，自然只能在身死道消之前，算计一下始魔和祖神。魔族崇尚毁灭，神族则是奴役。两相比较之下，帝一自然决定让始魔伤的更重。

　　始魔和祖神，不仅实力比不上帝一，就连心智计谋方面，也是比不上帝一。要不然，帝一根本没法成长起来，更是没法在祖神和始魔之间周旋。

　　……

　　始魔宫深处。

　　祖神之吼，传遍了诸天万界，始魔宗内的强者，自然也是感应到了。相对而言，始魔对祖神的威胁，可要比帝家大多了。毕竟帝家先祖帝一已死，现如今根本无人可抗衡祖神。

　　诸天万界之中，如今能够对付祖神的，恐怕唯有始魔。祖神若是全面苏醒，肯定不会放过始魔。到时候，即便是始魔宗内所有强者，肯定也不是祖神的对手。

　　“接下来，祖神教的一切行为，都必须要阻止。到时，诸位可要全力以赴，若是让祖神完全苏醒，到时候，就是始魔宫的末日！”

　　这一点，始魔宗内的所有强者，都是极为清楚。一时之间，整个始魔宗都是忙碌了起来，他们不仅需要阻止祖神教的计划，还要想方设法，让始魔苏醒过来。

　　不管是祖神殿深处，还是始魔宫深处，都是隐藏着不少绝世强者。始魔宗和祖神教的大帝，最开始，都是融道境，而并非斩天境，他们的寿命比斩天境大帝要多一倍。

　　更何况，祖神教和始魔宗都是有破碎境大帝，他们的寿命，则是更加悠久。天道，就是他们始祖的一部分，自然不会对他们出手，只会庇护他们。

　　……

　　天玄，神算宫之中。

　　神算宫宫主纳兰柔，已经将帝兵十方俱灭请了出来。十方俱灭形状怪异，与其他兵器，都不相同，就好像是四个三尖两刃刀的顶部，拼凑到一起似的。

　　十方俱灭之上，更是蕴含了两仪四象，九宫八卦。仅仅是听名字，便知道十方俱灭是一件攻伐力极为惊人的兵器。当年，伏羲大帝在世，十方俱灭在帝战之中，也是大放异彩。

　　纳兰柔只是半步大帝，即便是倾尽全力，也是只能够使得十方俱灭，散发出大部分威能。唯有在大帝手中，帝兵才能够发挥出最强威能。不过，仅仅是大部分威能，用来诛杀帝羽，绝对是足够了。

　　帝兵，十方俱灭，可以笼罩天上地下，东南西北，生门死门，过去未来。想要在十方俱灭面前逃生，除非是拥有大帝级实力，否则根本不可能做到。

　　“不对，并非是血脉之力失去了效用，而是血脉之力并不排斥十方俱灭。十方俱灭，到底有什么秘密，难道说？”

　　原本，帝羽的心里，便是有了猜测，现如今看到十方俱灭之后，他更是肯定了自己的猜测。如若事实和他的猜测一样，那么十方俱灭，绝对不可能伤害他。

　　“能够死在十方俱灭之下，你已经足以自傲了！想要抗衡十方俱灭，则是不可能的事情！别说是你，即便是本宫，也不可能抗衡得了十方俱灭！”

　　看到帝羽站在原地不动，纳兰柔却是大笑了起来。先前六式生死劫被挡住的憋屈，也是一散而空。十方俱灭，已经将帝羽笼罩在内，帝羽根本不可能逃走。

　　不管帝羽逃往哪个方向，都是会遭遇到毁灭性的打击。天上地下，东南西北，都是逃不掉。即便是逃到过去或者未来，也是会被斩杀的干干净净。

　　“是吗？我的确不是十方俱灭的对手，可惜十方俱灭并不是你的兵器，十方俱灭根本不受你的控制，你又如何杀我？”

　　已经肯定了心里的猜测，帝羽自然不会再出手。不管十方俱灭有多强，都不可能杀死帝羽，因为十方俱灭，乃是帝家先祖的兵器，根本不会伤害他。

　　“你身上有大帝的气息，也有大哥的气息，本帝兵自然不会对你出手。幸亏本帝兵觉醒了，要不然，就被你坑了。好你个神算宫宫主，竟然连本帝兵都敢算计！”

　　十方俱灭内部神祗，却是开口了，即便是纳兰柔也是无比惊讶。帝兵内部神祗，一般都是在沉睡，若不是感受到帝羽身上熟悉的气息，十方俱灭内部神祗也不可能苏醒。

　　原本对帝羽的攻击，却是转而向着十方俱灭轰了过去。纳兰柔还来不及震惊，身体便是动了起来。这一切的变化，完全超出了她的想象，若是不出手，那么便是不死即伤。

　　“不，本宫算计你做什么？这其中一定有误会，他是我们神算宫的敌人，你不去对付他，反而来对付本宫是什么意思？”

　　纳兰柔双手连连打出攻击，想要挡住十方俱灭。她知道十方俱灭的恐怖，十方俱灭仅仅是一次出击，便是有着十种不同的攻击。火焰，水泽，雷电等，都是将整个虚空包裹了起来。

　　“误会？能有什么误会？你只是现任神算宫宫主而已，如何能与大帝后世子孙相提并论，你算个什么东西？”

　　若不是十方俱灭的神祗及时苏醒，恐怕帝羽真的有可能被轰杀。十方俱灭的强势，帝羽自然明白。事实和他想象的一样，十方俱灭果然没有对他出手，以先祖的手段，铸造的帝兵，能不强吗？

　　“到底是怎么回事？本宫招出的帝兵，竟然对付本宫，小子，你到底使用了什么手段？难道你蛊惑了帝兵？”

　　尽管这些话说出来，神算宫宫主自己都是不信。但是现在发生的一切，纳兰柔真的无法理解。她的话，不仅帝羽笑了，即便是神算宫那些强者，也是心里暗笑不已。

　　“我哪里有本事蛊惑帝兵，你就别动什么歪心思了，安心抵挡帝兵的攻击吧！”

　　帝羽的话音刚刚落下，纳兰柔便是惨叫了起来。即便以纳兰柔的半步大帝战力，此时也是被帝兵轰击的浑身是伤，鲜血狂喷，即便是大道，都是出现了一道道裂痕。

　　本来是帝羽和纳兰柔的决战，可惜结局却是这么戏剧化。纳兰柔的身体，在空中不停地翻滚，好似风雨飘摇之中的一叶扁舟。她的眼里满是不解之色，任凭她知道的再多，也是无法知晓发生这一切的原因。

　　“先祖帝俊，伏羲大帝，原来，你们根本就是一个人。怪不得父亲说所谓的五方大帝，其实只是四方大帝！”


第两千两百四十八章 教训纳兰柔

　　种种迹象，已经表明，妖帝帝俊和伏羲大帝，分明就是一个人。也不知道帝俊到底使用了什么手段，竟然分出了伏羲大帝。帝俊的强势，自然不用多说，可是伏羲大帝的神秘，也是一最。

　　怪不得世人都不知道伏羲大帝的长相，恐怕伏羲大帝和帝俊一模一样。若是让别人见到了伏羲大帝，恐怕就能够猜出伏羲大帝与妖帝帝俊的身份。

　　伏羲大帝没有后人，帝家一代单传，从来没有出现过特例。每一代，都只有一个儿子，帝俊有自己的儿子，继承帝家家业，自然不可能再有其他后代继承神算宫。

　　帝俊有着自己的手段，飞出另外一个身体伏羲，而且同样证道成帝。伏羲大帝和妖帝帝俊所学的，完全不同，帝俊掌握战之大道，战力惊世。伏羲大帝掌握命运大道，将推演一道，发展到了一个极致。

　　两个身体，都是大帝，这等情况，可谓是极其罕见。帝俊炼化金乌一族族长，化身妖族大帝，另一具身体则是创立了神算宫，伏羲大帝可谓是开了另外一个流派。

　　即便神算宫没有大帝后人，也没有神通传下，也是能够一直存在下去。因为有帝家暗中照应，别说神算宫只是实力排在巅峰势力末流，即便神算宫只有三流势力的实力，也没有人能够灭得了神算宫。

　　“这小子说的没错，他是大帝后人，本帝兵难道会去对付他吗？你身为这一任神算宫宫主，倒是好大的胆子，以仆噬主的事情，你竟然都做得出来！”

　　十方俱灭是伏羲大帝亲手铸造，也就是帝俊的帝兵，本来帝俊与伏羲就是一个人。神算宫，等于就是帝家的附庸势力，十方俱灭说纳兰柔以仆噬主，自然也没错。

　　“这……本宫……”

　　纳兰柔的脸上，写满了骇然，她怎么没有想到，事情竟然会变成这个样子。神算宫的始祖，便是伏羲大帝，可是现在听十方俱灭内部神祗的话，分明就是说，帝羽乃是伏羲大帝后人。

　　“噗！”

　　当十方俱灭的攻击结束之时，纳兰柔已经浑身染血，即便是脸部，都是血肉模糊。她给帝兵十方俱灭灌输大道之力，可惜最终对付的是她自己，说来的确是巨大的讽刺。

　　“帝兵的意思是，这小子乃是伏羲大帝后人？不是据说，伏羲大帝没有后人的吗？”

　　“你开什么玩笑？你看哪一位大帝没有后人？我们神算宫始祖伏羲大帝怎么可能没有后人？难道帝兵还能骗我们所有人不成？”

　　就算神算宫宫主欺骗他们，都有可能，可是帝兵根本不会欺骗他们。神算宫宫主，不知道换了多少，但帝兵从来只有一个，一直都是十方俱灭守护着神算宫。

　　即便是半步大帝，也不过是活九万多年而已。可是帝兵从诞生之际，一直存在到现在，十方俱灭守护神算宫，已经不知道有多少年了。如今神算宫说帝羽乃是伏羲大帝后人，想来不会有假。

　　“你若是再敢对大帝后人不敬，那么你这个神算宫宫主，也就不用当了！”

　　整个神算宫之中，唯一一个有资格废掉神算宫宫主的，便是帝兵十方俱灭。既然帝兵神祗都这么说了，那么纳兰柔自然只能点头称是。即便纳兰柔再愤怒，再不甘，也无法反抗十方俱灭的命令。

　　因为，十方俱灭代表的不仅仅是帝兵本身，还代表了大帝的意志。可以说，若是纳兰柔与十方俱灭对抗，那么神算宫绝大部分弟子，绝对都是站在十方俱灭这方。

　　“你和你大哥，倒是挺像的。这次多谢帮忙，否则眼前的麻烦，我恐怕无法应付了！”

　　嘴上说无法应付，也只不过是为了夸奖十方俱灭而已，帝羽可并不是真的没有办法了。十方俱灭救了他一次，他自然心存感激。帝俊的两件帝兵，对他都有救命之恩。

　　十方俱灭的大哥，自然也不是任何人，而是帝兵斩仙飞刀。帝俊先铸造了斩仙飞刀，后来伏羲大帝才铸造了十方俱灭。那么十方俱灭内部神祗，称呼斩仙飞刀内部神祗大哥，自然也是可以理解的。

　　帝兵，也是一种另类的生命，帝兵，也是有感情的。要不然，斩仙飞刀，遮天大旗，混沌神炉，十方俱灭，都不会救帝羽。帝兵，是大帝铸造的，视大帝为亲生父母，大帝的子孙，自然也会照拂一二。

　　“我这次前来，就是为了将萱儿迎娶回家，不知道，宫主可否答应？”

　　如果是先前，纳兰柔自然是一万个不同意，可是现在纳兰柔却是为难了起来。很明显，帝兵十方俱灭是站在帝羽这边的，若是纳兰柔不同意，恐怕帝羽会联合十方俱灭来对付她。

　　萱儿，是纳兰柔看中的下一任宫主，她更是想要将萱儿培养成和她一样的女人，断情绝爱。如今看到帝羽前来迎娶萱儿，纳兰柔心里，更是有着无尽的妒火。没错，她嫉妒萱儿，彻头彻尾的嫉妒。

　　纳兰柔自认年轻的时候，也是倾国倾城，尽管比不上萱儿，但追求她的人也是众多。可惜，她爱上的男人，却是个负心汉，从那以后，她便是痛恨天底下所有的男人！

　　如今看到萱儿如此幸福，她心里自然有了妒意。她想要阻止萱儿，她想要杀死帝羽，可是十方俱灭在一旁虎视眈眈，她当真是进退两难。就让萱儿这么离开，她心有不甘，可若是不让萱儿离开，帝羽肯定不会善罢甘休。

　　“你误会了，并非是本宫强留萱儿，本宫喜欢萱儿还来不及，又怎么可能逼迫萱儿做不想做的事情？萱儿天资绝顶，本宫越看越欢喜，她这样的人，要是成为花瓶，那就可惜了！”

　　硬的不行，只能来软的，纳兰柔没有动手的意思，就是想要占住一个理字。要是在言语上，能够压住帝羽，那么一切便是解决了。至于动手，现在吃亏的，只能是她。

　　“这件事情，不是你说了算，也不是我说了算，一切将由萱儿自己决定。萱儿，你是愿意留在神算宫当少宫主，还是愿意做我的妻子？”

　　即便是帝羽，也不想强迫萱儿做什么事情，他并没有为萱儿做决定，而是将选择权留给了萱儿。正是如此，纳兰柔才暗笑了起来，她相信，以萱儿的天资，绝对不甘心只做一个花瓶。萱儿应该和她一样，大权在握，地位至高无上。

　　“羽哥，这还用问吗？我自然愿意嫁给你，别说是少宫主，即便是宫主，我也不会有半点兴趣！”

　　萱儿的话，却是让纳兰柔愣在了当场。纳兰柔都是以自己的世界观，去揣摩萱儿的想法，自然不可能正确。在纳兰柔的心里，权力，实力才是最重要的，其他的都是虚妄。

　　可惜，在萱儿心里，最重要的便是帝羽。和帝羽一比，什么少宫主，什么宫主，都是犹如泥沙一般，没有丝毫用处。萱儿和纳兰柔所想，则是完全不同。

　　“听到了吗？萱儿想要做的是嫁给我，而不是当什么少宫主。如若你再继续阻拦，休怪我手下无情！”

　　帝羽牵着萱儿的玉手，心里却是极为欣慰。只要萱儿愿意嫁给他，那么一切阻碍，他都将无视。他最在乎的是萱儿的想法，其他人愿意最好，不愿意便打到他们愿意。

　　“哼，你只不过是倚仗帝兵而已，若是没有帝兵，十个你，都不是本宫的对手！”

　　在纳兰柔看来，帝羽分明就是小人得志。明知帝兵会帮忙，他才会这么嚣张，这么不将她放在眼里。若是没有十方俱灭，纳兰柔绝对她能够轻松收拾了帝羽。

　　可惜，纳兰柔并没有考虑，先前她施展六式生死劫，却是完全被帝羽克制，甚至最后还被迫招出了帝兵十方俱灭。六式生死劫，已经是极为厉害的手段了。

　　“少说废话，今日我要带走萱儿，你就算想要阻拦，也是不可能的事情。既然你不服气，那么我便打到你服气，你便接我一拳试试！”

　　“神通——分身！”

　　“神通——万象！”

　　“帝道皇拳！”

　　掌握了六条前十的大道，帝羽的实力，本就强横无比。更何况，他还拥有帝家血脉，掌握四门神通，又是道祖。施展分身神通和万象神通之后，场中便是出现了四千位万象分身。

　　本尊，分身以及所有的万象分身，一同施展出了帝道皇拳。漫天的拳影，铺天盖地，在最短的时间内，向着纳兰柔轰了过去。如此强势的攻击，已经使得万里无云，天穹裂开！

　　即便是纳兰柔也是没有想到，帝羽竟然能够打出如此强势的绝学。仅仅是帝羽本尊施展帝道皇拳，就够纳兰柔受得了。又加上分身和四千位万象分身，威能自然是暴涨了不少倍。

　　而且，先前纳兰柔已经被十方俱灭打伤，现如今实力也是大打折扣。面对如此攻击，纳兰柔只来得及打出一掌，无边的掌劲，仿佛两座巨碑，想要挡住帝道皇拳。

　　可惜，纳兰柔还是小觑了帝羽，毁天灭地的拳劲，轰击在纳兰柔的身上，使得纳兰柔仿佛变成了破麻袋一般，横飞三千丈，血溅苍宇内！


第两千两百四十九章 万魂衍天道

　　“砰！”

　　在无穷的拳劲之下，纳兰柔直接被轰入了地面之中。整个地面，出现了一道道极为粗大的裂缝，密密麻麻，好似蜘蛛网一般。方圆万里虚空，和地面的情况，也是相差不多。

　　即便是神算宫内部的地面，都被打成了这个样子，可想而知帝羽刚才的帝道皇拳，有多么恐怖。若是没受伤，纳兰柔断然不会如此凄惨，可惜刚才十方俱灭对她造成的伤害，实在是太大了，连九条大道都出现了裂痕。

　　“若是再敢阻拦，我就将你当场击杀，不信你便试试！”

　　帝羽的本尊一开口，所有的万象分身，都是站立在了他的身后，为他增添了无边的威势。仅仅是一个帝羽，便是拥有极为可怕的实力，如今密密麻麻的帝羽，自然形成了一股威慑力。

　　当纳兰柔从地面之中冲出来的时候，她的形象已经是惨不忍睹。此时的她，已经没有半点宫主威严，她的脸色更是难看无比。被一位道祖如此威胁，当真使得她怒火中烧！

　　“小子，你真以为，你能够杀得了本宫吗？道祖与半步大帝之间，乃是天差地别，你有何本事杀我？”

　　若帝羽乃是半步大帝，那么纳兰柔退却，也没有什么。可若是在帝羽这么一位道祖面前退却，那么她纳兰柔将会被天下强者耻笑。她不仅仅是半步大帝，更是神算宫宫主，即便在天玄，也可算是地位尊崇。

　　“既然你不信，那便让你试试！”

　　“鸿蒙七式第一式，破天式！第二式，太虚式！第三式，冥空式！第四式，转轮式！”

　　在看到六式生死劫之后，帝羽对鸿蒙七式，也是有了更深层次的领悟。如今的他，已经不止能够施展出前三式，这一次，他竟然连第四式，都是施展了出来。

　　“哼，还真当本宫没有任何手段了吗？九宫灭神诛魔劲！”

　　拥有九条大道，施展的九宫灭神诛魔劲，则是威力暴增。纳兰柔的一双手，好似化成了一双开天巨掌，狠狠地向着帝羽碾压而来。这一刻，纳兰柔的力量，正在无休止的提升。

　　即便是帝羽的肉身力量，比起如今的纳兰柔，也是远远不如。好似九条大道，都是化为了最为蛮横的劲力，使得纳兰柔拥有了灭神诛魔的无穷力量。

　　纳兰柔的双手，向着虚空一抓，虚空就好像是一道帷幕，一下被纳兰柔撕成了无数碎片。纳兰柔信心十足，双手好似无视了距离一般，向着帝羽打了过来。

　　这种力量，别说是帝羽，就算是半步大帝，也是无法抗衡。九宫灭神诛魔劲，已经让纳兰柔拥有了让半步大帝惊恐的力量。这门绝学，便是将其他一切，全部转化为力量。

　　“你若是有种，便别让帝兵出手，本宫倒是要看看，你自己有什么本事！”

　　激将法，对他们这种强者，没有什么作用。纳兰柔也只是故意刺激一下帝羽，没想到帝羽竟然点了点头。不过，纳兰柔的眼中，很快便是闪过了一丝喜色。只要十方俱灭不出手，那么帝羽不可能是她的对手。

　　“放心，你们决战就是，本帝兵懒得出手！”

　　看到帝羽施展的乃是鸿蒙七式，十方俱灭的内部神祗，也是津津有味的看着。帝羽本就和帝俊有着几分相似，现如今他施展鸿蒙七式，就好像是帝俊复生了一般。

　　“大帝！”

　　十方俱灭的内部神祗惊呼了一声，若是眼前的帝羽，真的是帝俊，那该多好。可惜帝俊仅仅是破碎境大帝，并非是长生境大帝，不可能拥有无比悠久的寿命。而且，帝家子孙向来短命，即便是帝俊，也就仅仅活了数万年而已。

　　如今纳兰柔施展的绝学，的确极为可怕，可是十方俱灭的神祗，并不为帝羽担心。身为帝俊的帝兵，自然知道鸿蒙七式。昔年，帝俊的鸿蒙七式，可谓是打遍诸天万界无敌手！

　　即便是祖神教和始魔宗内的大帝，对鸿蒙七式也是充满了恐惧。帝俊施展鸿蒙七式，可是连破碎境大帝都能够斩杀。面对帝俊，神魔两族的大帝，根本不敢独自迎战。

　　帝羽已经能够施展到鸿蒙七式的第四式，十方俱灭的内部神祗自然不担心了。第四式正是转轮式，斗转星移，可以将对手的攻击，原原本本的返还回去。

　　不得不说，纳兰柔这门绝学，厉害的有些可怕。这种力量，如果真的打在帝羽的身上，恐怕能够在瞬息间打碎帝羽的肉身。除非帝羽可以将亿万星辰精华全部炼化，那样就不怕这样的攻击了。

　　帝羽的双手，划过了一道弧线，纳兰柔的攻击刚刚触碰到帝羽，便是被帝羽的双手挡住了。不仅如此，她的攻击更是随着帝羽的双手划动了起来，旋转了一百八十度之后，却是向着她自己打了过去。

　　“怎么会这样？本宫的绝学，攻击了自己？”

　　别说纳兰柔无法理解，即便是观战的所有强者，都是无法理解眼前发生的一切。他们原本以为帝羽必败无疑，若是十方俱灭真的不出手，帝羽连身死道消都有可能。

　　可是现在，纳兰柔的攻击，竟然打在了自己的身上。纳兰柔一声惨叫，紧接着她的肉身，便是在瞬息间炸成了无数块。不仅如此，她的神魂，都是遭受了重创。九条大道之上的裂纹，则是变得极为粗大，而且数量也是变多了数倍。

　　“神算宫宫主，你还要再打下去吗？”

　　刚才仅仅是帝羽的本尊施展鸿蒙七式而已，四千位万象分身，可是没有动弹一下。仅仅如此，纳兰柔便是再度遭受了不轻的创伤，尤其是帝羽的手段，更是让纳兰柔心惊不已。

　　若帝羽是凭借自己实力，击败的纳兰柔，那么纳兰柔也不会说什么。可是帝羽掌握的能力，太过诡异，竟然让她的绝学，攻击了自己。这样打下去的话，败的绝对是她！

　　“哼，既然萱儿选择了你，那么本宫自然没有意见！来人，送客！”

　　神算宫宫主恨恨的看了帝羽一眼，最终只得无奈的妥协。她根本对付不了帝羽，而且还有帝兵虎视眈眈。看来，只能够放弃萱儿，即便再不甘，也只能忍了！

　　“这还是第一次看到宫主退让，看来这一次的事情，已经彻底打击到了宫主！”

　　“那小子真是厉害，仅仅才道祖而已，就能够让宫主退让，若是他晋升到了半步大帝之境，还有谁能够治得了他？”

　　“最重要的是，他才百余岁而已，道祖可以活九万年，如此悠久的寿命，就算是证道成帝，也未必不可能！”

　　……

　　奇艺阁。

　　“多少年了，本府历经千辛万苦，受尽生死折磨，终于是再度回来了。奇艺阁，应该属于本府才对，现任的奇艺阁阁主，还是趁早滚蛋吧！”

　　一名年轻人站在奇艺阁外面，他身上穿着一件黑白相间的长袍，一副运筹帷幄的模样。若是帝羽站在这里，便是可以认出，眼前之人，便是齐玄铩。

　　齐玄铩多次算计帝羽，可惜每次都没有成功，更是被打的跟丧家之犬一样。他对帝羽的恨意，自然是深入骨髓，恨不得将帝羽生吞活剥，让帝羽饱受一切痛苦。

　　之所以上次帝羽没有杀死他，乃是因为他修炼了一门极为恐怖的绝学。这门绝学，名为万魂衍天道，修炼万魂衍天道之人，无时不刻不再承受着无边的痛苦。

　　不过，万魂衍天道的强大，也是毋庸置疑。修炼万魂衍天道，便是将自己的神魂，一份一份的切割出去。即便是千刀万剐，也是比不上这种痛苦的万分之一。

　　齐玄铩以惊人的毅力，将万魂衍天道修炼成功，如今他的神魂，已经分成了一万份。并不是说这一万份神魂一模一样，其实他真正的神魂，只有一个，便是在他的体内。

　　另外九千九百九十九份神魂，就好像是一根根头发似的。但，若是齐玄铩身死，那九千九百九十九份神魂则会聚集到一起，然后使得他复活过来。

　　而且修炼了万魂衍天道，就等于很多个齐玄铩，在衍化大道。他的悟性，就像是扩大了一万倍，这些年来，他的实力自然也是突飞猛进。

　　“这一次，本府委屈求全，请了那些强者帮忙，势必要将他的妹妹，他的女人，统统羞辱致死，以泄心头只恨！上官倾城，秦诗琪，秦诗画，你们给本府等着！”

　　齐玄铩这次回来，就是为了报复的。他的确没有办法对付奇艺阁，毕竟奇艺阁的阁主，也是半步大帝之境的强者。不过，他勾结了神族，有神族强者出手，奇艺阁自然不在话下。

　　他不会打无把握的仗，神算宫之中仅仅只有一位半步大帝而已。可是他请来了两位半步大帝，一位牵制住奇艺阁阁主，另外一位，则是可以灭掉整个奇艺阁。

　　想到这些，齐玄铩便是冷笑了起来，当年的账，可都是要还的。等帝羽知晓这里的一切，绝对会痛不欲生！


第两千两百五十章 攻打奇艺阁

　　“北冥兄，你觉得这次对付奇艺阁，真的没有问题吗？”

　　齐玄铩请来的两位半步大帝，赫然是五大家族之二，南宫家族家主和北冥家族家主。上一次帝羽前往天神大陆，并没有前往南宫家族和北冥家族，自然对这两大家主也没有什么了解。

　　“应该没有，大帝将我们改为了人族，除非是大帝亲临，否则应该发现不了。以你我的本事，对付一个没有大帝的巅峰势力，还不是轻而易举？”

　　北冥寒这位北冥家族家主，一身蓝色的铠甲，连满头长发和眉毛，也都是蓝色的。北冥家族身为五大家族族长之一，其族长实力，自然要超过奇艺阁阁主。

　　“也对，毕竟我们两大家族，这次出动的阵容，可是不小。要是能够拿下一个巅峰势力做据点，那可就再好不过了！”

　　南宫懿则是南宫家族家主，一身火红色的铠甲，满头红色长发，看起来就像是一只正在燃烧的朱雀一般。南宫懿与北冥寒联手进入天玄，为的就是做天神大陆的先锋。

　　祖神苏醒，祖神教已经有了大动作，北冥家族和南宫家族身为天神大陆的五大家族，自然也是收到了祖神教的命令。北冥寒和南宫懿，也是带着家族强者，进入了天玄。

　　“两位放心，我布置多年，现如今，即便是奇艺阁阁主，也是无法操纵奇艺阁大阵。奇艺阁本身又是所有巅峰势力之中，非常弱小的一个，有两位相助，破之不难！”

　　这些年来，齐玄铩可谓是想尽了办法，更是不择手段，这才让奇艺阁所有大阵，都是出了问题。这也多亏了他修炼了万魂衍天道，否则的话，他还真的做不到。

　　万魂衍天道，可以分出一个个神魂，去推演大阵，去渗透大阵。即便每一个神魂，都极为虚弱，但悟性和齐玄铩也是差不多。如若说在大阵之上的天赋，一众绝世天才，肯定也是比不上齐玄铩。

　　推演大阵，靠的可不是在武学上的天赋，而是计算能力。齐玄铩从小便是这方面的翘楚，如今更是远胜旁人。更何况，还有那么多神魂帮忙，自然使得他在大阵之道上，走的很远。

　　“小子，我们答应你的事情，自然不会作假。等灭了奇艺阁，便让你做阁主，甚至，我们还可以请求大帝，将你转化为神族强者，让你信仰诸神！”

　　北冥寒笑着道，如若没有齐玄铩领路，他们想要对付奇艺阁，绝对不会如此简单。齐玄铩对奇艺阁极为了解，又是废掉了奇艺阁的所有大阵。

　　“那就多谢两位了，感激不尽！”

　　若是帝羽在这里，也会极为惊讶，如今的齐玄铩，竟然已经是道祖了。即便是孙依萌，萱儿等人，如今也才道圣而已。齐玄铩的资质，绝对比不上一众绝世天才。

　　这一切，都要归功于万魂衍天道，将神魂分成一万份，每天都要承受无尽痛苦。可也正因为如此，齐玄铩的实力得以突飞猛进，他的进步，即便是众多绝世天才，恐怕都比不上。

　　“好说好说，以你的智慧，绝对可以为祖神教所用！”

　　这段时间，北冥寒和南宫懿，也是见识到了齐玄铩的算计能力和布局能力。事情能够发展的如此顺利，一切都要归功于齐玄铩。他们即便是半步大帝，也对齐玄铩客客气气。

　　三日之后。

　　“奇艺阁已经被封锁，诸位，可以动手了！”

　　听到齐玄铩的话，北冥寒和南宫懿也是身体一震，终于到了动手的时刻。他们早就按耐不住，若不是齐玄铩压着，他们多日前就会动手，这里也可以看出齐玄铩在他们心中的地位。

　　“北冥家族所有道祖听令，凡是奇艺阁弟子，不投降则杀无赦！”

　　北冥寒自然不可能是独自前来，这一次，北冥家族，可是出动了二十位道祖。西门家族和公孙家族，被帝羽杀死了不少道祖，北冥家族和南宫家族，可没有任何损失。

　　“南宫家族所有道祖听令，凡是奇艺阁弟子，不降则死！”

　　南宫家族这一次也是出动了二十位道祖，能够随着家主征战的，没有弱的道祖。毕竟大帝出手，让他们化为人族，也不是一件简单的事情。

　　“杀！！！”

　　一道惊天动地的喊杀声，震动了苍宇，齐玄铩双手掐诀，破开了奇艺阁的大门。随后，北冥寒和南宫懿，便是带着四十位道祖，向着奇艺阁内部杀了过去。

　　……

　　“怎么回事？奇艺阁内部，怎么会突然出现如此多的强者？最低境界都是道祖，到底是哪方势力？”

　　现任奇艺阁阁主，名为秦雨曼，也是半步大帝。可她同样不是大帝后人，凤皇的神通，她根本不会。又没有大帝血脉，论实力，她明显比孙星河，陆九阳等差了不少。

　　她一直在闭关，若不是今日外面动静太大，她也不会惊醒了过来。两位半步大帝，四十一位道祖的气息，铺天盖地，奇艺阁内那些弟子，都是惊恐了起来。

　　“启禀阁主，大事不好了！有外敌入侵，而且实力极强，我们根本抵挡不住！”

　　在秦雨曼的门口，有奇艺阁强者报信。秦雨曼此时也是没有问那么多，直接冲出了闭关之所。如此多的强者，整个奇艺阁内所有强者出动，恐怕都不是对手。

　　“哈哈，一群蝼蚁，还妄图反抗？”

　　北冥寒一声大笑，随即便是猛地一脚踏碎了数百座大山。奇艺阁的护山大阵，已经没有了效果，自然挡不住北冥寒的攻击。一时间，乱世纷飞，灰尘弥漫。

　　“啊，救命！”

　　“到底发生了什么事情，怎么奇艺阁内部都这么危险？”

　　“这些穷凶极恶之辈，竟然敢对付我们奇艺阁，为什么阁主还不出来？”

　　弱一点的奇艺阁弟子，即便是在神族强者的攻击余波之下，也是被轰成了渣。有弟子求救，可惜现如今奇艺阁已经一团糟，哪有强者来救他们。

　　奇艺阁内的道祖，都是与那些神族强者大战在了一起。可惜奇艺阁根本没有四十位道祖，仅仅只有二十四位而已。而且，其中还有掌握一条大道的弱势道祖，根本就不是那些道祖的对手。

　　“你们到底是什么人？这里可是奇艺阁，巅峰势力之一，不是你们撒野的地方！”

　　以半步大帝的速度，秦雨曼片刻间便是赶到了场中。当她看向北冥寒和南宫懿的时候，眉头也是皱了起来。若仅仅是四十一位道祖，她自然有办法对付。

　　可是对面有两位半步大帝，仅仅通过气息判断，秦雨曼便是知道北冥寒和南宫懿很强。天神大陆的五大家族，实力要远超巅峰势力。天神大陆原本就比天玄大陆广袤，也就只有五大家族，天玄可是有十几个巅峰势力的。

　　“撒野？哼，本座今日前来，乃是为了灭了你们奇艺阁！投降者不杀，否则，杀无赦！”

　　南宫懿冷冷的说道，仅仅一位半步大帝，还真的不够看。奇艺阁道祖战力不如他们这方，半步大帝战力，也是不如他们，那么奇艺阁能够拿什么来抵挡他们？

　　“灭我们奇艺阁？看来，你们还真的够高估你们自己的，大阵，起！”

　　奇艺阁内，有凤皇布置的重重大阵。与别的大帝不同，凤皇知道自己的子孙，无法继承奇艺阁，那么奇艺阁内的大阵，自然要布置的更多，更厉害一些。

　　“嗯？怎么回事？”

　　原本，奇艺阁阁主并不在乎这些强者的攻击，南宫懿和北冥寒是强，可是她有护山大阵。那可是凤皇亲手布置的重重大阵，即便是挡住这些强者，也没有问题。可是现在，秦雨曼却是发觉了，奇艺阁的大阵，一个都无法使用。

　　“秦阁主，你就别忙活了，奇艺阁内所有大阵，都被本府破坏了。现如今，你们只能够靠自己的实力对付我们，亦或是招出你们奇艺阁的帝兵？”

　　齐玄铩运筹帷幄，他的实力，比起那些道祖，都是有所不如。可他的作用极大，控制了所有大阵，使得秦阁主无计可施。整个奇艺阁，就像是一块肥肉，等着他们去吃。

　　“好了，别跟他们啰嗦，先灭掉奇艺阁再说。未免夜长梦多，就不要耽误工夫了！”

　　这里毕竟是天玄大陆，南宫懿和北冥寒也是极为小心。巅峰势力之主，他们都不怕，可是坐镇天玄的帝胤，想要取他们的性命，轻而易举。

　　北冥寒和南宫懿联手出击，向着秦阁主攻了过去。秦雨曼脸色一变，来不及救其他人，只得和他们战在了一起。可惜，秦雨曼根本就不可能是他们的对手，即便是北冥寒和南宫懿任何一位，秦雨曼都打不过。

　　半个时辰之后，秦雨曼便是遭受了不轻的创伤。若是继续打下去，她必败无疑。秦雨曼脸色阴沉，眼里闪过一丝担忧之色，事到如今，只能够动用帝兵了。

　　“奇艺阁，遭遇了灭顶之灾，现任奇艺阁阁主，恭请帝兵凤皇琴出手！”


第两千两百五十一章 灭顶之灾

　　奇艺阁是凤皇所创建，凤皇乃是寰宇大帝之妻，合他们两位大帝之力，铸造成了凤皇琴。寰宇大帝可是将自己铸造帝兵的材料，给了凤皇，他自己则是没有帝兵。不过，寰宇大帝也不用帝兵，他的身体比帝兵还要厉害。

　　“铮铮！”

　　凤皇琴从奇艺阁深处飞了出来，一道悦耳的声音响起。凤皇琴的内部神祗，也是在顷刻之间苏醒了过来。奇艺阁遭遇到了灭顶之灾，凤皇琴自然不能不管。

　　帝兵一出，一缕缕无上帝威，便是散发了出来。即便是半步大帝，在面对帝兵的时候，也是有些头疼。更何况，凤皇琴还是凤皇与寰宇大帝合力铸造。凤皇的帝威还好，寰宇大帝的帝威，则是霸道至极，好似要让众生臣服，容不得半点反抗。

　　南宫懿和北冥寒对视了一眼，随即南宫懿便是取出了南宫家族的帝兵。神族之中，不少大帝都没有帝兵，可是五大家族，每个家族都有帝兵，要不然，也不会成为五大家族。

　　“朱雀圣杯！”

　　他们敢来攻打奇艺阁，自然是早有准备，南宫懿的手中，出现了一个火红色的杯子。这个杯子的形状，就像是一只迷你型的朱雀，南宫家族的帝兵，便是朱雀圣杯。

　　朱雀圣杯迎风便涨，在顷刻间化为了百丈大小。杯口向下一压，无穷的火焰，便是将这里变成了一片火海。朱雀圣杯也是散发出了神帝威压，南宫家族曾经出过朱雀神帝，相传他炼化了一只半步帝极境的朱雀。

　　琴音一变，就像是凤皇在抚琴一般。婉转之中，蕴含了浓浓的忧愁，凤皇一生，也是几多波折。年轻的时候，风华绝代，天资过人，傲视群雄。

　　当年，不知道多少年轻俊杰追求凤皇，可惜凤皇根本看不上他们。凤皇天资实在太高，同辈之中，无人能及。即便是老辈强者，后来也都是被她逐一超越。

　　后来，凤皇更是以大毅力，证道成帝，成为了天玄大陆古往今来唯一一位女性大帝。整个天玄大陆，都是拜倒在了她的脚下。大帝威压九天十地，谁敢不服？

　　直到寰宇大帝横空出世，见到凤皇之后，便是视为天人。寰宇大帝早就发誓，这辈子非凤皇不娶。可惜，当时寰宇大帝并不是帝极境，他没有说那么多。等他证道成帝，才迎娶了凤皇。

　　两位大帝成亲，可谓是天玄大陆的头一次，自然是热闹非凡。婚后，寰宇大帝和凤皇也是相敬如宾，极为恩爱。可以说，凤皇的前半生，极为幸福，美满，甜蜜。

　　可惜，她的后半生，则是无比凄凉。寰宇大帝太过霸烈，仅仅一万余岁，便是身死道消。凤皇经历了丧夫之痛，从此之后，便是郁郁寡欢，天天抚琴流泪。

　　寰宇大帝之子，乃是帝家子孙，寿命也不长，后来凤皇又是经历了丧子之痛。自此之后，凤皇更是整天以泪洗面，痛不欲生，她的后半生与前半生相差甚远。

　　凤皇琴弹奏的曲子，正是凤皇生前所创。一道道音波，将火焰冲开，就好似滔滔江水一般，灭掉了无穷的火焰。即便是南宫家族火焰圣杯，也是被凤皇琴给压制了。

　　“北冥兄，这件帝兵太强，还请一同出手！”

　　南宫懿也是额头冒汗，论实力，他的确比秦雨曼要强。可是帝兵凤皇琴，比帝兵朱雀圣杯要厉害的多。寰宇大帝尽管只活了一万余年，但他的实力，却是强的离谱，强的无法想象。

　　“好！现任北冥家族家主北冥寒，恭请帝兵，玄武神舟！”

　　随着北冥寒的话音落下，场中便是多出了一只小船。北冥家族的帝兵，便是玄武神舟，类似于玄武的小船。北冥寒双手掐诀，玄武神舟却是乘风破万里浪，向着凤皇琴冲刷了过去。

　　南宫家族的火焰圣杯与北冥家族的玄武神舟，联手出击，为的就是对付奇艺阁的帝兵凤皇琴。两尊大帝合力铸造的帝兵，就是不同凡响，一对一，不管是火焰圣杯还是玄武神舟，都不是对手。

　　可是现在，火焰圣杯与玄武神舟共同出击，凤皇琴便也是抵挡不住了。秦雨曼操纵一件帝兵，想要对抗分别操纵着帝兵的北冥寒和南宫懿，却是不大可能的事情。

　　“诸位，先前本府的承诺，依旧有效，若是你们肯臣服于本府，那么等本府成为奇艺府府主的时候，你们便是有功之臣。现如今的情况，你们也是看到了，你们的阁主必死无疑。等你们的阁主败亡之后，你们想要再投降，本府可就不一定会收留你们了。甚至，有可能，让你们身死道消，你们考虑考虑吧。我奇艺府将奇艺阁取而代之，那是必然的事情！”

　　多年前，齐玄铩便是开始布局，奇艺阁之中的二十四位道祖，有二十位都是受过他的蛊惑。只不过，想要他们臣服齐玄铩，却是不可能的事情。

　　可惜，眼前的情况，已经极为明显，长久下去，秦雨曼的确会败亡。凤皇琴被压制的不停地后退，秦雨曼更是嘴角溢血，连身后的九条大道，都是越来越黯淡。

　　“正所谓，识时务者为俊杰，现在臣服本府，将来必然手握大权，比你们现在的情况好上无数倍。若是过了这个时间，那么你们多年的修炼也就白费了，等候你们的，唯有死亡！”

　　神族的四十位道祖，已经全面压制了奇艺阁的道祖。齐玄铩没有战斗，只是一直在说话。他的三寸不烂之舌，比任何攻击都要可怕，灭敌于无形之间。

　　“轰！”

　　就在这个时候，奇艺阁的一位道祖，却是被北冥家族三位道祖联手打爆了身躯。他的神魂，也是被狠狠地抓碎，仅仅是一条大道，也是被六条大道碾碎。这是战斗到现在为止，奇艺阁死亡的第一位道祖。

　　“你们也都看到了，道祖能活九万年，可惜他只活了一万年，便是身死道消。你们若是再执迷不悟，那你们便和他相同的下场！”

　　如果说先前，奇艺阁的道祖们还心存侥幸，现在则是真正意识到了现实的残酷。奇艺阁，已经无法保护他们，一些道祖的眼神，也是闪烁了起来。

　　“府主说的对，执迷不悟，那是自寻死路。我，齐寒芒，拜见奇艺府府主！”

　　奇艺阁当中的一位道祖，重重的向着齐玄铩拜了下去。齐玄铩对这位道祖身旁的神族强者打了一个眼色，他们便是转而攻击起了其他道祖。

　　“起来吧，你是第一个跟着本府的，从此以后，你便是奇艺府副府主！”

　　看到这位道祖真的不受攻击，而且还得了大好处，其他道祖也都是有了别样的心思。有第一个，就有第二个，齐玄铩这么做，自然也是为了安其他道祖的心。

　　“拜见奇艺府府主！”

　　紧接着，便是有九位道祖，陆陆续续的拜在了齐玄铩的面前。齐玄铩也是大喜过望，将他们一一扶了起来，并且许以重诺，使得他们安下了心来。

　　转眼之间，奇艺阁的道祖，便是只剩下十三位了。二十四位道祖，死了一位，十位投降。原先二十四位道祖都不是神族强者的对手，更何况是如今的十三位。

　　“混账！你们就这样背叛了奇艺阁？奇艺阁养你们多年，你们就是这样回报奇艺阁的？”

　　“你们当真是贪生怕死之辈，背叛奇艺阁，这可是大罪。即便是死，也要死得其所，作为叛徒，活着又有什么意思？”

　　当即，便是有道祖怒斥出声，他们气呼呼的看着投降的十位道祖。也是齐玄铩手段高明，将南宫家族和北冥家族的事情瞒了下来。若是让这些道祖知道，北冥寒和南宫懿都是神族的，那么投降的绝对不会有十位道祖。背叛奇艺阁和背叛整个人族，那可是完全不同的。

　　……

　　“姐姐，这场决战，我们还能活下去吗？我们奇艺阁的道祖，根本就不是对手，又是出了叛徒，看样子快抵挡不住了！”

　　多年不见，上官倾城依旧是原来那般大小，不成道祖，她将永远长不大，这就是少阴之体的缺点。站在上官倾城身边的，则是两位貌若天仙的美女，秦诗琪和秦诗画。

　　“阁主也是双拳难敌四手，即便有帝兵相助，很快也会败退。没想到，身为天玄一大巅峰势力，也有灭顶之灾。”

　　“不知道这些强者到底是哪里来的，这两件帝兵，根本就是闻所未闻。天玄，到底又是哪方势力，才会攻打我们奇艺阁？”

　　每个巅峰势力，都是有着自己的标志。可是朱雀圣杯和玄武神舟，根本就不是天玄的帝兵。秦诗琪和秦诗画，自然是猜不出北冥寒和南宫懿的身份，毕竟她们并没有去过天神大陆。

　　“死亡，也不知道是什么样子的，我不怕死，就怕见不到哥哥了。也不知道哥哥怎么样了，臭哥哥，坏哥哥，这么多年，也不来看我！”

　　上官倾城的话，也是勾起了秦诗琪和秦诗画的思念。秦诗琪和秦诗画，同时看向了远方，在她们眼里，有着浓浓的希冀。

　　“小羽，你在哪里？”

　　“小羽，死前，还能再见你一次吗？”


第两千两百五十二章 士别三日当刮目相待

　　“怎么回事？奇艺阁被封锁了？”

　　刚刚赶到奇艺阁的帝羽，却是疑惑了起来。齐玄铩在奇艺阁周围布置下了重重大阵，帝羽一来便是感知到了。齐玄铩在大阵之道上，算计再好，也是有限。

　　帝羽可是拥有巫煞经的，巫煞大帝在大阵之道上的成就，堪为大帝之首。这些大阵，对别人来说，玄妙无比，对帝羽来说，则是差了一个档次。

　　“普天之下，难道还有人胆敢对付奇艺阁？”

　　即便是葬家，或者其他巅峰势力，也不会独自前来对付奇艺阁。除非是数个巅峰势力联手，才有可能灭掉奇艺阁。毕竟有人能够在外面布置大阵，便说明此人在大阵之道上的造诣极深，恐怕奇艺阁内部的大阵，都出了问题。

　　当下，帝羽也是毫不迟疑，以最快的速度，向着奇艺阁内部赶了过去。如今神族强者正在攻打奇艺阁，平时奇艺阁的防备，也都没有了，帝羽混进来，自然极为简单。

　　刚刚进入奇艺阁，帝羽便是感受到了大阵的波动。数十位道祖之间的战斗，可谓是惊天动地，自然不可能瞒过帝羽。尤其是三件帝兵碰撞的威能，更是让帝羽一惊。

　　凤皇琴，朱雀圣杯，玄武神舟，全都是在无尽高空之中对决。帝羽能够认出凤皇琴，却忍不住朱雀圣杯和玄武神舟。眼前这些神族道祖，帝羽也是无法认出他们的身份。

　　帝羽前往天神大陆的时候，便是改成了神族气息。现如今这些神族强者，身上散发的也是人族的气息。若是帝胤在此，自然能够一眼看出，可惜帝羽才道祖而已。

　　……

　　“秦阁主，你还是跪下投降吧，将你的奇艺阁交给本府打理，才会展现出奇艺阁的辉煌。只要有本府统领奇艺阁，不久的将来，奇艺阁便是最强的巅峰势力。奇艺阁，世世代代都是女子当阁主，这一点，本身就有问题。在细节上，或许你们女子更胜一筹，可是在统御大局上，你们女子比起我们男子，则是要差得远。你也看到了，即便你拥有帝兵，也不可能是我这两位好友的对手。一件帝兵，对阵两件帝兵，一位半步大帝，决战两位半步大帝，败亡的只能是你！”

　　道祖之间的战斗，已经成了一面倒的局面。原先的四十位神族道祖，再加上先前投降的十位道祖，足足五十位道祖，对付奇艺阁的十三位道祖，自然没有任何问题。

　　齐玄铩的声音，再度响了起来，若是杀了秦雨曼，未免太过可惜。他心里清楚，即便他得到奇艺府，帝兵凤皇琴也不可能为他所用。若是能够收服秦雨曼，那么就等于收服了帝兵。

　　不管怎么说，帝兵凤皇琴如今认可的，便是秦雨曼。而且如今奇艺阁之中，忠于秦雨曼的强者也不在少数，若是秦雨曼能够投靠齐玄铩，那么齐玄铩将省却很多功夫。

　　“呸！想要本宫投降于你？简直就是做梦！”

　　吐出一口血水，秦雨曼却是不屑的看了齐玄铩一眼。原本，奇艺府也是奇艺阁的一部分，可是没想到，奇艺府竟然出了这么一位叛徒，当真是十恶不赦！

　　“既然如此，那么你便继续与我的两位好友决战吧。本府现在要对付的，乃是她们三位！”

　　这些年来，齐玄铩早就摸索到了秦诗琪，秦诗画和上官倾城的住处。如今，他又是道祖，自然是利用神念探查到了她们三位的踪迹。他冷笑一声，便是向着上官倾城，秦诗琪和秦诗画抓了过去。

　　“只要杀了她们，那小子便是会痛不欲生。是他，害的本府落魄到这种程度，是他，逼的本府修炼了万魂衍天道，是他，逼的本府只能够和神族合作！”

　　越是回忆，齐玄铩对帝羽的恨意，便是增强一分。他双手之上的力道，也是越来越大，在他的背后，更是浮现了一条通天彻地的大道。他能够如此快成为道祖，自然只是掌握了一条大道。

　　“棋之大道！”

　　在齐玄铩的掌心之中，好似出现了一副棋盘。天地，好似化作了棋盘，向着上官倾城，秦诗琪和秦诗画笼罩了过去。当她们三位察觉到危险的时候，也只能在仓促之间出手。

　　秦诗琪和秦诗画如今都是圣道境强者，面对齐玄铩，若是准备充足，也是能够抵挡一二。可惜她们没有想到，齐玄铩会突然对她们出手，仓促之间出手自然抵挡不了齐玄铩的攻击。

　　“轰！”

　　秦诗画和秦诗琪的攻击，被齐玄铩的棋之大道轰的粉碎。至于上官倾城，如今才天道境而已，她的攻击，完全可以忽略不计。上官倾城成长的很快，可惜现如今的实力，还是不够。

　　“哈哈，你们三个，还想抵挡本府的攻击，简直就是可笑！啧啧，当真是三位美人胚子，可惜红颜薄命，你们都将死在本府的手中！”

　　棋之大道，碾碎一切，齐玄铩的双手，就好似无坚不摧的神兵，将虚空碾成了粉末。秦诗琪和秦诗画的攻击被破掉之后，眼看着只能够等死。

　　奇艺阁阁主秦雨曼大急，秦诗琪，秦诗琪，和上官倾城的天赋，她可是全都看到了。奇艺阁能够出现三位绝世天才，外加特殊体质，真是她们奇艺阁的福气。

　　若是等她们三位全部成长起来，未来的奇艺阁不仅不弱，而且会很强盛。秦雨曼想要回身救援，可惜却被北冥寒和南宫懿抵挡住了，她只能够眼睁睁的看着这一切。

　　至于那十三位道祖，更加不可能前来救秦诗琪，秦诗画和上官倾城。吸取了以往的教训，齐玄铩为了避免夜长梦多，根本没有想着擒拿秦诗画，秦诗琪和上官倾城，而是要将她们当场击杀！

　　“齐玄铩，你敢！”

　　就在齐玄铩将要成功的时候，场中却是响起了一声怒喝。帝羽看到齐玄铩竟然想要杀死秦诗琪，秦诗画和上官倾城，当真是让他目眦欲裂！

　　“神通——穿梭！”

　　掌握了时空大道的帝羽，论速度，本就快的无法想象。如今施展穿梭神通，更是在瞬息间出现在了秦诗琪，秦诗画和上官倾城三人的身前。齐玄铩原本攻击她们三人的大手，也是打在了帝羽的身上。

　　“是你！！”

　　当齐玄铩反应过来的时候，他的双手已经是狠狠地拍在了帝羽的身上。可惜，能够拍死秦诗琪，秦诗画和上官倾城三人的一掌，打在帝羽的身上，仅仅是让帝家战袍抖动了起来而已。

　　“是他！”

　　北冥寒和南宫懿都是对视了一眼，帝羽不认识他们，他们却是认识帝羽。西门家族和公孙家族的灾劫，他们都是见识过了，也都知晓了帝羽的存在。

　　而且，祖神教还给他们介绍了帝羽，若是他们在天玄遇到帝羽，必须杀无赦。对于帝家子孙，祖神教早就视为眼中钉，肉中刺。以往祖神教对帝家还有所忌惮，如今祖神苏醒，他们自然不需要将帝家放在眼里。

　　“小羽！”

　　秦诗琪和秦诗画，也是一阵惊讶，她们都已经等死了，没想到千钧一发之际，帝羽挡在了他们的面前。齐玄铩的一掌，并没有让帝羽受伤，可她们也是极为担心，毕竟她们并不知道如今帝羽实力如何。

　　“哥哥！”

　　自从知晓了身世，上官倾城便没有了大哥二哥，唯有帝羽这个三哥，自然只用称呼哥哥。在看到帝羽的一刹那，上官倾城更是开心的蹦了起来，欢呼雀跃。

　　“倾城，诗琪，诗画，你们没事吧？”

　　幸亏赶来的及时，若是稍微来的迟一点，那么秦诗琪，秦诗画和上官倾城恐怕已经香消玉殒了。帝羽的心中，也是涌出了无穷的杀意，齐玄铩，该死！

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！原本，本府还想找你，没想到你竟然自己送上门来了。哈哈，如今本府已经成为道祖，想要杀你，易如反掌！”

　　刚才一掌，没有对帝羽造成任何伤害，齐玄铩也是有了警惕。他身后的棋之大道，绽放出了极为刺目的光华。此处，好似变成了一个棋的世界，到处都是黑白棋子。

　　“万魂衍天道之棋灭人间！”

　　无数棋子，猛地跳跃了起来，更是组成了一个个杀局，向着帝羽杀了过来。利用万魂衍天道施展的绝学，威能暴增，齐玄铩也是觉得自己能够斩杀帝羽了。士别三日，当刮目相看，如今的他，可不是当年的他了，他可是道祖！

　　“跳梁小丑，还想与我争锋？”

　　多年不见，齐玄铩只是见识到了自己的长进，却是没有想到，帝羽不仅是道祖，而且是掌握了六条大道的道祖，更为可怕的是，这六条大道，都是排行前十的大道。

　　“擒天手！”

　　帝羽的双手之上，浮现了无数符文。他的双手，好似无视了距离，一下子抓住了齐玄铩的双手。周遭的棋子，根本触碰不到帝羽的身体，他的双手则是猛地一撕，将齐玄铩的身体撕裂了开来！


第两千两百五十三章 他们都交给我吧！

　　“小心！”

　　双方强者，都是惊呼出声。秦诗琪，秦诗画和上官倾城是叫帝羽小心，他们见识到了齐玄铩的强大，自然担心帝羽。北冥寒和南宫懿则是知晓帝羽的强大，西门家族和公孙家族，可是在帝羽手中损失了不少道祖。

　　可惜，他们喊出来的时候，已经迟了。帝羽不动则已，动若雷霆，以万均之势横扫了过去。他的双手坚不可摧，抓住齐玄铩的双臂，便是将齐玄铩撕成了两半。

　　鲜血四溅，齐玄铩仅仅惨叫了一声，身体便是分成了两部分。内脏什么的，撒的到处都是，帝羽故意没有将齐玄铩打成粉末，为的就是要齐玄铩承受剧烈的痛苦。

　　“拘拿神魂！”

　　帝羽的双手，带着一股诡异的力量，竟然将齐玄铩的神魂抓在了手中。他并没有当场杀死齐玄铩，这一次能够看到齐玄铩他极为惊讶，毕竟上次明明已经将齐玄铩亲手斩杀。

　　看来，齐玄铩应该有什么保命的手段，即便让他身死道消，他也未必不能复生。帝羽不知道齐玄铩修炼了万魂衍天道，却也是能够猜测一二。

　　从修炼至今，不知道经历了多少场大战，帝羽自然也是心思缜密。他挥手间，便是将棋之大道吞噬，毁了大道之后，如果灭了神魂与肉身，道祖也要身死道消。可是让齐玄铩惊恐的是，帝羽没有灭他的神魂。

　　齐玄铩并不怕死，修炼了万魂衍天道，即便死了，也是可以复生。可是他没有想到，帝羽没有杀他，而是将他的神魂拘拿在了手中。看帝羽的样子，分明就是没有想着现在杀他。

　　“自爆！”

　　如今，齐玄铩能够想到的，便是将神魂自爆。唯有自爆了神魂，他才能从帝羽手中逃脱。现在发生的一切，已经完全超出了他的想象。士别三日当刮目相待，他本以为现在他捏死帝羽，和捏死一只蚂蚁差不多，可惜梦想是美好的，现实是残酷的。

　　仅仅掌握了一条大道的齐玄铩，根本不可能是帝羽的对手。北冥寒和南宫懿也知道这点，可惜等他们想要出手救援的时候，一切已经迟了。

　　“在我面前，你还想自爆，定！”

　　掌握了时空大道，帝羽便是拥有了时间静止和空间禁锢的能力。齐玄铩的神魂，想要在他的面前自爆，根本就是不可能的事情。齐玄铩狠狠地瞪着帝羽，可惜却无计可施。

　　“混蛋！可恶！为什么每次在我完全掌控局面的时候，这小子就会杀出来。我每次布局，用了多少年，花了多少心思，可每次就被他糊里糊涂的破掉了？”

　　如若齐玄铩还是肉身状态，此时恐怕要气的吐血了。论算计，他自认天下无双，即便帝羽也不是他的对手。可是他每次胸有成竹对付帝羽兄弟女人的关键时刻，帝羽都会突然杀出，然后破掉他的所有计划，难道说，帝羽是他的命中克星吗？

　　“就算你阻止了本府，也是没用的。这一次，奇艺阁势必要被灭掉，你和你的女人，也必死无疑。就算抓住了本府，又有何用？”

　　在齐玄铩看来，大局已定，帝羽能够抓住他，也就是他大意而已。不知道为什么，在面对帝羽的时候，他始终无法冷静下来。这一次，的确是他太过自大，当有此劫。

　　好在即便抓住了他，对大局也是没有任何影响。北冥寒和南宫懿肯定能够击败秦雨曼，朱雀圣杯和玄武神舟，肯定也能够击退凤皇琴。五十位道祖，击败十三位道祖，更是轻而易举。

　　“若是我没来，的确已经大局已定，可惜我来了，你的局便破了！”

　　齐玄铩都想着自爆，说明现在杀了齐玄铩，肯定没用，他必然有办法复生。如此棘手的敌人，还是先不杀，镇压起来更好。齐玄铩太过危险，帝羽不得不防。

　　“秦阁主，麻烦你抵挡一下那两位半步大帝，这五十位道祖，便交给我了！”

　　帝羽对着秦诗画，秦诗琪和上官倾城点了点头，示意他们别担心，随即他便是龙行虎步，向着五十位道祖走去。同时对战五十位道祖，这倒是第一次。

　　“你？”

　　秦雨曼也是有些怀疑，帝羽也就百岁左右，能够成为道祖，的确是天纵之姿，比她们奇艺阁所有天才都强。可是，要说帝羽能够对付五十位道祖，她还是不信。

　　“荒谬，你一位道祖，还想抗衡我们五十位道祖，当真以为我们好欺负不成？”

　　“真是可笑，你一个想对抗我们所有道祖，简直就是不知所谓。你出手吧，让我们见识一下你的实力，要不然，等我们出手，你可就没机会了！”

　　南宫家族道祖和北冥家族道祖，都是嗤笑了起来。若是一位半步大帝在他们面前，说出这样的话，他们也就认了。可帝羽也就是一位道祖而已，如此瞧不起他们，当真是让他们极为愤怒。

　　“如你所愿！”

　　“神通——分身！”

　　“神通——万象！”

　　五十位道祖，想要以众欺寡，在别人面前行得通，可惜在帝羽面前，根本行不通。万象神通，最不怕群攻，你有五十位，好，那我便有四千万象分身！

　　如今，每一个万象分身，都有帝羽的四成战力。可惜，帝羽如今也发现，万象神通，并没有想象之中的那么变态。他自己拥有六条大道不假，可惜万象分身无法拥有。万象分身可以使用大道之力，可惜用的都是他的。

　　也就是说，万象分身，仅仅相当于他不使用大道情况下的四成战力。不过想想也对，若是万象神通真的有本尊完全状态的四成战力，那么帝羽别说是对付五十位道祖，即便四千位道祖，都能对付！

　　掌握了两条大道的道祖，根本不及帝羽的四成战力。万象神通如果真的那么变态，那么遮天大帝也太厉害了一点。遮天大帝的万象分身，可是拥有本体的五成战力。若是每一个万象分身，都有他完全状态的五成战力，那他早就横扫诸天了。

　　不过，万象分身虽然没有想象的那么变态，但是这门神通的厉害，绝对也不可小觑。正是有了万象神通，帝羽才有了挑战五十位道祖的底气。

　　“你们退后，我一个来就行！周天星斗大阵！斗之龙脉！六条大道！”

　　四千位万象分身，好似尽皆化为了星辰，一时之间，天地变色，原本朗朗乾坤，如今却是变成了黑夜。一颗颗星辰，原本在无尽高空之中，可惜现在却是被拉了下来。

　　这种异象，别说是在场的强者，即便是天玄大陆内的其他人，也都是注意到了。尤其是那些普通人，更是震惊的看着高空，他们还是第一次，看到满天星辰，离他们如此之近。

　　“这……还是我们一起上吧，你一个对付他们五十位道祖，怎么行？”

　　奇艺阁的十三位道祖，还想要上前帮忙，可惜被帝羽制止了。帝羽展现出自己的全部力量，对付五十位道祖，想来没有什么问题。在场这些道祖，并没有绝强的，顶多只是掌握了三条大道的道祖而已。

　　“命运大道！混沌大道！时空大道！毁灭大道！吞噬大道，战之大道！”

　　通天彻地的大道甫一出现，便是吸引了在场所有强者的注意。认出命运大道的极少极少，可是另外五条大道，就足以让他们所有人震惊！

　　“前十的大道！都是前十的大道！我日，这怎么可能？”

　　“不可能的！能够掌握一条前十的大道，战力便是成倍提升，掌握了好几条前十的大道，这得是什么运道？”

　　对面的五十位道祖，都是不可置信的看着帝羽身后的大道。每认出一条大道，他们的心神便是一阵颤抖，这种事情，他们第一次见到。即便在神族无数年来，恐怕也没有出过这样的存在。

　　不过他们毕竟是道祖，即便震惊，出手速度，也是丝毫不慢。一条条大道，显现了出来，一百多条大道，遮天蔽日，笼罩苍穹。他们的攻击，更是铺天盖地，向着帝羽轰了过来！

　　“鸿蒙七式，第一式，破天式！第二式，太虚式！第三式，冥空式！第四式，转轮式！”

　　“六道轮回印！”

　　“玄冥御道大神通！”

　　“遮天大手印！”

　　“寰宇尽灭！”

　　“九重天神拳！”

　　“九鼎神功！”

　　一门门绝学，被帝羽施展了出来。满天星辰，更是为他灌输了无穷的力量。四千位万象分身，与帝羽的本尊和分身，一同出手，天崩地裂，日月沉沦！

　　“轰！”

　　前所未有的爆响，虚空被碾碎了一遍又一遍。帝羽的攻击和五十位道祖的攻击，碰撞在了一起。六条大道，绽放出的光芒，更是照耀了千古未来，天上地下！

　　那一条多条大道，在这六条大道面前，也是显得暗淡无光。就像是萤火之光，与皓月争辉，简直就是不自量力。这一刻，帝羽展现出来的战力，足以让北冥寒和南宫懿以及秦雨曼惊悚！

　　一位道祖，怎的有如此恐怖？一位道祖，怎的会有如此战力？一位道祖，怎的会如此变态？


第两千两百五十四章 杀到道祖胆寒

　　不管是帝羽，还是五十位道祖，都是抱着相同的想法，那便是一招定胜负。五十位道祖被帝羽小看，他们自然想要在最短的时间内，轰杀帝羽。

　　而帝羽则是担心秦雨曼，若是秦雨曼被南宫懿和北冥寒重创，那么即便他战胜了五十位道祖，也是没有任何作用。他现在要做的，便是在最短的时间内，打退这些道祖，然后帮助秦雨曼。

　　若是凤皇琴和秦雨曼先行败退，那么即便帝羽有拔天之力，面对两位半步大帝和两件帝兵，也只能饮恨当场。他施展分身神通和万象神通，再加上种种绝学，这一刻爆发出的战力，实在是太强了！

　　时间仿佛都在这一刻静止了下来，剧烈的碰撞，使得帝羽的六条大道，仿佛升华了一般。时空大道，封锁虚空，禁锢时间，即便是五十位道祖的攻击，都是出现了刹那的停顿。

　　四千位万象分身，再加上帝羽本尊和分身之力，打出的万千攻击，瞬息间便是碾碎了这片天地。五十位道祖的攻击，也都是被打爆了，绚烂的光华显得极为刺目。

　　有战之大道加持，有斗之龙脉增强，帝羽的实力再度提升了一个档次。即便是五十位道祖，在这一次的碰撞之下，也是吃了大亏。一百多条大道，竟然有大半出现了裂痕。

　　更是有五位道祖，在瞬息间被打成了齑粉，粉身碎骨，魂飞魄散，大道崩碎。仅仅是一次交锋，便是五位道祖身亡，二十位道祖重创，十三位道祖轻伤，唯有十二位道祖没受到什么伤害。

　　“五十位道祖，败了？！”

　　“以一人之力，抗衡五十位道祖，并且战而胜之，这得多妖孽？”

　　“要是半步大帝，做到这种程度，我不惊讶，可他仅仅是道祖而已，为何能够如此强横？”

　　剩下的四十五位道祖，都是一脸惊骇的看着帝羽。如此强横的道祖，他们活了数万年，也是闻所未闻，见所未见。以一己之力，击败五十位道祖联手一击，帝羽的实力，让他们震惊，让他们恐惧，让他们害怕！

　　“怪不得西门家族和公孙家族，在此子面前吃了大亏。除非是那种掌握了九条大道的道祖，否则只能够半步大帝亲自对付他了。其他道祖对上他，根本就没有什么胜算！”

　　“看来，必须在最短的时间内，即便奇艺阁阁主。然后出手斩杀此子，即便这次任务失败，也没有什么了。与此子相比，任务并不重要！”

　　如若杀了帝羽，那么必须在顷刻间离开天玄大陆，否则将有性命之忧。祖神教统领天神大陆，帝家则是天玄大陆的无冕之皇，尽管帝家人一直低调，但不代表帝家不强大。

　　“再战！”

　　有满天星辰灌输星力，帝羽就像是拥有了无穷的力量一般。四千位万象分身和本尊同时出手，各种各样的绝学，都是轰了出去。刚才五十位道祖在全盛时期都是无法阻挡，更别说是现在了。

　　可是，帝羽出手太快，根本不给他们什么反应时间。种种绝学，再度施展了出来，满天星辰都是跟着簌簌抖动了起来。掌握了周天星斗大阵，便是可以借助星辰之力。

　　每一个大陆，只有一个太阳，一个月亮，可是星辰的数量，却是数之不尽。浩瀚的星空之中，星辰更是多着是，能够借助星辰之力，便足以说明周天星斗大阵的强大。

　　“只能硬着头皮出手了，要不然，我们恐怕得全军覆没。这一次，诸位就别留手了，拿出各自的绝学，否则只能大家一起死！”

　　先前，五十位道祖是联手不假，但都没有施展最为厉害的绝学。毕竟在他们看来，对付一位道祖，应该是很容易的事情。现如今他们知道了帝羽的厉害，自然不敢留手。

　　“好，若是能够诛杀如此妖孽，即便赔上自己的性命，那也值了。反正本祖已经活了这么多年，还怕什么死？”

　　他们可不是帝羽，不可能在百余岁的时候，就成为道祖。一般人的天资，都要在一两万岁左右，成为道祖。甚至资质差一点的，会在四五万岁的时候，突破到道祖之境。

　　这些道祖都施展出自己的绝学，帝羽也是感受到了巨大的压力。一个个万象分身，被打的粉身碎骨。没有掌握大道的万象分身，和这些道祖比起来，还是弱了不少。

　　不过，帝羽的攻击，依旧是凶悍无匹。他的本尊，如今的肉身，更是强横的可怕，即便是诸多攻击，打在他的身上，也就让他受点轻伤而已。

　　“砰”“砰”“砰！”

　　一位位道祖的身体爆炸了开来，纯粹是被帝羽的攻击给打爆的。原先已经死了五位道祖，这一次血战，又有七位道祖丧命。若是一对一，帝羽斩杀仅仅掌握两条大道的道祖，根本就是不费力的事情。

　　仅仅交战了两个回合，五十位道祖，便是有十二位道祖身死道消。帝羽掌握时空大道，又施展了穿梭神通，凡是被他打的粉身碎骨，魂飞魄散的，他都会立刻吞噬了其大道，免得他们复生。

　　寻常道祖，想要杀死别的道祖，极为困难。毕竟只要大道不消散，道祖便可以不停的复活。可惜帝羽掌握了吞噬大道和毁灭大道，等于就是道祖的克星。

　　“这样打下去，我们只能是送死而已。现如今，仅仅我们三十八位道祖，更加不是此子的对手了！”

　　“不，你们看，他的那些分身，已经所剩无几。继续对战，我们将占据绝对的优势，不是吗？”

　　这一次交锋，帝羽也是损失惨重，四千位万象分身，如今仅仅只剩下五百位。其他三千五百位万象分身，都是被打的粉身碎骨，消失在了场中。

　　“既然你们想战，那我便奉陪到底！”

　　万象神通，仅仅是帝羽的一种手段而已，并非是他最强的手段。既然万象神通已经没有，那么剩下的五百万象分身，也都是消失在了场中。

　　“哼，没了那些分身，你拿什么与我们斗？就凭你自己吗？”

　　“我们三十八位道祖，拥有九十条大道，你拿什么抗衡？”

　　看到帝羽收起了万象神通，三十八位道祖的胆子更是大了起来。并非是帝羽不想用万象神通，而是万象神通，消耗实在太大。四千位万象分身，使用的可都是他的大道之力。

　　若非他掌握的六条大道，都是前十的大道，根本经不住这样的消耗。换成寻常道祖，恐怕四千万象分身的一次攻击，就足以消耗掉所有的大道之力。

　　大道之力无穷，可是道祖所掌握的，并非是大道的全部。就好比帝羽掌握了时空大道，其他人同样能够掌握时空大道。若是唯有他一人掌握时空大道，那么时空大道的力量，便是无穷的。

　　“帝道皇拳！”

　　大道，都是分别环绕在帝羽周身，满天星辰更是继续向下延伸。帝羽就好似沐浴在星光之中，浑身都在发光，尤其是一双拳头，更像是攥住了整个世界一般。

　　在帝羽的身边，出现了一道道伟岸的虚影，帝羽站在其中，仿佛是众星捧月一般。他的六条大道，更是慢慢地化成了模糊的人形，大道之力在他的双拳之间流转。

　　“他就一个人而已，别怕，我们出手吧！”

　　剩余的三十八位道祖，纷纷出手，比起先前的招式，更加凌厉。战场之中，更是有着形形色色的兵器飞舞，显然他们已经动用了自己的绝品道器以及帝兵半成品。

　　“鸿蒙七式第四式，转轮式！”

　　就在这个时候，帝羽的分身再度走了出来。这是真武大帝的分身神通，与本尊拥有相同的战力，同样，分身也没有自己的大道。不过分身只有一个，只是等于多了一倍的消耗，帝羽自然承受的起。

　　场中，陡然出现了一个巨大的圆盘，三十八位道祖的攻击，也都是打在了圆盘之上。只见这个圆盘散发着古老的光泽，紧接着便是旋转了起来。到的最后，打在圆盘之上的攻击，竟然沿着原路返回，着实吓了那些道祖一跳。

　　也就在这个时候，帝道皇拳，也是轰在了三位道祖的身上。如若同时对付三十八位道祖，那么帝羽恐怕一位道祖都杀不掉。伤其十指，不如断其一指！

　　这三位道祖，哪里是帝羽的对手，顷刻间便是肉身粉碎，神魂湮灭，就连大道，都是被帝羽吞噬炼化。剩余的三十五位道祖，则是要忙于应付自己的攻击。

　　看到那三位道祖身死道消，这些道祖也都是惊恐不已。若是这样打下去，他们只会全军覆没，而帝羽却是没事。他们如今是真正见识到了帝羽的妖孽之处，到底还让不让人活了？

　　“朱雀圣杯，镇杀！”

　　无尽高空之中的南宫懿，自然也是注意到了这里的情况。他冷静一声，却是操纵朱雀圣杯，向着帝羽镇压了过去。漫天的大火，顷刻间便是让帝羽置身在了火海之中。

　　“无耻之尤！”

　　秦雨曼怒喝一声，却是想要去抵挡朱雀圣杯，可惜却被北冥寒给挡住了。即便是凤皇琴想要救援，也是被玄武神舟拦下！


第两千两百五十五章 半步大帝，剑傲！

　　朱雀圣杯化作一只火红色的朱雀，双翅一展，长达三千丈，横断九重天，向着帝羽斩了过来。无尽的火焰，将帝羽包裹在其中，好似要将他化为灰烬。

　　南宫懿遥遥的操纵帝兵，只为斩杀帝羽。北冥寒则是尽力抵挡住了秦雨曼，不让她解救帝羽。凤皇琴是厉害，可惜大战到现在，秦雨曼已经有些虚弱，她已经是心有余而力不足。

　　“此子若是就这么死了，那么本宫也太对不起他。若是没有他，恐怕我奇艺阁道祖已经死的死，伤的伤。可是现在，看着他面临死亡，本宫竟然没法救援！”

　　秦雨曼焦急万分，可惜任凭她施展什么手段，都是被北冥寒一手挡下。甚至，南宫懿还能够有闲暇之力，对她出手，使得她根本无法救帝羽。

　　“天帝戟！”

　　危急时刻，帝羽越发冷静，在他的双手之中，出现了一杆方天画戟。事到如今，他唯一能够相信的，便是天帝戟。这件兵器，一直跟随他到现在，从来没有出过差错。

　　不管是面对什么样的兵器，天帝戟都是没有怕过，更是没有受到过什么损害。面对直冲下来的朱雀圣杯，帝羽没有退让，而是手持天帝戟，狠狠地劈杀了过去。

　　好似是感受到了朱雀圣杯帝兵的气息，天帝戟在这一瞬间，也是绽放出了无比刺目的光芒。天帝戟陡然化作三千丈大小，以不可阻挡的态势，向着朱雀圣杯劈了过去。

　　天帝戟就仿佛是沉睡的雄狮，这一刻，苏醒了过来，自然要绽放自己的光彩。天帝戟主动脱离了帝羽的操控，狠狠地和朱雀圣杯撞击在了一起。

　　“砰！”

　　一声巨响，天帝戟倒飞了万丈之远，朱雀圣杯也是被阻挡了一下。正是这么一点时间，帝羽便是施展穿梭神通，脱离了朱雀圣杯的攻击范围。下一刻，帝羽便是出现在了天帝戟的身边，猛地将正常大小的天帝戟抓在了手中。

　　“还好还好，天帝戟没有任何损伤！”

　　与帝兵碰撞了一次，帝羽原本还担心天帝戟会破碎成无数块。天帝戟跟随他这么多年，即便是兵器，也有感情了，即便天帝戟碎了，他也要将天帝戟再度组合起来。

　　让他欣喜的是，天帝戟不仅没有碎，其上更是没有任何裂痕。帝胤给他的兵器，果然不同凡响。帝胤可是说了，天帝戟乃是最适合帝羽的兵器，也唯有帝羽这个第三千代传人，才能够使用的兵器。

　　“没死？！”

　　即便是南宫懿，眼里也是闪过一丝震惊之色。他一位半步大帝，操纵帝兵偷袭一位道祖，竟然以失败告终。这件事情若是传出去，恐怕他会被其他家族家主笑死！

　　“哼，小小道祖，还想在本家主手底下逃生？”

　　南宫懿一声冷哼，朱雀圣杯便是划过一道弧线，再度向着帝羽横扫了过来。无边的火海，再度将帝羽淹没，只不过这一次，帝羽却是有了底气。

　　天帝戟实在强的变态，尽管天帝戟没有散发出任何帝威，但是天帝戟对抗帝兵，竟然没有一丝损伤。对于天帝戟的来历，帝羽也是更加好奇。

　　“十方诛仙戟！”

　　帝羽运用六条大道之力，施展出了十方诛仙戟。场中，好似出现了一个天帝戟，随即便是猛地劈向了朱雀圣杯。场中好似响起了一道道不屈的怒吼，这片小天地更是被斩成了两半。

　　天帝戟与朱雀圣杯，再度撞击在了一起。没错，天帝戟是挡得住帝兵，可惜帝羽却是承受不住这样的碰撞。一股巨大的反震力，将帝羽震的连连倒退，他的口中，更是喷出了一口鲜血。

　　南宫懿也是掌握了九条大道的半步大帝，身合大道之后，再操纵帝兵，这样的战力，根本不是帝羽能够抵挡的。即便是秦雨曼，如若不是靠着凤皇琴的强横，也不可能是南宫懿的对手。

　　“顽抗，是没有用的，身死道消吧！”

　　场中响起了一道朱雀的叫声，随即朱雀圣杯，便是以更快的速度，向着帝羽镇压了过来。一股无边大力，使得帝羽周身的空间，都是变硬了无数倍。即便是帝羽，都是没有了破开空间的本事。

　　“小羽别担心，他就交给我来对付吧！”

　　就在朱雀的双翅，即将斩断帝羽身体的时候，远处便是传来了一道傲气的声音。紧接着，一袭白衣的身影，便是挡在了帝羽的身前。看出此人身份，帝羽更是震惊不已。

　　“剑傲！怎么是你？”

　　来者不是别人，正是帝羽的好兄弟剑傲。此时的剑傲依旧是一袭白衣，只不过他身上散发出的气息，却是强大无比。他就好似一柄剑，一柄无坚不摧的剑，一柄锋锐至极的剑！

　　最让帝羽惊讶的，并非是剑傲如何赶来的，而是剑傲的境界。帝羽自认没有看错，剑傲如今竟然已经是半步大帝。剑傲是绝世天才不假，是不灭剑体不假，可他晋升的速度，也不可能这么快。

　　即便是帝羽，如今也才道祖，按照正常情况，剑傲也就是道圣而已。即便他有再多的奇遇，顶多也就是道祖而已，绝对不可能成为半步大帝。

　　这次回归天玄大陆，帝羽发觉，很多事情，他都搞不明白。先是六耳猕猴，再是刘霄，他们在自己族群的地位，已经是最高的了。现如今的剑傲，更是成为了半步大帝，到底是怎么回事？

　　“感觉到这边有大战，而且有熟悉的气息，自然过来看看。还好，赶来的还算及时，眼前这两个杂碎，便交给我吧！”

　　剑傲说完之后，便是猛地出手，并指成剑，向着朱雀圣杯斩了过去。原本南宫懿还在冷笑，不知道哪来的傻小子，竟然就这样对付帝兵。可是很快他便是笑不出来了，朱雀圣杯竟然真的被斩飞了。

　　“不可能！”

　　刚才剑傲那一剑，蕴含的玄奥，根本不是南宫懿能够看懂的。即便是帝羽，也是感觉到了剑傲的深不可测。剑傲，依旧是剑傲，可是他明显变了，变得跟以前有些不一样。

　　不管是六耳猕猴也好，刘霄也罢，甚至是如今的剑傲，他们的身上，都是有着一股难言的气质。他们还是他们，可是他们肯定有了一番不可思议的经历，不然不可能变化这么大。

　　“既然来了天玄大陆，那么，你们也不用回去了！”

　　说话间，剑傲已经来到了秦雨曼的身边，南宫懿和北冥寒，都是不可思议的看着他。北冥寒和南宫懿显得极为小心，毕竟眼前这小子，可是能够以剑指斩飞帝兵的存在。

　　“狂妄！哪里来的傻小子，竟敢在我们面前口出狂言？”

　　“本家主纵横天下的时候，你还没吃奶的，你有什么资格，说这样的话？”

　　北冥寒和南宫懿已经将帝兵招到了自己的身边，他们能够感觉的出剑傲的强大。在剑傲的体内，有着一股极其可怕的力量，足以让他们恐惧，让他们惊悚！

　　“你们说的再多也是无用，受死吧！”

　　“诛仙剑阵！锁天困地，八方囚笼，九天慑服！”

　　忽然之间，无尽高空之中，散发出了四股锋锐至极的气息。只见四柄仙剑，从远处飞来，更是在瞬息间将场中封锁了起来。即便是北冥寒和南宫懿，也是难以逃离。

　　“这是……诛仙四剑？”

　　“你使用的，乃是诛仙剑阵？”

　　身为北冥家族和南宫家族家主，他们自然听过诛仙剑阵的威名。昔年，妖帝帝俊统领九天十地，征战诸天万界。天玄的通天大帝，手持诛仙四剑，也是在诸天万界之中，创出了赫赫威名。

　　诛仙四剑，无坚不摧，诛仙剑阵，更是强的离谱。即便和通天大帝一样厉害的大帝，也是要四帝齐聚，才可以破掉诛仙剑阵。如今剑傲施展的可是真正的诛仙剑阵，就连诛仙四剑，都是真正的帝兵，而并非什么仿制帝兵！

　　“你们倒是有些见识，可惜，你们依旧难逃一死！剑之世界！”

　　诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑，分别化作万丈大小，数百万的剑气，则是笼罩了整个战场。不仅如此，距离奇艺阁比较近的地方，也是发生了一件怪事。

　　“我的剑怎么在动？”

　　“我的剑挣脱了我的控制？”

　　“我的剑怎么飞了出去？”

　　奇艺阁附近所有用剑强者的佩剑，都是向着场中飞了过来，剑傲的剑之世界很快便是有了一柄柄长剑。站在诛仙剑阵内部的北冥寒和南宫懿也是展开了攻击。

　　“玄武神舟，大海无量！”

　　“朱雀圣杯，无尽火域！”

　　在剑傲的剑之世界之中，陡然出现了两个小世界。一方是大海，一方是火域，水火不相容。可是在南宫懿和北冥寒的操纵之下，这两个小世界，都是向着剑傲碾压了过来。

　　“诛仙！”

　　剑傲的口中，冷冷地吐出了两个字。紧接着，诛仙四剑，便是同时向着南宫懿和北冥寒斩了下去。诛仙四剑的锋锐，天下皆知，时隔不知道多少年，诛仙四剑，终于是再度爆发了起来！


第两千两百五十六章 剑斩两位家主！

　　“两件破铜烂铁，也想与诛仙四剑争锋？”

　　剑傲不屑的看了朱雀圣杯和玄武神舟一眼，诛仙四剑以更快的速度斩了下去。诛仙四剑在剑傲的手中，仿佛完全苏醒了一般，斩断苍穹，破开虚无！

　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光，绝仙变化无穷妙，半步大帝血染裳。无量大海，瞬息间便是被绝仙剑劈成了两半，就连玄武神舟，都是被劈飞了出去。无尽火域，更是被陷仙剑一剑斩灭，所有的火焰都是消失了。

　　戮仙剑则是带着无可匹敌的气势，向着南宫懿斩了过去。这一剑，没有任何退路，唯有前进前进，再前进。不见血，绝对不退，恐怖到了极点。

　　诛仙剑则是带着凌厉至极的剑意，向着北冥寒斩去。这一剑，锋锐到了极点，即便是天地也是被斩碎，满天白云，在顷刻间消散的一干二净。

　　“你们两个杂碎，还想伤我兄弟？”

　　“剑莲！”

　　所有的长剑，都是在剑傲的脚下，凝聚出了一朵白色的莲花。紧接着，这朵莲花便是在瞬息间绽放，一柄柄长剑，都是向着南宫懿和北冥寒刺了过去。

　　满天都是长剑，到处都是剑气，凌厉的剑意弥漫整个战场。剑傲双手一拍，诛仙四剑则是掉头而回，以更为可怕的气势，向着南宫懿和北冥寒斩了过去。

　　无穷的毁灭之气，笼罩九天，无穷的杀戮之气，直冲霄汉。诛仙剑阵的威能，也是在剑傲的手中，发挥了出来。掌握诛仙剑阵，即便是和他一样的半步大帝，也至少得来四位。

　　“噗！”

　　南宫懿口中鲜血狂喷，诛仙剑从他的肩部，斩到了腰部。若不是他退得快，此时恐怕已经被斩成了两半。他惊恐的看着剑傲，却是不明白，眼前这个年轻人，为何会这般恐怖？

　　“啊！”

　　北冥寒惨叫一声，却是诛仙剑横斩了过去。北冥寒被拦腰斩断，上下身体分离。他的双眼之中，尽是恐惧之色，眼前这个年轻人根本就不是他能够对付的。

　　“好强的剑傲，这样的剑傲，才是我第一次见到的剑傲，才有他自己的风采！”

　　看到剑傲如此强大，帝羽也是极为开心。一直以来，剑傲等人，都是被他压制了下去。如今，看到剑傲崛起，自然是大好事。他的兄弟，将来是要陪他征战诸天万界的，若是太弱，自然不行。

　　“剑傲，怎么会强成这个样子？”

　　秦诗琪和秦诗画对视了一眼，都是显得极为震惊。她们的天资和剑傲差不多，就算剑傲稍微提升的快一点，顶多也就圣道境而已，撑死了也就道祖。

　　可是现如今的剑傲，身后有着九条大道，每一条大道都是坚固无比，根本不像是刚刚成为半步大帝的样子。而且他表现出来的战力，比起南宫懿和北冥寒，都是只强不弱。

　　“你到底是谁？你绝对不会是百余岁的小家伙，难道你是某个老不死夺舍的？”

　　“可是这样也无法解释，即便是道祖残魂，夺舍了眼前这个年轻人的身体，也不会如此强横！”

　　北冥寒和南宫懿来到天玄大陆，都是信心十足。在他们看来，只要帝胤不动手，他们就没有生命危险。可是没有想到，随便站出来一位年轻人，就比他们强这么多。

　　“诛仙剑阵，屠戮苍生！”

　　剑傲也懒得与北冥寒和南宫懿废话，诛仙四剑，再度同时斩出。朱雀圣杯和玄武神舟，都是对诛仙四剑有了恐惧，南宫懿和北冥寒想要操纵它们，已经不行了。

　　帝兵，已经有了神祗，仅仅是半步大帝，想要操纵它们，必须它们自己同意才行。如今，朱雀圣杯和玄武神舟觉得自己不是诛仙四剑对手，自然不会让南宫懿和北冥寒出手了。

　　“朱雀圣杯，你若不帮我，本家主可就要死在这里了！”

　　南宫懿却是急了起来，即便是操纵帝兵，他都不是剑傲的对手。若是没有了帝兵，恐怕今日真的有身死道消之危。能够成为半步大帝，能够一步步爬上南宫家族家主之位，他可不想死在这里。

　　“玄武神舟，快点动手吧，否则，本家主死了，你恐怕也是在劫难逃！”

　　发现求帝兵没用，北冥寒则是转而威胁起了帝兵。不过他说的也是事实，诛仙四剑锋锐至极，谁知道会不会对玄武神舟造成什么伤害。玄武神舟和朱雀圣杯，只能够硬着头皮上了。

　　“一剑绝星斗！”

　　“一剑陷日月！”

　　“一剑戮天阙！”

　　“一剑诛神魔！”

　　剑傲陡然变出了四只手，一只手抓着一柄仙剑。绝仙剑，陷仙剑，戮仙剑，诛仙剑，全都被他抓在手中，他一心四用，同时施展出了四道剑招。

　　满天星辰颤抖，日月沦陷，天阙摇晃，神魔皆惊。剑傲的实力，也是完全表现了出来。这四剑之中的任何一剑，都不是北冥寒和南宫懿能够抵挡的。

　　每一剑，都凌厉至极，每一剑，都无物不破，每一剑，都无坚不摧。四剑同出，配合诛仙剑阵的威能，更是让南宫懿和北冥寒惊悚。他们对视了一眼，都是狠狠地咬了咬牙，看了有些手段，不能够隐藏了。即便是暴露了身份，也比死在这里强。

　　“南宫家族的信徒们，将你们的力量，全部奉献给我！”

　　“身合大道！”

　　在南宫懿的身后，陡然出现了一条通道。这条通道极为诡异，竟然能够连通到天神大陆的南宫家族。并非是这条通道有那么长，这是信仰之通道，能够跨越无穷距离，夺取信徒的力量。

　　南宫懿的气息，陡然暴涨，在这一瞬间，甚至超过了剑傲。面对剑傲这四剑，他心神颤抖，只能够用出这样的手段。一旁的北冥寒，也是有样学样，将北冥家族那些信徒的力量，夺取了过来。

　　神族，本就是要奴役其他人，让他们信仰神明。南宫家族和北冥家族，身为天神大陆五大家族，自然有着很多信徒。身为南宫家族和北冥家族的家主，南宫懿和北冥寒，也是能够得到很多力量。

　　“混账！原来你们两个杂碎，竟然是神族强者。既然来了天玄，那你们也不用回去了，死在这里吧！”

　　“通天！通天！通天！！”

　　诛仙四剑，竟然发出了呐喊，剑傲也不知道使用了什么手段，竟然也是气息暴涨。事实上，剑傲的话，也是让北冥寒和南宫懿一惊，他们没有想到，剑傲竟然知道这么多。

　　更让北冥寒和南宫懿震惊的是，剑傲手中的绝仙剑和戮仙剑，竟然斩向了他们的信仰通道。按理说，信仰通道看得到，摸不着，更是无法攻击的到。

　　他们本来也不担心，可是不知道为什么，他们心里产生了畏惧之心。就在他们以为剑傲这两件会徒劳无功的时候，他们的信仰通道，竟然在一瞬间，破碎成了无数块。

　　“怎么可能？他竟然能够斩碎我们的信仰通道？他绝对不可能是什么年轻人！”

　　“就算有斩碎信仰通道的绝学，半步大帝也是施展不出来。唯有大帝才能够做到这一点，他怎么可能做得到？”

　　北冥寒和南宫懿震惊的同时，手中的动作，也是丝毫不慢。他们各自施展出了自己的绝学，否则的话，今日难逃一死。信仰通道被斩碎，他们只能够在短时间内战胜剑傲，不然他们很快就会被打回原形。

　　“万罗双龙手！”

　　只见南宫懿的双手，陡然化作两条神龙，龙吟之声，吼动山河。他的双手更是打出了重重幻影，无所不在，漫天的掌影，更是与那些剑气有的一拼。

　　“生死离恨功！”

　　北冥寒身后的生死大道与恨之大道，都是在刹那间爆发出了最为明亮的光芒。其他七条大道，也是灌输给了他最为澎湃的大道之力。一股滔天的恨意，携带着不生则死的信念，向着剑傲攻了过来。

　　两大家主也是被逼急了，他们更是吐出了一口口精血，朱雀圣杯和玄武神舟得到这些精血之后，也是威能暴涨。一缕缕无上帝威，散发了出来，仿佛能够压塌万古。

　　“两个废物，给你们再多时间，也是无用！能够死在我剑傲手中，也是你们的荣幸！”

　　诛仙剑和戮仙剑，猛地斩下。在场诸多强者，都是无法形容这一剑的恐怖。即便是秦雨曼，也是连连后退，若是被这样的一剑斩到，恐怕不死也要重伤。

　　诛仙剑猛地斩在了南宫懿的身上，南宫懿的身体被斩成了两半，神魂被斩成了两半，身后的九条大道，也是被斩成了两半。这一切的一切，都是超出了南宫懿的想象。

　　北冥寒的情况，则是更惨，戮仙剑杀伐之气更重，北冥寒的身体粉碎，神魂粉碎，连大道都是粉碎了八条。倒不是诛仙剑比戮仙剑强，而是剑傲在戮仙剑之上，灌输了更强的力量。

　　“你！”

　　南宫懿被斩成的两半的脸上，充满了骇然之色。北冥寒仅仅只剩下一条大道，比他的情况更惨。绝仙剑和陷仙剑挡住了朱雀圣杯和玄武神舟，剑傲则是手持诛仙剑和戮仙剑再度斩了下去。

　　诛仙剑下，南宫懿身死！戮仙剑下，北冥寒道消！


第两千两百五十七章 接你们回家

　　“家主，就这么死了？”

　　“不可能，家主可是半步神帝，大帝不出，应该没人杀得死他才对！”

　　“完了完了，家主都死了，我们怎么办？”

　　“阁主，阁主，我们错了。如若早知道他们是神族强者，打死我们也不会投靠他们的，求阁主饶命！”

　　南宫懿和北冥寒被杀，剩下的那些道祖，顿时乱的一团糟。看着那道一袭白衣的身影，他们是打心里畏惧。现如今他们只有死路一条，不管是秦雨曼，还是帝羽，亦或是剑傲，都有斩杀他们的实力。

　　原本投靠齐玄铩的那些奇艺阁道祖，此时肠子都悔青了。早知道北冥寒和南宫懿是神族强者，他们之中有大半都是宁愿战死，也不远背叛人族的。

　　“秦阁主，他们终究是你奇艺阁子弟，你看，是杀了，还是留他们一命？”

　　对于神族道祖，自然是杀无赦，可是这些奇艺阁子弟的下场，还得请秦雨曼定夺。剑傲毕竟是傲剑峰子弟，而并非奇艺阁子弟，自然不能够插手奇艺阁内部之事。

　　“背叛奇艺阁，乃是死罪，他们能够背叛第一次，也能够背叛第二次，杀了吧！”

　　这些道祖毕竟是奇艺阁的，秦雨曼也不想亲自动手，就交给剑傲吧。若不是帝羽和剑傲先后赶来，奇艺阁恐怕真的已经易主，那么奇艺阁祖祖辈辈的努力，可都是白费了。

　　秦雨曼心里充满了悔恨与自责，看着那些背叛的道祖，她的眼里满是厌恶之色。这些人根本不用同情，他们就是蛀虫，留着他们，根本没有任何好处。

　　即便奇艺阁高端力量损失将近一半，秦雨曼也不在乎。留着这些道祖，将来肯定会出大问题。身为阁主，有的时候，真的不能心软，若是不杀了他们，奇艺阁肯定会人心涣散。

　　“阁主，饶命！念在我们这些年来，没有功劳也有苦劳的份上，就饶了我们一次吧？”

　　“这次是昏了头了，我们保证，以后绝对不会这样！阁主，放过我们一次，以后我们定然全心为奇艺阁效力！”

　　可惜，现在说这些根本无用，秦雨曼看也不看他们一眼。今日若是齐玄铩，北冥寒和南宫懿胜了，恐怕他们也不会对奇艺阁子弟心慈手软。

　　“诛仙剑阵，灭杀！”

　　诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑，四柄仙剑共同斩出，在场的所有道祖，都是被剑气淹没了。在场诸多强者，已经完全看不清内部的情况，只能够看到满天的剑影。

　　“啊啊啊！”

　　剑光笼罩之中，传出了一声声惨叫，一位位道祖，死在了诛仙四剑之下。在诛仙剑阵内部，他们根本就是连丝毫反抗的力气都是没有。剑傲神色冷峻，斩杀这些人，并没有任何手软。

　　仅仅是片刻时间，诛仙四剑便是回到了剑傲的腰间。南宫家族和北冥家族，以及背叛奇艺阁的那些道祖，已经完全消失不见，彻底的身死道消！

　　“这就全死了？”

　　奇艺阁还剩下的道祖们，也是面面相觑。眼前这个年轻人，实在是太过强横，即便是他们的阁主，恐怕也不是剑傲的对手。为什么，他们奇艺阁没有这样的强者？

　　“剑傲，没想到多日不见，你已经这么强了，看来我得努力了，不然要被你远远甩开了！”

　　兄弟之间，自然不用说什么谢谢，帝羽也是不矫情。帝羽虽然才道祖，但他晋升半步大帝并没有什么阻碍。能够身合天道，是可以增加道祖的实力，可是想要更近一步，身合大道成为半步大帝，便是困难了许多。

　　好在帝家子孙，无法身合天道，道祖突破到半步大帝的障碍，对帝羽来说根本不存在。只是他不想六条大道就成为半步大帝，掌控九条大道，再成为半步大帝不迟。

　　半步大帝的极限，就是掌握九条大道。若是他能够掌握九条大道，成为半步大帝，那么半步大帝之中，恐怕罕有敌手。毕竟他已经掌握了六条前十的大道，随便再加三条大道，他都将成为最可怕的半步大帝。

　　“呵呵，其实我比不上你，若不是你父亲帮忙，如今的我，可能只有圣道境。就算侥幸成为道祖，也不可能是你的对手。”

　　剑傲并没有因为现在的成就自满，这一切，都要归功于帝胤。若不是帝胤出手，剑傲现在绝对不可能成为半步大帝。帝家祖辈们，早已算到将有浩劫，自然早早地做了准备。

　　“别妄自菲薄，就算是我父亲帮忙，那也是你的运道。你只需要知道，现在这些实力，你已经掌握，那么便都是你的！”

　　帝胤到底做了什么，帝羽不知道，如今的帝家家主，依旧是帝胤，帝羽知道的事情极少。剑傲，刘霄，六耳猕猴，都是发生了巨大的变化，看来帝胤也是下了不少功夫。

　　“你说得对，财富，权力，都是过眼云烟，唯有实力才是真！不过，半步大帝，并非我的极限，等我成帝，再与你一战！你可要抓紧了，不然你恐怕跟不上我们的节奏了！”

　　剑傲也是没有多说，帝胤没有告诉帝羽，那么他也不会多嘴。眼前事情已经解决，剑傲也是没有多留，和帝羽告别之后，便是离开了奇艺阁。接下来的一切事情，都与他无关。

　　“哥哥，你这次来，是看我的吗？”

　　当大战结束之后，上官倾城便是抱住了帝羽的胳膊，一副不肯松开的架势。已经有数十年没有看到帝羽，平时上官倾城可是经常抱怨帝羽。可是真正见到帝羽之后，先前所有的怨恨，都是烟消云散，剩下的唯有依恋。

　　本来，帝羽想要一口应是，可是看到秦诗琪不善的眼神和秦诗画哀怨的表情，他却是立马改口了。眼前这三位女孩，一个都是不能得罪，否则下场必然很惨。

　　“这次来奇艺阁，就是看你们三位的，顺便接你们三个回家！”

　　秦诗琪和秦诗画，都是帝羽准备娶的妻子，要接回家大婚。上官倾城是帝羽的妹妹，虽然不是亲生的，但两人之间的感情，却比亲兄妹还亲。秦诗琪和秦诗画要接回去，自然也不能让上官倾城留在奇艺阁。

　　“回家？”

　　上官倾城，秦诗琪和秦诗画，都是一脸惊讶的看着帝羽，不知道帝羽的葫芦里，到底卖的什么药。尤其是上官倾城，她从小和帝羽在上官家长大，却是不明白，帝羽还有什么家？

　　“没错，这次来奇艺阁，本就是为了接你们回家的。我将要大婚，你们不回我家，我跟谁结婚去？”

　　“大婚？”

　　听到这两个字，秦诗琪和秦诗画都是眼睛一亮，身为女人，自然都是想要嫁给心爱的男人的。尽管她们表面很害羞，但心里却是一直期待着这一天的。

　　“哥哥，咱俩发展的，是不是太快了？人家还小，现在和你大婚，是不是有点太早了？”

　　就在这个时候，上官倾城弱弱的声音响了起来。帝羽差点一个跟头栽倒在地，他是要大婚，是要娶妻子，可只是要娶秦诗琪和秦诗画，哪有娶上官倾城的意思？

　　“倾城，你想多了，我是要和诗琪以及诗画大婚。让你回家，只是不想你一个人流落在外，你这个小脑袋，一天到晚想什么呢？”

　　帝羽敲了敲上官倾城的脑袋，却是哭笑不得的说道。尽管上官倾城岁数也是不小了，可是她的外表，依旧是十三四岁的样子，甚至她的心智，也是十三四岁的样子。

　　“这位小兄弟，你的意思是，要将她们三人接回你家？本宫有一个疑问，你是哪个势力的弟子？她们是我奇艺阁最杰出的弟子，你一下子就将她们全部接走，未免有些不好吧？”

　　在帝羽和秦诗琪，秦诗画以及上官倾城说话的时候，秦雨曼也是走了过来。秦雨曼办事效率极高，已经将所有事情处理完毕。反正她就是下个命令，然后由奇艺阁其他弟子去做。

　　若不是看在帝羽先前救了奇艺阁一次，秦雨曼恐怕早就将帝羽轰出去了。秦诗画，秦诗琪和上官倾城，都是特殊体质，又是绝世天才，未来绝世强者的苗子，秦雨曼自然舍不得她们三个离开奇艺阁。

　　“阁主，秦诗琪与我早已私定终身，秦诗画与我也是两情相悦，我接她们回家大婚，难道你要反对？上官倾城，是我的妹妹，我接她回家，你有什么问题吗？”

　　在猴族，在神算宫，都有人阻止，帝羽早就知道想要接走秦诗画和秦诗琪以及上官倾城不是一件容易的事情。只是接一个，就足以让秦阁主心疼，更别说是三个了。

　　“不行，若是没有了她们，我奇艺阁的未来，该靠谁？念在你救了奇艺阁一次的份上，本宫可以让你带走她们之中任何一人，你自己选择吧！”

　　帝羽对奇艺阁有大恩，秦阁主自然知晓。若是换成其他事情，她绝对不会阻拦帝羽。可是帝羽要带走秦诗琪，秦诗画和上官倾城三人，实在是超出了她的承受范围。

　　“若是我不同意，非要带走她们三人呢？”


第两千两百五十八章 殇之序曲

　　帝羽这次来，本就是要带走秦诗琪，秦诗画以及上官倾城的。秦雨曼同意最好，不同意，也是没用。猴族族长，神算宫宫主都是不同意的，可是孙依萌和萱儿，还不是被帝羽带出来了吗？

　　“小兄弟，念在你救了奇艺阁一次，本宫已经让你带走她们其中一人。可你却想要将她们全部带走，不觉得你太贪心了吗？难不成，你还行在奇艺阁强行带走她们不成？”

　　秦雨曼的脸色，也是冷了下来。三位绝世天才，未来最低都能够成为半步大帝，等她们成长起来，奇艺阁绝对会变得极为强盛。若是她们三人都被帝羽带走，那奇艺阁怎么办？

　　带走一个，已经是秦雨曼能够承受的极限，带走三个，绝对不行。即便帝羽先前救了奇艺阁一次，秦雨曼也不会同意这件事情。秦雨曼也是为奇艺阁着想，帝羽能够理解，但不会同意。

　　“既然秦阁主不同意，那只能得罪了！”

　　和半步大帝一战，已经不是第一次了，秦雨曼的实力，还比不上孙星河和陆九阳，帝羽自然不惧。秦雨曼若是非要不同意，那么唯有一战。在天玄大陆，一切还是以武力为尊，道理有时候是说不通的。

　　“好，若是你能胜得了本宫，她们三人你带走就是。你对奇艺阁有大恩，本宫不会下杀手，但也不会手下留情！你若败了，她们三人，你只能带走一个！”

　　秦雨曼冷哼一声，便是踏入了无尽高空之中。身为掌握了九条大道的半步大帝，这样和一个道祖说话，当真是有些欺负人了。不过，秦雨曼也是不敢小瞧帝羽，先前帝羽表现出来的战力，她可是亲眼所见。

　　剑傲是强，不过剑傲乃半步大帝，并非是道祖。这么多年来，秦雨曼见过不少道祖，可是像帝羽这般强大的道祖，她却是第一次见到。尤其是帝羽掌握的六条大道，其中有五条更是前十的大道，还有一条虽然不认识，但给她的感觉更加神秘更加强大。

　　“如今奇艺阁刚刚经历了大难，本宫也不想和你一直打下去。这样吧，若是你能够接下本宫这一招，那么便算你胜了。若是你受伤了，那么便算本宫胜了，如何？”

　　先前的大战，秦雨曼也是受了轻伤。而且若不是帝羽出手相助，可能她已经死了。剑傲肯出手，也是完全看在帝羽的面子上，这一点，秦雨曼心里自然清楚。

　　“好，秦阁主请出招吧，我接着就是！”

　　面对奇艺阁阁主，帝羽也是显得极为认真。这些巅峰势力，并非都是一位半步大帝，只是其余的半步大帝，都进入了域外战场。掌握九条大道的半步大帝，实力都是极强的。到了道祖和半步大帝这个层次，大道的排名和大道的数量，显得尤为重要。

　　帝羽能够抗衡半步大帝，不仅因为他血脉的强大，武学的强大，更重要的是，他拥有六条前十的大道，即便道祖和半步大帝之间，有着难以逾越的鸿沟，也是阻挡不了他的脚步。

　　“凤皇亲手所创至高绝学，殇之序曲！”

　　在秦雨曼的手中，出现了一尾古琴，对付帝羽，她自然不会去用帝兵，那样也太欺负人了。若帝羽是敌人，那无所谓，可帝羽对奇艺阁有恩的。

　　这尾古琴，是秦雨曼自己铸造的帝兵半成品，没有帝兵材料，没有大帝手段，想要铸造帝兵，根本不大可能。好在帝兵半成品也够用了，毕竟她现在要施展的，可是至高绝学。

　　凤皇作为天玄古往今来，唯一一位女帝，她的才情可想而知。秦雨曼端坐在无尽高空之中，仿制帝兵凤皇琴放在双膝之上，一双手已经抚在了琴上。

　　“叮……”

　　一道清脆的琴音响起，紧接着秦雨曼便是不再去看帝羽，而是无比专心的看着自己的古琴。殇之序曲，是一首曲子，却也是一门至高绝学。凤皇先后经历了丧夫丧子之痛，创造出来的曲子，自然也是悲伤到了极点。

　　演奏殇之序曲，秦雨曼的脸上，也是出现了两道泪痕。想要完全施展这门至高绝学，就必须沉浸下去。秦雨曼双手之上的动作越来越快，她身后的九条大道，更是散发出了惊人的气势。

　　“快看，那位小兄弟惊人和阁主打起来了？到底发生什么事情了？他们怎么动起手来了？”

　　“没事，他们是在动手不假，可阁主和那位小兄弟明显都没有杀气。只是切磋而已，不用担心！”

　　“看来，是阁主考验那位小兄弟，可惜道祖不可能是半步大帝的对手。即便那位小兄弟极为妖孽，比起阁主，也是差了不少！”

　　奇艺阁现如今的这些道祖，对帝羽的称呼也是小兄弟，毕竟帝羽对他们有救命之恩。看到帝羽和秦雨曼动手，他们也是来了兴趣，毕竟这样的大战，可不容错过。

　　“姐姐，姐姐，你说哥哥能赢吗？”

　　上官倾城一手拉着秦诗琪，一手拉着秦诗画，却是焦急的问道。以上官倾城的实力，根本就看不到战场之中的情况。距离太远，她境界又低，只能够瞎猜测。

　　“我也不知道，不过小羽对奇艺阁有恩，应该不会出事的！”

　　“没错，阁主对小羽也没有杀意，顶多小羽败了而已！”

　　秦诗琪和秦诗画都是圣道境强者，也是明白道祖和半步大帝之间的差距，到底有多大。她们才道圣，连对付道祖都成问题，对于半步大帝，她们现在只能够仰望。

　　“别乱说，我相信哥哥，哥哥最厉害了！你们根本不了解哥哥，反正我觉得哥哥是无敌的，阁主也比不上哥哥！”

　　上官倾城的心智，果然还是十三四岁，换成其他人，根本不会说出这样的话。她从小便是跟着帝羽长大的，帝羽最为疼爱她，她自然跟帝羽最为亲近。

　　“突然感觉，好悲伤，好伤心……”

　　站在无尽高空之中的帝羽，却是感觉到了一阵悲伤袭来。他好似承受了国破家亡的痛苦，好似承受了妻离子散的伤痛，就连眼角都是留下了晶莹的泪水。

　　更让帝羽吃惊的是，他全身上下的力气，竟然在慢慢消失。他已经悲伤到，不想做任何事情，更加不想战斗。甚至，他已经心碎，想要自寻短见，自己了断了自己。

　　殇之序曲，攻击的不是肉身，也不是神魂，更加不是大道，而是心灵。心的力量，是真实存在的，若是道心被破，那么帝羽这辈子也就废了。

　　不管是攻击肉身，还是攻击神魂，亦或是攻击大道，都好解决。可是攻击心灵，就麻烦了，唯有靠心灵的力量，才可以抵挡。任凭帝羽施展任何绝学，也挡不住这样的攻击。

　　这个时候，帝羽站在原地一动不动，他已经开始经历幻境。在幻境之中，他是一个凡人，一个没有修炼过的书生。他赴京赶考，可惜屡次不中，从年少考到白发苍苍，依旧不中。他的妻子，早就将他抛弃，到的最后，只能够乞讨为生。

　　一个幻境之后，又是一个幻境，这一次，帝羽是一员大将。可惜，他兵败了，他的国家，更是被别的国家灭国，他成了阶下之囚，他饱受屈辱，最终被凌迟处死。

　　“看来，你还是挡不住殇之序曲！”

　　正在抚琴的秦雨曼，脸上也是浮现了一抹笑意。殇之序曲，不愧是至高绝学，即便帝羽再强横，也是陷入了幻境之中。只要再过一会儿，不用她攻击帝羽，帝羽都会重伤！

　　只要心灵崩溃了，那么琴音便是会化为实质的攻击。到时候，帝羽绝对抵挡不住这样的攻击，只要将帝羽打伤，那便是她赢了，帝羽必须履行承诺。

　　“是了，唯有心的强大，才是真正的强大！”

　　就在秦雨曼以为帝羽支撑不住的时候，帝羽的双眼，却是陡然化成了一片黄金之色。两束金色的光芒，好似贯穿了天穹，一切的幻境，在顷刻间烟消云散。

　　帝羽眼角的泪水，更是早已蒸干。他看向秦雨曼的眼神，也是有了一丝忌惮。这种攻击心灵的手段，他是第一次见到，不得不说，极为诡异与强大。

　　“清醒过来了？”

　　秦雨曼脸色一变，眼里也是闪过一丝震惊之色，看来，帝羽的道心也是坚不可摧。她手上动作更快，既然攻击心灵无用，那便用实质的攻击对付帝羽吧。一圈圈音波，好似涟漪一般，粉碎虚空，向着帝羽蔓延而来。好似一波波大浪，要将帝羽淹没，要将帝羽冲碎！

　　“鸿蒙七式！”

　　帝羽手中的动作，也是极快，他更是施展出了鸿蒙七式的前四式。破天式，太虚式，冥空式，转轮式，使得秦雨曼的攻击倒转而回，他的攻击更是携带着雷霆万钧之势打去。

　　一道惊天爆响，无尽高空之中，出现了一道道巨大的裂痕，好似连天穹都被撕裂了一般。秦阁主抱着古琴，连连倒退，嘴角更是溢出了一丝鲜血。

　　帝羽和秦阁主这一战，帝羽胜出，秦阁主败！


第两千两百五十九章 成道祖时，便去找你

　　“阁主，败了？”

　　“仅仅是一次交锋，虽然不能说那位小兄弟比阁主强，但那位小兄弟的确胜了！”

　　“不可思议啊，没想到我们亲眼见到了这样的奇迹。一位百余岁的道祖，与半步大帝交锋胜出。恐怕在无尽岁月之后，都是一则神话！”

　　那些道祖一个比一个震惊，阁主有多强，他们不知道。但他们知道，即便是他们所有道祖联手，也不是秦阁主对手。可是即便秦阁主强成这样，这一次交锋还是败了。

　　秦阁主嘴角溢血，更是连连退后，而帝羽则是完好无损的站在场中。若是一直打下去，帝羽未必能够胜过秦雨曼，可仅仅是这么一次交锋，帝羽施展出禁忌绝学，却是胜了。

　　“秦阁主，不知道，先前你所说的，可算数？”

　　先前，秦阁主已经说了，她和帝羽一招决胜负。帝羽若败，秦阁主胜，那么帝羽只能够带走秦诗琪，秦诗画和上官倾城其中一人。可若是帝羽胜了，秦阁主败，那么帝羽便可以带走三人。

　　“这……”

　　秦雨曼的脸上，写满了苦涩，她没有想到，这一次交锋，竟然败了。她施展的可是至高绝学，而且攻击的乃是心灵，防不胜防。谁能够想到，帝羽的心灵力量，竟然强悍如斯。

　　身为奇艺阁阁主，自然不能够言而无信。当然，巅峰势力之主，暗地里言而无信的事情，也是做了不少。毕竟能够做到他们这样地位的，都是有些不可告人的手段。可惜，帝羽对她有恩，她自然不好意思做出食言而肥的事情。

　　让帝羽接走秦诗琪，秦诗画和上官倾城三人，秦雨曼当真是极为不甘心。奇艺阁要是没了这三位绝世天才，未来恐怕与其他巅峰势力的差距，只会越来越大。

　　“这位小兄弟，我奇艺阁可以给你补偿，只要你需要的，本宫都可以满足你。她们三位，你好歹得给本宫留下两位吧！”

　　不愧是奇艺阁阁主，即便是说出这样的话，也是语气平静。若不是真的不愿放弃秦诗琪，秦诗画和上官倾城三人，她也不会如此。对奇艺阁的恩人，做出这样的事情，的确有些无耻。

　　“秦阁主，你这是什么意思？”

　　帝羽的脸色，也是冷了下来，秦雨曼一而再，再而三的阻挠，也是让他有些恼怒了。要不是看在先前秦雨曼真的对他没有杀意，恐怕他早就与秦雨曼大战了起来。

　　“秦雨曼，让她们三个走吧，此子乃是凤皇后人，不要为难他。他强大了，自然也会庇护奇艺阁，其实你们是一条战线的！”

　　就在秦雨曼还要说其他话的时候，凤皇琴的内部神祗却是开口了。凤皇琴乃是凤皇与寰宇大帝合力铸造，凤皇琴的神祗，自然能够感觉到帝羽身上熟悉的气息。

　　“什么？大帝后人？”

　　秦雨曼的眼里，闪过一丝震惊之色，即便是下面那些道祖，一个个也都是不可思议的看向了帝羽。他们知道，帝兵不可能说谎，那么这一切都是真的，帝羽真的是凤皇的后世子孙。

　　“见过凤皇琴！”

　　帝羽对凤皇琴抱拳行了一礼，凤皇琴不仅是凤皇的帝兵，也可以算是寰宇大帝的帝兵。不管是凤皇还是寰宇大帝，都是帝羽的祖先，他们的帝兵，自然要尊敬的。

　　“免礼免礼，看到大帝有你这么杰出的子孙，我也很欣慰！”

　　凤皇琴看到帝羽如此尊敬她，她也是极为开心。帝家的强大，凤皇琴自然明白，秦雨曼若是知道帝家的事情，恐怕也不会阻拦。奇艺阁若是没有帝家暗中保护，恐怕早就被灭掉了。

　　“秦雨曼，你就别多想了，她们两位能够嫁给大帝后人，是她们的福气。以后，你会明白的，若是你再阻拦，别怪我不客气！”

　　凤皇琴先前是帮了秦雨曼对付北冥寒和南宫懿，可若是秦雨曼和帝羽作对，那么凤皇琴支持的绝对是帝羽。凤皇琴要庇护的是奇艺阁，而并非是秦雨曼。

　　“先前多有得罪，若是早知道你乃大帝后人，本宫绝对不会阻拦。她们三位，你就带走吧，本宫绝不阻拦！”

　　秦雨曼也是知道大势不可逆转，知晓帝羽是凤皇后人，她要是再反对的话，别说帝兵会对付她，奇艺阁内部一些弟子，恐怕都要对付她了。

　　“你们三个收拾收拾，然后，我们便走吧！”

　　帝羽转身对秦诗画，秦诗琪以及上官倾城笑了笑，一切问题已经解决。她们三位也是开心的点了点头，随后便是消失在了场中，离开奇艺阁她们的确不舍，但跟着帝羽一起，更加值得期待。

　　“凤皇琴，多谢了！”

　　若是秦雨曼一开始就不阻挠，帝羽也会谢秦雨曼的，可惜秦雨曼并没有如此。谢过凤皇琴之后，帝羽便站在场中，等着秦诗画，秦诗琪和上官倾城出来。

　　……

　　阎罗殿。

　　阎罗殿分为十殿和罗刹宫，历代阎罗殿殿主，都是阎罗天子后人。最近，阎罗殿殿主，也是忙的要死。原本，他一直在闭关，可是阳顶天出了事情之后，他便是一直守在外面。

　　“阳顶天啊阳顶天，你可千万不能出事，你要是出了差错，我们阎罗殿便完了！”

　　阎罗殿殿主，也是掌握了九条大道的大帝，并且他的实力，比起秦雨曼和纳兰柔，要强势很多。而且，他是一位杀手，若是暗中偷袭，即便是半步大帝，都有可能饮恨当场。

　　和剑傲，刘霄以及六耳猕猴一样，帝胤也是给了阳顶天一番大造化。可是阳顶天乃是轮回之体，在他晋升境界的时候，却是出了问题。轮回之体的力量一瞬间爆发了出来，强大到使得阳顶天假死了过去，一直到现在，都是没有苏醒。

　　即便阎罗殿殿主想尽了办法，也是救不醒阳顶天。他已经看过了，阳顶天绝对不可能自己醒过来。可是其他人救不了阳顶天，难道要看着阳顶天一直这么沉睡下去吗？

　　……

　　罗刹宫。

　　一名银发女子，站在万丈瀑布之上，遥望着远方。娇美的容颜，精致的无关，找不到一丝瑕疵。在她的眼里，写满了思念，在她的身上，散发着淡淡的忧愁。

　　即便是长裙，也掩盖不住那傲人的身姿。胸前的高耸，好似要破体而出，将衣服高高的撑了起来，一副呼之欲出的模样。真是无法想象，那纤纤细腰到底有多大力量，竟然能够撑住那样的玉峰。

　　“小羽，我已经圣道境了，等我成为道祖的时候，就去找你！为了追上你的脚步，这些年来，我也是努力修炼。我天资不差，师父说只要肯努力，成为道祖并不难，你一定要等我！”

　　这名女子自然不是别人，正是罗刹宫弟子陈曦，也是帝羽心爱的女子之一。为了能够跟随在帝羽身边，为了不拖后腿，陈曦这些年来，修炼的格外努力。

　　绝阴之体，本就厉害，如今的陈曦已经是圣道境巅峰。只要给她一定时间，成为道祖，并非是什么难事。她已经想好了，等成为道祖的时候，就去找帝羽。

　　“陈曦师妹，宫主找你！”

　　就在这个时候，远处却是有一位女子飞了过来，正是罗寒烟。以前，罗寒烟是陈曦的师姐，比陈曦实力强出很多。可惜现在，罗寒烟也才人道境而已，距离陈曦有着十万八千里。

　　“好的，师姐，我马上就去！”

　　陈曦笑了笑，便是跟着罗寒烟，向着罗刹宫所在的方向赶去。在陈曦来到阎罗殿的时候，罗刹宫宫主便是将陈曦收为了徒弟。看着陈曦一天天的成长，罗刹宫宫主也是极为欣慰。

　　罗刹宫的大殿之中，罗刹宫宫主坐在首位，下方却是站着十位年轻人。活了这么多年，罗刹宫宫主眼光也是极为毒辣，她自然能够看得出来，陈曦有心上人。可惜，她仅仅是一位道祖，有的时候，也是身不由己。她不想为难陈曦，但十殿给她的压力太大，大道她承受不住。

　　当陈曦来到场中的时候，自然也是注意到了那十位年轻人。可惜，陈曦平时只是埋头修炼，并不认识这十位年轻人。一旁的罗寒烟，却是惊讶的合不拢嘴。

　　“师妹，他们十位，便是如今十殿之中，最为杰出的年轻一辈。他们当中最年轻的，也才五百岁而已，就算最年长的，也就三千岁！他们十位，可都是道祖之境的强者！”

　　罗寒烟的声音虽小，但是身为道祖境界的强者，自然听得清清楚楚。那十位年轻人的脸上，也是浮现了一抹得意的笑容。他们对罗寒烟的美貌，可是垂涎已久。

　　“师妹，看他们的眼神，估计都是对你有意思。而且，我早就听说，他们想要娶你过门，这次前来，恐怕就是为了这事。你要体谅一下宫主，毕竟你师父也不容易！”

　　听了罗寒烟的话，陈曦却是皱了皱眉。罗刹宫宫主想要保她，不想她难受，不想逼迫她，可惜仅仅一位宫主，哪里挡得住十殿殿主的逼迫？

　　“他们的岁数，都可以做我太爷爷了，还对我动什么心思？”

　　陈曦这句话声音并不小，那十位年轻人的脸色，瞬间变得无比难看，仿佛吃了死苍蝇一般！


第两千两百六十章 阎罗殿殿主的命令

　　“陈曦，在诸多前辈面前，不要乱说话！”

　　罗刹宫宫主毕竟也是站在陈曦这一边的，她看起来是训斥陈曦，不过这句话，却是点明了这十位年轻人乃是陈曦的前辈。她话中有话，那十位年轻人自然听得出来。

　　“罗宫主，我们的来意，想必你也清楚。你们罗刹宫出了如此天才的弟子，我们十殿也很欣慰。为了强强联手，我们还是联姻比较好，为了强盛修罗一族，你们应该没有意见吧？”

　　“什么前辈晚辈的，陈曦姑娘如今也是道圣了，过不了多久就会是道祖，对武者来说，只论境界，不论年龄。反正道祖可以活九万年，有个几百岁甚至几千岁的年龄差距，又算得了什么？”

　　来自十殿的年轻人，也是一点都不恼怒。反正罗刹宫只有一宫而已，自然奈何不了十殿。他们十位本身就是道祖，罗刹宫所有道祖加起来，也没有十位，他们当然不怕罗刹宫宫主。

　　“拜见师父！见过各位前辈！”

　　陈曦不耐烦的看了那十位年轻人一眼，随即便是走到了罗刹宫宫主的身边。她心里只有帝羽，早就打定非帝羽不嫁。眼前的十位年轻人再强，她也不会多看一眼。

　　“师父，你找我有什么事情，我还在修炼呢！”

　　这就是明知故问，陈曦虽然单纯善良，但这么多年的经历，她也不是什么傻子。只有上官倾城的少阴之体，才会让身体和心智，一直保持在十三四岁。

　　“没什么事情，就是这十位前辈看上你了，非要强抢民女，唉，本宫都看不下去了！奈何你师父只是一宫宫主，抗衡不了十殿，只能委屈你来一下！”

　　罗刹宫的确不如十殿，但罗刹宫宫主也不会给眼前这十位道祖什么面子。让他们前来，罗刹宫宫主已经觉得对不起陈曦了，讽刺他们几句又有什么。

　　“宫主说笑了，本祖第一次见到陈曦姑娘的时候，便是惊为天人。后来，又是发现陈曦姑娘天资高绝，做本祖的妻子，再好不过！”

　　“我们十位，可是十殿最杰出的年轻一辈，每一位都是天才。陈曦姑娘不可能一辈子独身，嫁给我们十位当中的任何一位，都是再合适不过！”

　　十殿的年轻人，也是有些城府，即便罗刹宫宫主再讽刺，他们也是笑脸相对。他们来罗刹宫是为了得到陈曦，自然不想得罪罗刹宫宫主。陈曦貌若天仙且先不说，仅仅是她的天赋，便足以让他们心动。

　　陈曦如今才百岁左右而已，就已经是圣道境巅峰。她的天资，明显比他们十位更高。如若现在不想方设法得到陈曦，等陈曦成为道祖的时候，就由不得他们了。

　　得到陈曦，不仅意味着得到一位貌若天仙的娇妻，也意味着得到一位强有力的帮手。陈曦未来的成就，可能比他们还要高，到时候他们还得仰仗陈曦。

　　“不是本宫不帮你们，实在是你们十位都很优秀。但我徒弟陈曦只可能嫁给一个人，要不，你们十位决战下，看看谁最强？”

　　罗刹宫宫主眼珠子转动了一下，却是开始了挑拨离间。她心里压根就是没有打算将陈曦嫁出去，一直留在罗刹宫多好。这十位年轻人的确优秀，可惜比起陈曦还是差了一大截，他们哪里配得上陈曦？

　　唯一让罗刹宫宫主好奇的，便是陈曦的心上人到底如何。以陈曦的美貌，以陈曦的资质，想要嫁给什么样的强者不行？

　　可她听罗寒烟说过，陈曦在境界很低的时候，就认识了她的心上人。他们生死与共，他们不离不弃，正因为如此，罗刹宫宫主觉得，陈曦的心上人如今恐怕境界很低。

　　以陈曦的天资，再加上绝阴之体的特殊体质，又有罗刹宫支持，如今才圣道境巅峰而已。罗寒烟可是说过，陈曦的心上人，不属于任何巅峰势力，仅仅这一点，便是决定了陈曦的心上人如今并不强大。

　　“罗宫主，我们十位能够成为道祖，都不是傻子。你那点心思，还是收起来吧。这样，你先将陈曦姑娘交给我们十殿，然后我们十位再决出胜负，让陈曦姑娘嫁给最强者！”

　　“我们绝对不会委屈了陈曦姑娘，不管陈曦姑娘嫁给谁，将来依旧可以做罗刹宫宫主。罗宫主的心思，我们自然可以理解，这些你总算放心了吧？”

　　让罗刹宫宫主皱眉的是，眼前这十位年轻人，不仅有着道祖修为，而且看样子还极其不好骗。他们是铁了心要得到陈曦，即便她反对，恐怕都是无用。

　　“这么说，你们是打算在本宫面前，强抢了？”

　　罗刹宫宫主的眼神也是冷了下来，眼前这十位年轻人实在有些放肆。可他们有十殿做后盾，真的极为难办，罗刹宫一宫之力，远远不是十殿的对手。

　　“不，罗宫主你误会了，我们前来迎娶陈曦姑娘，是殿主的意思。我想，罗宫主即便胆子再大，也不敢违逆殿主的命令吧？”

　　阎罗殿之中，自然是殿主最大，即便是罗刹宫宫主，也不敢得罪阎罗殿殿主。如今的阎罗殿殿主，可是半步大帝，想要杀她这个罗刹宫宫主，丝毫不费力。

　　“殿主……陈曦，这次，恐怕本宫也保不了你了！”

　　罗刹宫宫主脸上满是愧疚之色，连自己最心爱的徒弟，都是保护不了，当真是令她极为痛恨自己。可惜，阎罗殿殿主就像是一座雄伟巨山，压在她的心头，让她喘不过气来。

　　“师父，徒儿不怪你，毕竟你已经尽力了。你对徒儿的疼爱，徒儿心里自然清楚！”

　　陈曦也不是无理取闹之人，这些年来，罗刹宫宫主对她的爱护，谁都能够看得出来。她的眼里，闪过一丝决然，若是最后真的没办法，大不了一死而已。就算死，她也不会辜负帝羽，也不会背叛帝羽！

　　“你们十位等一下，本宫要去亲自请示一下阎罗殿殿主！”

　　十殿年轻人也是点了点头，他们并没有说谎，这一切的确是阎罗殿殿主的意思。罗刹宫宫主面见阎罗殿殿主，结局只会对他们有利，他们自然不需要阻止。

　　“陈曦姑娘，你别那样看着我们，过不了多久，我们当中一位，便是你的丈夫了，哈哈哈……”

　　……

　　“小羽，这就是你所谓的接我们回去成亲？你到底要娶几个？”

　　秦诗琪哀怨的声音响了起来，她是知道帝羽有不少红颜，可是没有想到，这次结婚，帝羽也不止娶一个。出了奇艺阁之后，帝羽便是将孙依萌，萱儿，小可爱都拉了出来。

　　“也不多，就是娶八个而已，你们不是已经四个了吗？还有陈曦一个，太玲珑一个，上官晓月一个，夏无悠一个……”

　　能够娶到她们之中的任何一个，都是天大的福分。能够一次娶八个，就连帝羽，脸上也是有着掩饰不住的得色。可惜，很快他便是感觉到了一阵阵冷意，四双满含煞气的美目，都是向着他看了过来。

　　“你去死吧！”

　　“太不像话了！”

　　“连我姐姐你也要娶？”

　　“你还一次性娶八个？你以后到底还要娶多少？”

　　秦诗琪，秦诗画，萱儿，孙依萌，都是愤怒的看着帝羽。随后，她们四位更是齐齐动手，向着帝羽扑了过来。帝羽见势不妙，也是赶紧施展穿梭神通逃命。

　　“嘻嘻，大哥哥，你平时不是挺厉害的吗？怎么这个时候只能落荒而逃了？”

　　小可爱坐在帝羽的肩膀之上，幸灾乐祸的大笑着。以帝羽的速度，萱儿，秦诗琪，秦诗画和孙依萌，自然是追不上他。她们四位才道圣而已，若是帝羽真想走，她们连帝羽的影子都看不到。

　　“哼，你给我站住！要是再跑，我们就不嫁给你了！”

　　秦诗琪冷哼了一声，这句话的杀伤力极大，前方的帝羽，瞬间便是停了下来。看来，一顿教训是免不了了，帝羽低眉顺目，二话不说，就等着挨训了。

　　果然，接下来的一段时间，极为不好过。好在帝羽眼观鼻，鼻观口，一言不发，态度极好，也是让萱儿等人消气不少。小可爱和上官倾城，则是一直没心没肺的笑着。

　　“笑什么笑，她是我的大哥哥，又不是你哥哥，不许抢走我的大哥哥！”

　　“你瞎说，他是我哥哥，我们从小一起长大的，明明是你抢我的哥哥！”

　　让帝羽头疼的是，小可爱和上官倾城竟然也是吵了起来。萱儿，秦诗琪，秦诗画和孙依萌，她们是争丈夫，小可爱和上官倾城，则是在争哥哥。

　　“倾城，小可爱才三岁，你和她计较什么？”

　　上官倾城一直十三四岁不假，可是小可爱始终都是三岁。她们两个都是小孩子，只不过小可爱更小。听到帝羽的话，小可爱笑的眼睛眯成了一条缝，上官倾城起初有些不开心，随后却也是笑了起来。

　　“好好好，大哥哥让给你，以后我不要他做哥哥了，我要做他的妻子，嘿嘿……”

　　听了上官倾城的话，帝羽却是一脑门子的黑线，差点一个趔趄摔倒在地。就连秦诗琪，秦诗画，萱儿和孙依萌，都是一副无语的样子！


第两千两百六十一章 你连给他提鞋都不配

　　闹过之后，帝羽便是独自一人，向着阎罗殿赶去。秦诗琪，孙依萌，秦诗画，萱儿，都才道圣而已，境界还是太低了，阎罗殿内部强者如云，帝羽自然不放心让她们冒险。

　　他要娶的女孩，都是绝世天才，任何一个巅峰势力，都是不愿割舍。陈曦是绝阴之体，天资又高，他前去迎娶陈曦，肯定也会遭到阻拦。到时候，谁知道会出什么事情。

　　在原来的天玄大陆，帝羽就是去过阎罗殿。阎罗殿分为十殿一宫，竞争极大，自然也是极为强大。十殿殿主和罗刹宫宫主，绝对都是顶尖的道祖，没有弱者。阎罗殿殿主，肯定也是半步大帝。

　　对别人来说，潜入阎罗殿，是一件极为困难的事情，可是对帝羽来说，却是极为简单。现如今的阎罗殿，只是比以前扩大了不少倍，大体布局还是和以前一样。

　　进入阎罗殿之后，帝羽也是轻车熟路，向着罗刹宫所在方向赶去。已经数十年没有见到陈曦，帝羽心里也是涌现了无尽的思念。只不过平时，他都是将这些思念压在心底。

　　身为帝家子孙，肩膀上的胆子极重，儿女情长，都是只能够压在心里最深处。要不是祖神和始魔苏醒在即，帝羽也不会如此急着成亲。这些女孩跟了他，那么他必须要给他们一个名分。不管天玄有没有未来，他只要把握住现在就好。

　　“也不知道曦儿这些年怎么样了，过的还好吗？”

　　……

　　罗刹宫。

　　罗刹宫宫主黑着脸，从殿外走了进来。她已经请示过阎罗殿殿主，可惜阎罗殿殿主的意思极为明确，就是要陈曦嫁给十殿之中的天才。像陈曦这样的绝世天才，阎罗殿殿主自然不会放过。

　　即便是阎罗殿殿主，也调查过陈曦的事情，他知道陈曦喜欢的人并非是任何一大巅峰势力子弟。与其让陈曦嫁给别人，还不如将她娶进十殿。这么做，对阎罗殿，对罗刹宫都好。

　　即便罗刹宫宫主百般请求，也是没有任何作用。阎罗殿殿主心意已决，谁也无法让他改变。在阎罗殿之中，殿主就相当于皇上，金口一开，便是一言九鼎，不容更改！

　　“罗宫主，怎么样，现在你相信，是殿主的意思了吧？”

　　“先前，念在你不知情的份上，我们不与你计较。现在，你也知晓殿主的意思，你应该不会阻拦我们了吧？难不成你还想违抗殿主的命令？”

　　十殿的年轻人，都是纷纷开口。有阎罗殿殿主的命令在，他们知道，罗刹宫宫主没有权利反对，也没有胆子反对。本来他们就是不惧罗刹宫，如今又有殿主做靠山，自然不用将罗刹宫宫主放在眼里。

　　“陈曦，是为师没用，有殿主的命令在，本宫也保不了你！”

　　罗刹宫宫主愧疚的看了陈曦一眼，她是想要将陈曦留在罗刹宫，她是不想陈曦嫁给眼前这十位道祖。可是她没法违逆殿主，而且就算她违逆了殿主，结果也不会有什么变化。

　　殿主若是生气，直接将她拿下，随后陈曦的下场，恐怕会更为凄惨。她听从殿主的命令，起码她还是罗刹宫宫主，多多少少还是能帮到陈曦不少。

　　“师父，徒儿知道你已经尽力，就不用自责了。”

　　陈曦也是善解人意，她知道罗刹宫宫主的尴尬地位。可惜她越是如此，罗刹宫宫主便越是愧疚。一旁的罗寒烟，也是心疼的看了陈曦一眼。

　　“要是他在，或许就能解决了！”

　　罗寒烟的脑海之中，浮现了一道伟岸的身影。她第一次看到帝羽的时候，帝羽并不强大，可是没有多长时间，帝羽便是成长到能够力压整个天玄大陆的存在。圣皇一出，所有巅峰势力都是连大气都不敢喘。

　　“笑话，什么他不他的，谁来了都没用。陈曦姑娘，只会嫁给我们之中一位，其他人，算什么东西？”

　　听到罗寒烟的话，那十位道祖却是笑了起来。他们十个本身就是道祖，在十殿当中，是少有的天才。即便是放眼整个天玄大陆，年轻一辈他们也不怕其他人。即便是老一辈强者，只要不是半步大帝，他们也都不惧。

　　“是啊，要是他在，眼前这十个老不羞，又算得了什么？”

　　在陈曦的脑海之中，也是浮现了帝羽的身影。从认识帝羽开始，帝羽便是一路攀升，从最底层，一路爬到天玄的最强者。现如今，陈曦自己都圣道境了，她相信帝羽只会更强。

　　反正现如今罗刹宫宫主已经保不了她，那么陈曦也不用低声下气。她是帝羽的女人，绝对不能向这些家伙低头，就算是死，也要站着死！

　　“陈曦……”

　　看到一向温柔如水的陈曦，表现出如此一面，罗刹宫宫主的眼里，也满是复杂之色。在她看来，陈曦分明就是在胡思乱想，和陈曦一般大岁数的年轻人，又能够有多强？

　　“哼，陈曦姑娘，我们敬重你，可不代表我们也敬重你说的那个他。本祖将话放在这里，若是他来了，本祖一只手都可以将其碾死！”

　　这十位道祖自然也是知道陈曦的一些事情，陈曦的心上人，他们不认识，也没有去调查。反正在他们看来，才百岁左右的小家伙，不可能有什么成就。

　　“本祖倒是有些期待，若是你的那个他来了，本祖肯定不会直接将他杀死。而是要让他跪在本祖面前，大声求饶，否则本祖就将他碎尸万段！”

　　“你们都弱爆了，若是那个他来了，本祖要当着他的面和陈曦姑娘成亲。就算是入洞房，本祖也是要让那个他看着。他再喜欢陈曦姑娘又如何？还不是要成为本祖之妻？”

　　这些人的话越来越放肆，最后一句话，乃是阎罗殿弟子闫昊所说。闫昊便是十位道祖之中，最年轻的一位，但他的实力，却是一点不比其他九位道祖弱。

　　阎罗殿分为十殿，其中有一殿，也叫阎罗殿，乃是十殿的核心。闫昊身为阎罗殿弟子，又是阎罗殿如今最杰出的年轻俊杰，自然比其他道祖还要张狂。

　　即便是罗寒烟，听了这些话，都是气的俏脸通红。陈曦更是厌恶的皱了皱眉，即便是死，她也不会让这十位道祖得逞。尤其是这个闫昊，当真是可恶至极！

　　“放肆！闫昊，你若是再如此说话，休怪本宫无礼，将你赶出罗刹宫！”

　　坐在宝座之上的罗刹宫宫主，也是满脸含煞。阎罗殿殿主的命令，她无法违抗，可是闫昊如此，却是超出了她的底线。若不是顾忌着，闫昊乃是阎罗殿殿主的孙子，她早就已经出手了。

　　“罗宫主，本祖已经给你足够面子，你别给脸不要脸！殿主乃是我爷爷，你难道还敢对我动手不成？”

　　阎罗殿殿主的孙子有不少，可是闫昊乃是他最为宠爱的一个。这也使得闫昊从小便是蛮横跋扈，即便是面对罗刹宫宫主，闫昊也是半步不让。

　　“亏你还自视甚高，在我看来，你连给他提鞋都不配！”

　　看到闫昊对罗刹宫宫主如此无礼，陈曦的眼里，也是闪烁着浓浓的怒火。若不是明知自己不是闫昊的对手，恐怕陈曦都是忍不住出手了。

　　“哈哈，你们听到了吗？这当真是天底下最好笑的笑话！那小子要是来了，本祖肯定要让他后悔来到这个世上！”

　　闫昊的眼里，闪过了一丝冰冷的杀意。即便没见过帝羽，他心里也是极为痛恨帝羽，甚至还产生了浓浓的妒意。没错，他嫉妒帝羽，为什么他如此天才，又是阎罗殿殿主孙子，还比不上一个毛头小子？

　　当然，如果闫昊了解帝羽的一切，他绝对不会这样认为。阎罗殿殿主的孙子算什么，帝羽可是帝家子孙，父亲是大帝，祖父是大帝，一万个阎罗殿殿主，都是不够帝皇杀的。

　　从外面潜入进来的帝羽，却是将这些话听的清清楚楚。他没有想到，阎罗殿的这十位道祖，竟然如此可恶。尤其是那个闫昊，痛骂他不要紧，可是侮辱陈曦，那就该死！

　　“呵……我就来了，你能奈我何？”

　　帝羽的声音，从外面传来，不带一丝感情，冷漠的让人生畏，冷酷的让人惧怕。对闫昊，他已经动了杀意，即便闫昊是阎罗殿殿主的孙子，也不行！

　　“小羽？”

　　陈曦的身体一震，她怎么也没有想到，这个时候，帝羽竟然赶来了。现在，正是她最无助的时候，即便是罗刹宫宫主，也是帮不了她。她已经有了赴死的准备，能在这之前见帝羽一面，自然是再好不过。

　　“是他！”

　　罗寒烟看着从外面走进来的帝羽，也是脸色一变，只不过她的眼里，充满了欣喜。她是看着陈曦一步步成长的，已经将陈曦看成了自己妹妹，自然不希望陈曦出事。

　　“难道，他就是陈曦的心上人？”

　　罗刹宫宫主也是从座位之上站了起来，从殿外走进来的这个年轻人，的确只有百岁左右。可是帝羽身上散发出的杀气，却是让她这个宫主，都感觉到了灵魂深处的恐惧！


第两千两百六十二章 嘴贱，就该掌嘴！

　　“你是谁？”

　　在场十位道祖，都是齐齐向着帝羽看了过来。这里可是阎罗殿，来者却不是修罗一族成员，而且听语气，分明就是想要和他们作对。再看陈曦和罗寒烟的表情，他们心里都是有了猜测。

　　“刚才你们不都是在说我坏话吗？怎么，我一来，你们就不认识我了？”

　　这句话刚刚说完，帝羽也是来到了十位道祖的面前。刚刚这些道祖的话，帝羽可是听的清清楚楚。尤其是闫昊，不仅侮辱了他，更是侮辱了陈曦，自然不能够饶恕。

　　“是你！你竟然敢自己送上门来？”

　　十殿的年轻人，都是没有想到，帝羽会自己过来。他们从头到尾，都是没有想过帝羽，更加没有将帝羽放在心上。没想到，现在陈曦的心上人，竟然站在了他们的面前。

　　“你来的正好，本祖正想找你呢！”

　　闫昊双眼一亮，他也是没有想到，帝羽会出现在场中。他的嘴角，浮现了一抹冷笑，先前他可并非说笑，而是真的打算那样做。尤其是陈曦说他给帝羽提鞋都不配，更是差点将他气得半死。

　　“陈曦姑娘，这就是你心仪的男子吗？长相的确不错，可惜也就小白脸一个，喜欢这样的废物又有什么用？”

　　帝羽乃是帝俊的子孙，自然是相貌堂堂，剑眉星目，风流倜傥。这十位年轻人论长相，自然是不及帝羽。不过，他们能够确定，帝羽真的只有百岁左右的年龄。仅仅是这一点，他们便是可以确定，帝羽远远不如他们。

　　“罗宫主，此人，怎么会在你罗刹宫？你到底安的是什么居心？你是故意违逆殿主的意思？”

　　要说帝羽是混入阎罗殿的，这十位道祖都是不信。如若他们不是阎罗殿弟子，恐怕根本就进不了阎罗殿。在他们看来，帝羽肯定早就在阎罗殿，不然根本不可能刚好现在赶来。

　　“本宫怎么知道？难道，你们还怀疑本宫不成？”

　　罗刹宫宫主的眼光，毕竟要比那十位道祖毒辣的多。在看到帝羽的时候，她的心里，便是有了一丝希望。可是想到阎罗殿殿主，仅仅一丝的希望，也是破灭了。

　　“本宫告诉你们，这里是罗刹宫，让你们放肆到现在，已经够给你们面子了，你们可不要逼迫本宫，真当本宫好欺负不成？”

　　罗刹宫宫主也是怒了，她一而再再而三的忍让，没想到换来的，竟然是这十位道祖的得寸进尺。闫昊是阎罗殿殿主的孙子，其他九位道祖，身份也是不低。罗刹宫宫主抱着忍一时风平浪静的想法，谁知道这十位道祖给脸不要脸。

　　“你们别废话了，刚才不是一个个都要将我碎尸万段的吗？”

　　帝羽能够看得出来，罗刹宫宫主对陈曦还算不错，只是心有余而力不足而已。他自然不会去找罗刹宫宫主的麻烦，可是这十位道祖，的确是太过分了。

　　“好，既然你急着找死，那么本祖便成全你！陈曦姑娘，你看好了，你喜欢的这个小白脸，连本祖的一招，都接不下！”

　　楚江殿的道祖，却是最先走了出来。为了在陈曦面前表现自己，他却是有些迫不及待了。他要证明，自己比帝羽优秀，而且优秀很多。他要让陈曦知道，帝羽不及他的万分之一。

　　他直接伸出右手，一掌向着帝羽拍了过来。掌风呼啸，掌劲汇聚于掌心，以极快的速度，向着帝羽的肩膀拍下。他没有打算一掌要了帝羽的命，而是要将帝羽打趴下。

　　“在本祖面前，你哪有资格站着说话？”

　　仅仅是对付帝羽，他并没有招出自己的大道，仅仅是道祖的力量，在他想来，已经足以镇压帝羽。雄浑的掌劲，完全可以将帝羽的肩膀拍碎，血肉纷飞。

　　“是吗？”

　　帝羽缓缓地抬起了手，向着打来的手掌迎了上去。两只手掌撞击在了一起，另外九位道祖都是笑了起来。清脆的骨折声，鲜血四溅的场景，和他们想象的一模一样。

　　“那你便跪下吧！”

　　楚江殿那位道祖的手掌鲜血淋漓，还没等他来得及后退，帝羽便是猛地一脚，向着他踩了过去。同样是道祖，可他们的实力，相差甚远，根本不是一个层次的。

　　“砰！”

　　他的膝盖重重的跪在了地上，即便是大殿的地板，都是有了裂痕。帝羽的一条腿，压在他的肩膀上，好似重若亿万均。他一次次的想要站起来，可惜根本做不到。

　　“大道，现！”

　　两条大道，陡然出现在了场中，即便是罗刹宫大殿的屋顶，都是在瞬间被冲破了两个大窟窿。楚江殿这位道祖，怨毒的看着帝羽，好似要将帝羽生吞活剥。

　　“怎么，你是准备将这两条大道，送给我了？”

　　帝羽也是没有客气，一双大手，陡然向着两条大道抓了过去。现如今，他吞噬弱点道祖的大道，根本就不费力。仅仅是刹那的时间，楚江殿这位道祖的两条大道，便是消失在了场中。

　　“噗！我的大道！你将我的大道，弄到哪里去了？”

　　两条大道被帝羽吞噬炼化，楚江殿这位道祖也是遭受到了重创。现如今的他，直接降低了两个小境界，成为了天道境强者。若是现在将他打的粉身碎骨，魂飞魄散，那他便是真的死亡了。

　　“你们九位都想杀我，那你们便一起上吧！”

　　先前，帝羽虽然气势惊人，但在场这些强者都不是吓大的，自然不会怕了帝羽。可是现在帝羽真正出手，他们便是感觉到了可怕。挥手间，便废了一位道祖，由不得他们不小心。

　　“放肆！这里乃是阎罗殿，岂容你一个外人在此放肆？”

　　闫昊大声呵斥，以此来掩饰他内心之中的震惊。他与另外八位道祖对视了一眼，却是有了一起动手的意思。换成他们当中任何一位，都是没有绝对把握，胜过帝羽。

　　“你也不过是趁别人没有招出大道，出手偷袭而已。对付你这种人，我们都是义不容辞！”

　　“没错，咱们一起出手，杀了这小子再说。在我们阎罗殿还敢如此猖狂，当真是不知道自己姓什么了！”

　　吸取了先前的教训，剩余的九位道祖，都是招出了自己的大道。不愧是十殿最杰出的弟子，竟然全都是掌握了两条大道，这样的实力，的确足以称霸如今的阎罗殿了。

　　大道，竖立在了场中，将帝羽团团包裹在了里面。他们想要看到帝羽惊慌的神色，想要看到帝羽害怕的眼神，可惜他们注定只能失望了。在奇艺阁的时候，帝羽还独自面对五十位道祖，现在就他们八位道祖，又算得了什么？

　　“幽冥断魂刃！”

　　“斩筋刮骨手！”

　　“血池地狱！”

　　“怨天尤地！”

　　“泰山镇界碑！”

　　“烦恼苦痛诀！”

　　“阿鼻道魔刀！”

　　“朝生暮死图！”

　　“春秋轮回，夏冬寂灭！”

　　在场九位道祖，都是纷纷施展出了自己的绝学。他们都是阎罗殿子弟，身为杀手，不管面对什么样的对手，都要全力以赴。狮子搏兔亦用全力，他们自然不会有什么试探的想法。

　　十殿的绝学，在他们手中展现，原本罗刹宫大殿，此时好似变成了另外一个地方。血海臣服，尸骨成山，生生死死，断情绝爱，斩魂炼体，阴森恐怖！

　　“这就是你们的绝学？不觉得太弱了吗？”

　　“玄冥御道大神通！”

　　这是传自玄冥大帝的绝学，如今帝羽施展出来，就仿佛变成了人世间的皇帝一般，主宰八荒，统帅九天，威压十方。就连这九位道祖的十八条大道，都是颤抖了起来，好似要匍匐在帝羽的脚下。

　　“我明白了，原来玄冥御道大神通，所统御的并非仅仅只是自己的大道，还有对手的大道，敌人的大道！”

　　帝羽的眼里闪过一丝喜色，随即他出手速度便是更快。九位道祖的攻击，在他的面前，根本就是不值一提。他一鼓作气，便是将九位道祖的攻击，尽数破掉。

　　“你们统统给我跪在陈曦面前，诚心赔罪吧！”

　　一股无形的压力，向着九位道祖压了过去。即便是他们的大道，在这一刻，都是不能够给他们任何帮助。随着一位道祖跪下，其他的道祖，也是一个接着一个跪在了地上。

　　“你们嘴贱，就该掌嘴！”

　　帝羽二话不说，便是向着这九位道祖打了过去。一道道清脆的响声，九位道祖，都是被帝羽扇了不少耳光。他们的脸部高高肿起，即便身为道祖，也是无法复原。

　　“你们的大道，我便没收了，这就是代价！”

　　就像是拔草一般，帝羽竟然将十八条大道，一条接着一条给拔掉了。每一条大道，都是被他吞噬，然后炼化成了大道之力。他一口气，便是将在场十位道祖全部废掉，即便是坐在宝座之上的罗刹宫宫主，也是震惊的站了起来。

　　“这就是陈曦的心上人？他的实力，怎会如此强大？就算本宫出手，也必然不是他的对手，他真的只有百岁吗？”

　　震惊过后，罗刹宫宫主也是担心了起来。废掉了阎罗殿的十位道祖，可是大罪过，阎罗殿殿主绝对不会放过帝羽！


第两千两百六十三章 阎罗王的愤怒

　　“果然，他不论到哪里，都是最为耀眼的。即便是十殿最杰出的年轻子弟，在他面前，也是不堪一击！”

　　罗寒烟已经震惊到了极点，多年不见，她与帝羽，已经是云泥之别。如今的帝羽，即便是吹口气，恐怕她都是挡不住。不过看到帝羽这般强大，她也是极为欣慰，这样的话，陈曦就不用受委屈了。

　　“还好还好，小羽没事就好！”

　　在陈曦心里，帝羽的安全才是最重要的。开始的时候，看到帝羽要和那十大道祖动手，她的心都是提了起来，就在她准备阻止的时候，没想到帝羽却是胜了。

　　这一战，极为短暂，可以说，九大道祖刚刚施展完绝学，便是被帝羽打趴在了地上。现如今，那九位道祖，都是跪在了帝羽的面前，并且气息变得无比虚弱。

　　“混账！你竟敢打我，你知道我是谁吗？阎罗殿殿主是我爷爷，你速速将大道还给本祖，否则，你必将身死道消，永世不得超生！”

　　闫昊虽然跪在地上，但他的眼神之中，充满了不甘之色。如果是在外面，他或许还心存忌惮，可这里是阎罗殿，他爷爷是阎罗殿殿主，谁敢对付他，就是在找死。

　　“我告诉你，等殿主到了，就是你的死期。就凭你刚刚对我出手，我就不会放过你的。有本事，你现在就杀了我！”

　　仅仅是打伤闫昊，或许还有缓和的余地，可若是杀了闫昊，那么阎罗殿殿主绝对会发疯的。闫昊就是笃定，帝羽绝对不敢在阎罗殿内部杀了他。

　　“你们可都是听到了，是他自己求我杀他的，那我便成全他！”

　　仅仅是看闫昊的神色，帝羽便是知晓了他心里的想法。就算帝羽现在放过闫昊，以后闫昊肯定都是不择手段的要杀他。与其留着这么个威胁，还不如现在除掉。

　　“你！”

　　闫昊仅仅只来得及说出一个字，头颅便是被帝羽一掌拍碎。帝羽更是将闫昊神魂拘拿了出来，他没有说任何话，直接就让闫昊魂飞魄散了。

　　阎罗殿殿主的孙子，闫昊，就这样被帝羽斩杀，其他九位道祖，都是看的心惊肉跳。眼前这个年轻人，胆子实在是太大了。连闫昊都敢杀，他们一个个都是老实了，没有一个敢多嘴。

　　在他们看来，帝羽简直就是个杀人魔王，转眼间就将闫昊给杀死了。要知道，闫昊之前可是说出了自己的身份，即便如此，也没能救得了他自己的性命。

　　“你以为爷爷是阎罗殿殿主，我就不敢杀你了？真是不知所谓！”

　　帝羽拍了拍手，却是看向了其余九位道祖。斩杀闫昊之后，这九位道祖都是低下了脑袋。他们现在要做的，便是等阎罗殿殿主前来。只要殿主一时没来，他们能做的，便唯有忍耐。

　　“完了完了，这下子事情闹大了！”

　　罗刹宫宫主却是一脸呆滞，她知道，眼前的事情已经无法善了。闫昊，可是殿主最疼爱的孙子，能够在数百岁成为道祖，他的天赋也算是不错。

　　“你赶快带着陈曦离开吧，永远不要回来，走的越远越好！你杀了殿主的孙子，殿主绝对不会放过你的！”

　　不仅帝羽要走，陈曦也必须要走。若是帝羽不在，殿主肯定会拿陈曦泄恨。这里发生的事情，已经超出了罗刹宫宫主的承受能力之外。殿主发怒，她这个宫主，可是挡不住的。

　　“师父，我们要是离开了，你怎么办？”

　　和帝羽在一起，的确是陈曦最向往的。可是她也知道，杀了闫昊的后果有多严重，若是她和帝羽远走高飞，那么殿主绝对不会放过罗刹宫宫主。

　　“你就别操心了，本宫好歹是罗刹宫宫主，最多受点惩罚而已，殿主不会杀我的！你们快走，晚了就来不及了！”

　　罗刹宫宫主却是急了，直接走下座位，将陈曦推到了帝羽的身边。她自然知晓阎罗殿殿主的手段，闫昊的死，恐怕要不了多久，殿主就知道了。

　　“本宫将陈曦交给你，你可不能辜负了她！快走吧！”

　　现在不是多话的时候，看到帝羽和陈曦还不走，罗刹宫宫主都是焦急万分。帝羽再厉害，也就是道祖而已，根本不可能和掌握了九条大道的殿主斗。

　　“罗宫主，不是我不想走，而是已经走不了了！”

　　帝羽笑了笑，他已经感受到，一股极其强横的气息，正在向着这边急速赶来。若他真心想逃，自然能够逃掉，可他不想这么做。他这次来，是接陈曦回去大婚，自然不能这么慌慌张张的逃回去。

　　“晚了！本殿主孙儿死了，你们谁也别想走，你们都得陪葬！”

　　就在罗刹宫宫主还想要催促的时候，大殿之外，却是传来了一道阴冷至极的声音。阎罗殿殿主，阎罗王，亲自赶了过来。阎罗殿每一任殿主，都叫阎罗王。

　　他本来守护在阳顶天身边，为了救醒阳顶天，他可谓是想尽了办法。可惜，无论什么手段，都是无法让阳顶天苏醒。不过，就在前一刻，他感受到了闫昊的命牌破碎，自然让他大惊失色。

　　阎罗王极为疼爱闫昊，甚至将闫昊的命牌，放在自己身上。闫昊一死，他的命牌自然就破碎了，阎罗王也是在第一时间感受到了。别的事情，可以放在一边，这件事情，绝对不行。

　　“罗宫主，你这个吃里扒外的东西，当真是好大的胆子！”

　　一道浩大的掌罡，猛地向着罗刹宫宫主打了过去，罗刹宫宫主却是被打的鲜血狂喷，身形不停地倒退。先前罗刹宫宫主的话，阎罗王也是听到了。

　　“若不是念在你是罗刹宫宫主的份上，本殿主现在就让你身死道消！真是气煞我也，你竟敢背叛本王？！”

　　罗刹宫宫主自知理亏，摔倒在地之后，她仅仅是擦了擦嘴角的鲜血，并没有解释什么。这一幕，却是吓了陈曦一跳，陈曦立刻便是向着罗刹宫宫主跑了过去。

　　“师父，你没事吧？”

　　看着罗刹宫宫主的模样，陈曦也是极为自责。若不是她，罗刹宫宫主根本不会被阎罗王打伤，这一切都是她的错。善良的她，将一切过错都是揽在了自己身上。

　　“放心，师父没事，你别担心！”

　　陈曦如此关心罗刹宫宫主，罗刹宫宫主自然也是老怀大慰。能够有这样的徒弟，她自然是极为欣慰。只可惜，这一次，她这个师父，却是保不了徒弟了。

　　“都怪你！果然是红颜祸水，若不是你这个祸水，本王的孙子，又怎么会身死道消？本王，现在就宰了你！”

　　阎罗王大怒，向着陈曦走了过去，他眼中的杀机，丝毫都是不加掩饰。身为阎罗殿殿主，自然有权力决定一位阎罗殿弟子的生死。既然闫昊喜欢陈曦，那他便让陈曦下去陪闫昊。

　　“你敢！有我在，谁也别想动她一根汗毛，除非是从我的尸体上踏过去！”

　　帝羽挡在陈曦的前面，仅仅留给陈曦和罗刹宫宫主一道高大的背影。在杀死闫昊的时候，帝羽便是已经想到了这个结果。半步大帝，他不是没有遇到过，更是对抗过不少次，他还真不怕半步大帝。

　　对别的道祖来说，半步大帝高不可攀，对帝羽来说，半步大帝，仅仅是比较强大而已。如今他掌握了六条大道，正在参悟另外三条大道，实力无时无刻不再提升。

　　身为帝家子弟，前十的大道，除了第一大道他不知晓，其余九条大道，他都知道。他如今，已经掌握了其中六条，他现在要做的，便是掌握另外三条。

　　如果仅仅想要凑够九条大道，他随时都能够做到。只不过，他野心很大，他想要自己所掌握的九条大道，全部都是前十的大道，正因为如此，他到现在，依旧只是掌握了六条大道。

　　“哼，本王还没有跟你算账，你倒是自己送上门来了！她们顶多算帮凶，你这个主凶，本王自然不会放过！只是，让你痛痛快快的死了，未免太对不起本王的孙子！”

　　在阎罗王的脑海之中，浮现了一个个残忍的画面。他要用最残忍的酷刑来对付帝羽，他要帝羽以后的日子，每天每夜都在经受生不如死的折磨。

　　“罢了，先将你拿下，在当着你的面，将她杀死，岂不是更痛快？”

　　闫昊的死，已经快点让阎罗王疯癫了。他最为疼爱闫昊，在闫昊身上，更是花费了不少心血，才有了后来的闫昊。可是谁曾想到，就在刚才，闫昊就被帝羽杀死了。

　　“少扯那些没用的，你要是有本事，杀了我就是！”

　　阎罗王不是奇艺阁阁主，也不是神算宫宫主，而是阎罗殿殿主。面对这样一位半步大帝，帝羽可谓是谨慎到了极点。阎罗王可是杀手，正所谓明枪易躲暗箭难防，更何况阎罗殿还是半步大帝！

　　“什么？他竟敢和殿主如此说话，当真不要命了吗？”

　　“也好，夺我大道之仇，本就是不共戴天，你若不死，我如何安心？”

　　“和殿主这样说话，只会增加你未来经受的痛苦而已。我们殿主可是掌握了九条大道的半步大帝，岂是你一个小小道祖能比的？”


第两千两百六十四章 帝羽VS阎罗王

　　无尽高空之中。

　　帝羽和阎罗王相对而立，他们两位之间的战斗，自然不可能在罗刹宫的大殿内进行。先前，帝羽是有绝对把握，瞬间镇压那十位道祖。面对阎罗王，他可是收不住手的，“年轻人，你很有胆魄，天资也是高的吓人。若非你杀了本王孙儿，本王真心不愿与你为敌。可已经与你为敌，那么自然要斩尽杀绝！”

　　阎罗王已经动了杀心，百余岁的道祖，他没有见过，能够轻松镇杀那十位道祖的年轻人，他也是没有见过。对于帝羽这样的妖孽，一旦为敌，便要将帝羽杀死。若是让帝羽逃了，只能是阎罗殿的灾难。

　　“我的命就在这里，你若能拿走，我也没有怨言！”

　　说话间，帝羽已经展开了自己所有的大道。事实上，在他的眉心之中，已经出现了第七枚大道印记，只不过如今还在成长过程之中，想要化为大道，还需要一段时间。他参悟出来的，自然也是前十的大道之一。

　　若是能够拥有第七条大道，那么帝羽的战力，肯定会强盛许多。毕竟他的每一条大道，都是前十的，亘古以来，都是没有出现过他这样的变态妖孽。

　　“命运大道！时空大道！混沌大道！毁灭大道！吞噬大道！战之大道！”

　　不要说那些观战的强者，即便是阎罗王这个身为阎罗殿殿主的半步大帝，都是震惊的无以复加。他心里的杀机陡然暴涨，一定要将帝羽除掉，否则后患无穷。

　　即便是阎罗天子在道祖的时候，也是完全比不上帝羽。六条前十的大道，实在是太可怕了。若非阎罗王已经是半步大帝，他此时心里恐怕都发憷了。

　　“九条大道，现！”

　　阎罗王也是毫不迟疑，本来对付一位道祖，他懒得招出自己的大道。可是见识过帝羽的六条大道之后，他却是毫不犹豫的招出了自己的九条大道。

　　“那小子，竟然真的敢和殿主一战，当真是胆大包天！可惜，勇气和实力，并非成正比，那小子在殿主面前，只有被虐杀的份！”

　　“也就是殿主不想让他死的太过痛快，否则的话，我觉得，殿主一招就能够让那小子神形俱灭！”

　　原本阎罗殿之中观战的强者，还如此评价，可是帝羽的六条大道，带给他们的震撼，实在是太大了。换成其他道祖上场，绝对不会是帝羽的对手。

　　“六道轮回印！”

　　原本天玄大陆的阎罗殿内，六道轮回印不全，不过天外天的六道轮回印却是完全的。毕竟即便是六道轮回印的修炼方法被抢了，帝经之中，也是有所记载，只不过一般弟子看不到帝经而已。

　　身为阎罗殿殿主，阎罗王自然有幸翻阅帝经。六道轮回印，乃是阎罗天子的绝学，一旦施展出来，阎罗王的身前，便是会出现六条轮回通道。

　　“天道轮回！人间道轮回！地狱道轮回！修罗道轮回！畜生道轮回！饿鬼道轮回！”

　　足足六条轮回通道，向着帝羽碾压了过来。每一条轮回通道，都好似从虚无之中冲了过来，拥有着神秘莫测的威能。阎罗王一出手，竟然就是施展出了大帝绝学。

　　“六道轮回印吗？我也会！”

　　在帝羽的身前，也是出现了六条巨大的轮回通道。只不过，这六条轮回通道，比起阎罗王的六条轮回通道，要小上几号。好在帝羽有六条前十的大道做后盾，他也是有优势的。

　　“轰！”

　　双方的六条轮回通道，撞击在了一起，好似两颗巨星发生了大碰撞。一声声巨响，撕裂了苍穹，使得天宇之上，出现了一道道无比粗大的裂痕。

　　“你！你怎么会阎罗殿绝学？你到底是谁？”

　　要说有人能够偷学六道轮回印，阎罗王绝对不信。这门六道轮回印，人族强者根本不能够施展，唯独修罗一族强者才可以使用。他自然不知道，帝羽也有修罗一族血脉。

　　“你管我是谁？你要是能杀了我，那便来吧！”

　　刚才六道轮回印的碰撞，看似平分秋色，事实却并非如此。帝羽的体内，气血一阵翻涌，差点他就鲜血狂喷了。若是阎罗王先前全力以赴的话，帝羽恐怕已经受伤了。

　　“既然你不愿意说，那本王也不勉强你。接下来，本王要施展的，乃是阎罗殿的至高绝学，你可要接好了！你要是就这么死了，那就太过无趣了！”

　　“天有十日，殿有十王！最强王者，君临天下！”

　　“阎罗王！秦广王！楚江王！宋帝王！五官王！卞城王！都市王！泰山王！转轮王！平等王！”

　　在阎罗殿殿主的四周，却是出现了一尊尊高大的身影。这些身影，就像是一个模子里刻出来的，只是颜色不一样而已。都是头戴平天冠，身穿龙袍，脚踏黄金靴，一副人间帝王的模样！

　　相传，最早的时候，是阎罗天子创建的阎罗殿。阎罗殿分为十殿，最早的十位殿主，都是阎罗天子的儿子。阎罗天子号称天子，也就是相当于皇帝，他的那些儿子则是都封王了。

　　现在阎罗殿殿主施展的这门绝学，便是招出了十王的虚影。只是这十王，到底是不是阎罗天子的十个儿子，那就不得而知了。反正后来，其他九殿，连姓氏都是变化了。

　　十大王者，统统向着帝羽迈步走了过来，每一位王者，都是施展出了自己的绝学。他们的招式并不一样，可以说，这十个招式，都是十殿的镇殿绝学。

　　这一门至高绝学，也就殿主才有资格学习。其他阎罗殿弟子，即便想要学至高绝学，也只能学其他的。如今阎罗王施展出这门绝学，自然也是引起了一阵阵惊叹。

　　看到这门至高绝学，不少强者都是叹息了起来。原本还想看一场惊天动地的对决，没想到阎罗王这么快，就想要将帝羽彻底打趴下。这门绝学的厉害之处，他们自然知晓。

　　每一位王者德尔攻击，帝羽都是没有小觑。面对这样的至高绝学，帝羽也是知道，绝对不能隐藏了，否则他根本就是抵挡不住了。不愧是阎罗殿殿主，实力真的不能小觑。

　　“帝道皇拳！”

　　这一次，帝羽没有施展分身神通，也没有施展万象神通，而是将所有的力量，都汇聚到了双拳之上。他已经很久很久，没有全力以赴施展过帝道皇拳了。

　　面对巨大的压力，他以内的血脉，也是沸腾了起来。在他的身体周围，也是出现了一道道伟岸的身影。他双拳紧握，还没有打出去，便是使得虚空塌陷了起来。

　　此时的帝羽，已经忘却了所有，甚至忘却了眼前的阎罗殿。他想要做的，便是全力施展帝道皇拳。至于这一拳的威力如何，结果如何，他都不再去想。

　　当帝羽双拳轰出去的时候，整个天地，好似都是为之一滞。十大王者，已经来到了帝羽的身边，十种不同的绝学，都是朝着帝羽的身体招呼了过来。

　　“时空大道之力！”

　　帝道皇拳，并没有与十大王者碰撞，而是穿过了他们，向着阎罗王打了过去。这一幕，却是让所有强者始料未及，预料之中的碰撞，并没有发生。

　　“疯子，你真是个疯子，难道你不要命了？”

　　这种打法，分明就是以命换命，甚至有可能只是以命换伤。帝羽这样做，分明就是不打算躲避十大王者的攻击，而是准备以肉身来承受了。

　　“真是找死的行为，本王好歹是半步大帝级肉身，即便你的绝学再厉害，也不能将本王如何。可是本王的绝学，却是能够将你轰成渣滓！”

　　也就是在这个时候，帝道皇拳后发先至，轰击在了阎罗殿殿主的身上。他瞳孔一缩，身上的黑金龙袍，却是在顷刻间，化为乌有。帝道皇拳蕴含了六条大道之力，更是轰进了阎罗殿殿主的身体之中。

　　混沌大道，毁灭大道，时空大道，战之大道，吞噬大道，命运大道，都是极为难缠。即便是阎罗殿殿主，也是惨叫了几声，他的身体竟然化为了无数块。

　　好在阎罗殿殿主是半步大帝，大道不灭，肉身便是不灭。可是没等阎罗殿殿主复生，他的九条大道，便是崩碎了一条大道。抱着伤其十指，不如断其一指的想法，帝羽没有攻击其他八条大道，仅仅是攻击了其中一条大道。

　　“混账东西！本王的大道，该死！”

　　当阎罗殿殿主复生的时候，一切都已经迟了，他的九条大道，已经少了一条。想要重新修炼，恐怕需要耗费不少的功夫。唯一让他欣慰的就是，帝羽已经躲不掉十大王者的攻击了。

　　只见所有的攻击都是打在了帝羽的身上，即便是帝家战袍，也是被打的粉碎。按照阎罗殿殿主的想法，帝羽肯定会在眨眼间化为无数碎片。可惜他想错了，帝羽的肉身，比起他只强不弱。

　　先不说帝家的血脉之力有多强，即便是帝俊为帝羽准备的亿万星辰精华，就足以让帝羽的肉身不弱于半步大帝。十大王者的攻击，也就仅仅是让帝羽身上一片血肉模糊而已！


第两千两百六十五章 阎罗殿帝兵出

　　“天有十日，殿有十王！十大王者，君临天下！”

　　阎罗殿殿主再度怒吼一声，十大王者全都是展开了一模一样的攻击。正是先前他做施展的六道轮回印，每一个轮回通道，比先前都是小了数倍，但胜在数量众多。

　　天道轮回，十条地狱道轮回，十条修罗道轮回，十条人间道轮回，十条畜生道轮回，十条饿鬼道轮回。十大王者身上散发的气息，竟然全都是半步大帝的修为。

　　不愧是阎罗殿至高绝学之一，先前已经将帝羽打的浑身是伤，如今却依旧能够施展如此强横的绝学。若是帝羽炼化了亿万星辰精华，或许不惧这样的攻击，可是现在却是抵挡不住了。

　　“九鼎神功！”

　　在帝羽的身边，出现了九口巨鼎，其中有五口巨鼎是实体的，另外三口巨鼎，则是幻影而已。即便如此，也是犹如龟壳一般，将他牢牢的保护在了里面。帝家战袍，也是被无尽罡风吹的猎猎作响。

　　“十大王者，遇到皇帝，也得臣服！玄冥御道大神通！”

　　挡住十大王者片刻之后，也是为帝羽争取到了时间。他双手划动，玄冥御道大神通施展出来之后，他便仿佛是人世间的皇帝，主宰臣服，执掌天下人生死。

　　他身后的六条大道，化为一道道虚影，竟然融入了他的身体之中。看到这一幕，远处的阎罗王也是不淡定了。帝羽能够做到这一步，明显已经触摸到了半步大帝的边缘，身合大道！

　　“给我破！”

　　帝羽的双手，好似两尊巨碑一般，向着前方狠狠地碾压而去。即便是六十条轮回通道，也是逐渐崩碎。仅仅是片刻时间，十大王者的六道轮回印，便是全部被破掉了。

　　“若是用其他武学来对付我，或许还有用，可惜六道轮回印……”

　　在这段时间，帝羽眉心已经凝聚出了第七枚大道印记。若是阎罗殿知道这枚大道印记的话，他绝对不会用六道轮回印去攻击帝羽，因为这枚印记正是轮回大道印记。

　　轮回大道，也是在所有大道之中，排名前十的存在。阎罗天子正是掌握了轮回大道，才创出了六道轮回印。可惜现在的阎罗殿殿主，并没有掌握轮回大道，否则六道轮回印的威能，绝对不会这么弱。

　　若是帝羽的轮回大道印记化为轮回大道，那么他施展六道轮回印的话，将要比阎罗殿殿主强势很多。如今仅仅掌握了轮回大道印记，他便是能够轻松灭掉六道轮回印。

　　即便是十大王者，都是被帝羽的拍碎了。不过，帝羽也不好受，他的身体到处都是伤口。这种伤势，即便是半步大帝的身体，也没法在短时间内恢复过来。可帝羽掌握无痕神通，恢复过来仅仅是刹那间的事情。

　　“至高绝学，都没能杀死他？”

　　阎罗殿殿主差点气得吐血，他的一条大道，都被轰碎了，帝羽看样子竟然依旧是生龙活虎的。看来，他还是小瞧了帝羽，掌握了六条前十大道的道祖，果然不能小觑。

　　下方的那些阎罗殿强者，早就看呆了，他们没有想到，在那样的碰撞之下，帝羽都是没死。要是换成他们恐怕早就被打的粉身碎骨，道祖和道祖，果然也是有着天差地别。

　　“看来，本殿主要是不认真起来，就要成为天下间的笑柄了！”

　　说话间，阎罗殿殿主的身体，也是消失在了场中。阎罗殿殿主是半步大帝不假，但是在这之前，他却是一个杀手。阎罗殿本身就是杀手组织，既然正面杀死帝羽不容易，那么他便使用杀手的手段。

　　以阎罗殿殿主半步大帝的实力，一旦隐匿起来，即便是帝羽，也是根本无法发现阎罗殿殿主。帝羽神色凝重，掌握九条大道的半步大帝，本就极强，更何况他现在面对的还是一位经验丰富的杀手。

　　“春秋轮回！”

　　一支大笔，陡然在帝羽的身后出现，向着他的后心插了进去。可是，帝羽的肉身太过强横，春秋轮回笔竟然被挡在了外面。帝羽的速度也是极快，一个反身，便是向着春秋轮回笔拍了过去。

　　就在这个时候，帝羽却是感觉到了全身汗毛倒立，一本生死簿，从他的头顶，盖压了下来。原本拍向春秋轮回笔的双手，却是改成了左手，右手则是向着生死簿迎了上去。

　　可惜，帝羽心中的危机感，不仅没有变弱，反而是越来越强。他的脚下，陡然出现了一股大力，将他向着下方拽去。正是此刻，阎罗殿殿主陡然出现在了帝羽的左侧，双手化作掌刀，向着帝羽的身体斩了过来。

　　这些攻击，都是在刹那间完成，阎罗殿殿主的掌刀斩下之后，便是消失在了场中，仅仅是眨眼时间，他又是出现在了帝羽的身后，又是一记掌刀斩下。

　　即便帝羽动作再快，也是比不上阎罗殿殿主。身为顶尖杀手，阎罗殿殿主的身体，不停地出现在帝羽身边的各个方向。所有的攻击，角度都是不同。

　　“哪怕万千攻击，我也不惧，时空大道！”

　　如此多的攻击，帝羽知道，即便自己出手再快，也是挡不住全部。而且，久守必失，如果一直防守，迟早都会被阎罗殿殿主斩杀。他现在依靠的，便是时空大道，将自己和那些攻击之间，隔离了开来。

　　咫尺天涯，看似距离很近，却是隔了无穷的距离。等这些攻击降临到帝羽身边，帝羽早就已经离开了原地。时空大道，能够排在万千大道之中的第三位，自然是神妙无比。

　　“阎罗殿殿主，你若是就这点手段，恐怕无法杀我吧？”

　　阎罗殿殿主的所有攻击碰撞在了一起，使得帝羽原来所在的地方，化为了一片真空地带。看着远处帝羽嘲弄的神情，阎罗殿殿主眼里也是闪过了一丝恼怒之色。

　　“休要得意，本殿主先前只是带你玩玩而已。我化身阎王，只为主宰世人生死，生死簿，出！”

　　他现在召唤的生死簿，可不是自己的仿制帝兵，而是真正的帝兵，动用帝兵对付一位道祖，帝羽丢人，好在这里是阎罗殿，今天的事情，绝对不会传出去。

　　每一个巅峰势力，所占领的不仅有地面上的位置，就连所对应的无尽高空，也是其领地。帝羽和阎罗殿殿主在无尽高空之中战斗，已经被阎罗殿的大阵包裹，毕竟他们没有进入无垠的星空之中。

　　生死簿，乃是阎罗天子铸造帝兵的一部分，还有一部分，自然就是春秋轮回笔。阎罗殿殿主虽然没有掌握轮回大道，但他也是掌握了生死大道。

　　在生死簿出现的刹那，帝羽便是感觉到，自己犹如置身泥潭之中，想要动弹一下，都是显得极为困难。一个个符文出现在了场中，将帝羽重重包围在了里。

　　“我为阎王，执笔生死，春秋轮回，万物寂灭！”

　　在阎罗殿殿主的手中，也是出现了一支毛笔，正是春秋轮回笔。掌握了六条前十大道的帝羽，实在难对付，他只得取出帝兵，这样就能够在片刻间将帝羽镇压。

　　生死簿，春秋轮回笔，都是被阎罗殿殿主请了出来。阎罗殿的帝兵，自然也是不弱，甫一出现，便是笼罩了方圆数万里的虚空，让帝羽无法逃脱。

　　“阎罗殿殿主，这就是你的手段吗？你身为半步大帝，对付我一个道祖，竟然动用帝兵，不觉得太无耻了吗？”

　　即便是阎罗殿的其他强者，心里也是觉得阎罗殿殿主太过分了。不过他们也就在心里说说而已，脸上并没有表现出什么，毕竟他们可不敢得罪殿主。

　　“正所谓，胜者为王，败者为寇，帝兵为我阎罗殿所有，本王为何不能用？”

　　阎罗殿殿主丝毫不脸红，他只是冷笑了一声，随即便是左手托着生死簿，右手抓着春秋轮回笔，向着帝羽走了过来。生死簿，禁锢虚空，春秋轮回笔，掌控生死！

　　“师父，这下可怎么办，殿主动用帝兵，小羽怎么是对手？”

　　陈曦却是急了，她自然知道帝兵有多么可怕。即便是半步大帝，如若对上一个完全苏醒的帝兵，都是不够看。现如今，让帝羽这么个道祖抗衡帝兵，更是不可能的事情。

　　“徒儿，你太高看为师了，面对帝兵，为师又有什么办法？你的这位心上人，可要比为师厉害多了。为师活了这么大岁数，见过的天才多如牛毛，可却无一人能够与他相比，你的眼光真心不错！”

　　罗刹宫宫主自然没有办法救帝羽，别说让她抗衡帝兵，就算是让她对付帝羽，都是不可能的事情。现如今，只能看帝羽自己了，她可没有什么办法。

　　“这……我要上去救小羽，大不了一起死就是！”

　　陈曦毫不犹豫，向着无尽高空之中冲去。她知道，自己不是帝兵的对手，她知道，自己不是阎罗殿殿主的对手，但她更知道，如若没了帝羽，她的余生，将没有任何意义！

　　“我们说好的，生死相依，不离不弃！”

　　即便是明知必死，陈曦也是面带笑容，若不能白头到老，那便化作亡命鸳鸯！


第两千两百六十六章 小阎罗，你长胆了啊

　　“曦儿，不要过来，帝兵，还杀不死我！”

　　看到陈曦冲了上来，帝羽感动之余，也是随手一掌，利用柔和的掌劲，将陈曦送了回去。仅仅是一件帝兵，他并不是没有本事对付，只是不到危急关头，他都不用而已。

　　“相信我，你呆在下面就好！”

　　帝羽信心十足，陈曦也是认真的点了点头。别人不相信帝羽，她还能不相信帝羽吗？若是帝羽真的出事了，大不了她去陪他就是，反正帝羽就是她的整个世界。当世界崩碎了，她也就无法存在下去了。

　　“哈，好大的口气，本殿主请来帝兵，别说是对付你，就算是半步大帝，也要饮恨当场。你一个小小的道祖，难道还能对付帝兵不成？”

　　要说帝羽能够抗衡帝兵，阎罗殿殿主是一万个不信。若是生死簿和春秋轮回笔完全复苏，就算是他这个半步大帝，都是抵挡不住，更何况帝羽区区一位道祖？

　　“是吗？帝令，出！”

　　在帝羽的手中，出现了一面精致的令牌。他向着令牌灌输大道之力，随即场中便是出现了一只大手。混乱帝令，犹如帝胤一手，在帝王宫的时候，帝胤也是再度改造了混乱帝令。如今这面令牌，正面与反面，都是只有一个“帝”字。

　　这只金色的大手，一出现便是撕裂了长空，更是向着生死簿和春秋轮回笔抓了过去。手掌之上，更是出现了一个个古老的符文，正是帝胤的擒天手。

　　对帝胤来说，即便相隔数百万里，都是瞬息而至的事情。帝羽也掌握时空大道，可惜他仅仅是道祖，论对时空大道的掌控，连帝胤的百分之一都不如。

　　“这是什么玩意儿？令牌？”

　　天玄这些巅峰势力之中，还没有听说过有哪枚令牌是帝兵的。想到这里，阎罗殿殿主也是放心了下来，只要不是帝兵，那么一切都将不是问题。

　　可惜他不知道，大帝的一只手，是很恐怖的。在这只金色大手面前，即便是生死簿的禁锢之力，春秋轮回笔的执掌生死之力，也都是被狠狠地撕成了粉碎。

　　“轰！”

　　一道剧烈的撞击声，使得无尽高空轰然间爆炸了开来。帝令与生死簿以及春秋轮回笔的碰撞，已经超出了无尽高空的承受能力。即便是域外星辰，都是被碰撞的余波，倒卷了出去。

　　操纵生死簿和春秋轮回笔的阎罗王，更是连连后退，他的脸色也是变得无比苍白。他怎么也没有想到，这只金色大手，如此厉害，难道说，他取出帝兵，也不是帝羽的对手吗？

　　“糟了，父亲说为了磨砺我，帝令只有一击之力！”

　　下方诸多强者，都是看到金色大手，向着阎罗殿殿主拍去。他们目不转睛，想要看看这只金色大手，到底强横在什么地方。阎罗殿殿主，更是吓出了一身冷汗。

　　成为半步大帝之后，阎罗殿殿主几乎没有见过如此惊悚的事情。仅仅是一只大手而已，就可以击败他和帝兵联手，这种事情简直就是不可思议。

　　面对这只金色大手，阎罗殿殿主的心里，也是生出了一股无力感。就在他为之恐惧的时候，金色大手竟然消失的无影无踪，就连帝令也是消失在了场中。

　　“阎罗殿殿主，是你孙子先侮辱曦儿，又痛骂我，更是想要杀我，最终才被我杀掉的。念在你是阎罗殿殿主的份上，我可以饶你一次，反正我已经准备离开阎罗殿了！”

　　帝羽说的振振有词，仿佛他一声令下，那只金色大手就会再度出现，然后取了阎罗殿殿主的性命。事实上，他这样做，完全就是吓唬阎罗殿殿主，帝令已经无法再用了。

　　“你杀死本王孙子，这份仇恨，难道本王还能够放下不成？”

　　阎罗王可不知道帝令到底可不可以再用，他只知道，那只金色大手，非常危险，危险到了极点。他只是半步大帝，根本无法让帝兵发挥出全部威能。

　　“别怕，刚才那枚令牌，恐怕无法再用了。他骗得了，却骗不了我！”

　　就在阎罗殿为难的时候，生死簿的神祗却是开口了。生死簿与春秋轮回笔同为一体，只有一尊神祗。帝兵神祗的见识，却不是阎罗王能够相比的。

　　“今日，若不杀你，又该以什么祭奠本王孙儿亡魂？”

　　生死簿神祗的声音并不小，帝羽自然也是听到了。阎罗王可以不信别人，却不会不信帝兵。既然生死簿都这么说了，那么帝羽恐怕真的没法再使用那枚令牌了，怪不得刚才那只金色大手，突然就消失了。

　　阎罗殿殿主也不是笨蛋，经过生死簿这么一提醒，他自然知晓了一切。想到先前被帝羽骗了一次，他胸口便是怒火积聚，不杀了帝羽，绝对无法泄愤。

　　“昊儿之死，不仅你要陪葬，甚至，你的九族，统统都要死！只要本殿主一声令下，那么天下之大，都将没有他们的容身之处！”

　　阎罗殿为杀手组织，一旦颁布诛杀帝羽九族的任务，那么便是有无数杀手接这个人物。不管帝羽的九族到底在什么地方，这些杀手都是会一个个找到，斩草除根。当然，若是阎罗殿殿主知晓帝羽乃是帝家子孙的话，恐怕就不敢说出这样的话了。

　　“你我之仇，非得牵连我的九族吗？”

　　帝羽的眼中，闪过一丝不屑，即便阎罗王亲自去杀帝羽的父亲，都只能是送死的命。阎罗殿殿主要是去刺杀帝胤，那也就是被一指头按死的下场。

　　“哼，本王掌管阎罗殿，执掌天下强者生死。别说是你灭你九族，就是将所有与你有关系之人全杀了，你又能如何？天玄，本就是强者为尊，你比本王弱，就该受欺负，你又能怎样？”

　　听到帝羽的语气，阎罗殿殿主也是放下了心来。看来，帝羽是真的没法动用那枚帝令，否则他绝对不会这样说话，既然如此，他想要杀死帝羽，也就不是什么难事了。

　　“呵呵……”

　　就在阎罗王准备操纵帝兵对付帝羽的时候，远处却是传来了一阵笑声。根据声音判断，应该是出自一名女子之口，而且应该不是什么年轻的女子。

　　“好你个小阎罗，多年不见，倒是吃了雄心豹子胆了！”

　　所有人的目光都是看向了这道声音的来源之处，毕竟敢叫阎罗王为小阎罗的，实在是太罕见了。即便是其他巅峰势力之主，也绝对没有资格这么叫。

　　“到底是谁？竟然叫殿主为小阎罗，这也太有意思了吧？”

　　就在其他强者胡乱猜测的时候，罗刹宫宫主的神色，却是陡然一震。即便身为道祖，此时她也是显得无比激动，眼里更是隐隐有泪花闪烁。

　　“师父，是师父的声音！没想到，今次竟然能够见到师父！”

　　罗刹宫宫主低声自语，她整个人都是显得无比兴奋。她师父的声音，她绝对不会听错，能够有今日的成就，一切都是拜她的师父所赐。她的师父，才是真正的强者，即便是现在，她依旧觉得她师父深不可测。

　　“徒儿，你有救了，我师父回来了，即便是殿主，在师父面前，也算不得什么！”

　　看着身边的陈曦，罗刹宫宫主却是笑着说道。只要师父回来了，那么一切都不是问题。别说是现任阎罗殿殿主，即便是前任阎罗殿殿主，也是极为畏惧罗刹宫的老宫主。

　　“师父的师父吗？她能够让我和小羽在一起吗？”

　　陈曦自然是相信罗刹宫宫主的，既然罗刹宫这么肯定，那么这个罗刹宫前任宫主，绝对有着非凡的实力。想到帝羽能够平安无事，想到能够和帝羽在一起，陈曦的脸上，也是浮现了纯真的笑容。

　　能够听出这个声音的，不仅有罗刹宫宫主，还有阎罗殿殿主。原本正准备动手对付帝羽的阎罗王，此时却是仿佛中了定身术一般，站在无尽高空之中，一动不动。

　　“完了，这个姑奶奶怎么回来了？看来，以后的日子，肯定不好过了！我真是太倒霉了，太悲催了！”

　　即便是阎罗殿殿主，此时都是想哭了，别看这一代罗刹宫宫主，地位最多就和其他九殿殿主等同。可是上一任罗刹宫宫主，在阎罗殿的地位，却是高的吓人。

　　上一任罗刹宫宫主说往东，整个罗刹宫所有强者，绝对没有人敢往西。提起这位宫主，阎罗王觉得都是泪啊。这位宫主简直就是一位女魔王，招惹谁，也不能招惹这位女魔王！

　　“不对，本王现在已经是半步大帝，而且掌握了九条大道，还用怕这个女魔王干什么？”

　　想到这里，阎罗王便是有了底气，现在的他，可不是以往的他了。以往他是怕这个女魔王，那也是因为他实力差，现在即便在天玄，他也是绝世强者，自然不用在乎这个女魔王。

　　“放肆！如今本王乃是阎罗殿殿主，你只不过是上一任罗刹宫宫主而已，怎么能对本王无礼？”

　　阎罗王大大方方的站在场中，显得极为威风。他身居高位，当了这么多年阎罗殿殿主，摆起架子来，自然有模有样。

　　“哟，小阎罗，看来，你真的长胆了啊！敢跟姑奶奶这么说话，你是在找打吗？”


第两千两百六十七章 女魔王风采

　　满头银发披在后面，一双血色瞳孔，显得无比的妖异。身为罗刹宫上一任宫主，她的岁数自然不小，可是她的容颜之中，却是丝毫不显老态。

　　到了道极境这个层次，想要保持年轻的容颜，自然不是什么难事。仅仅是片刻时间，这位罗刹宫上一任宫主，便是已经出现在了场中，并且似笑非笑的看着阎罗王。

　　“休得放肆！不要以为还是以前，如今本王乃是阎罗殿殿主，见到本王，还不参拜？”

　　阎罗殿殿主背负着双手，尽管刚才被帝羽打碎了一条大道，但对他的影响并不大。若是九条大道全部打碎，短时间内的确无法恢复，可仅仅打碎一条大道，自然算不得什么。

　　罗刹宫上一任宫主，名为罗刹梦，也可以说她是那一代阎罗殿弟子的噩梦。她的天资极高，本来就压的同辈强者喘不过气来。更何况，她的心上人，实力更是强横无比。

　　“罗刹幻阴手！”

　　就在阎罗殿殿主说话的时候，罗刹梦便是陡然出手了。天地之间，到处都是她的双手，若是真的以为这些手都是幻影，那就是大错特错，其实这些手，全部都是真的。

　　“你！我！”

　　阎罗殿殿主也是来不及说什么赶紧将所有的大道，都召唤了出来。八条大道，通天彻地，将他护在了里面。他怎么也没有想到，罗刹梦竟然会出手。

　　“六道轮回印！”

　　大轮回通道，出现在了阎罗王的身前，并且向着罗刹梦碾压了过去。曾经阎罗殿殿主境界不够，惧怕罗刹梦，也说得过去。现如今他也是半步大帝，自然觉得该彰显自己殿主的威严了。

　　可惜，无往而不利的六道轮回印，在罗刹梦的面前，简直就是脆弱的不堪一击。只见六条大轮回通道，一条接着一条被拍碎，根本就是挡不住罗刹幻阴手。

　　“怎么会这样？同样是半步大帝，她怎么那么强？”

　　阎罗殿殿主也是有了一种不好的预感，想到那个女魔王的手段，他的额头上便是出现了一滴滴冷汗。不行，必须要打败罗刹梦，否则，他的下场肯定极为凄惨。

　　“阎罗殿至高绝学，大地狱转轮心经！”

　　昔年，阎罗天子创出的至高绝学，自然不止一门。大地狱转轮心经，其实阎罗王也没有完全掌控，但现在他已经顾不得那么多了。必须要击败罗刹梦，即便是付出一些代价，也是无所谓。

　　场中情景陡然一变，无尽高空之中，竟然出现了一个大地狱。鬼哭狼嚎，阴森恐怖，即便是帝羽，也是感觉到了刺骨的寒意。大地狱转轮心经，便是让现实与虚拟转化，将这里变成了真正的地狱。

　　在这个地狱之中，凡是阎罗王的对手，都会经受种种折磨。十八层地狱里的酷刑，统统都会经历，一样都不会少。这门绝学的恐怖，可见一斑。

　　只可惜，对面的罗刹梦，根本就不在意，等到阎罗王将大地狱转轮心经全部施展完之后，她才是看了阎罗王一眼。之前，罗刹梦都是一直盯着帝羽，好似在看世上最珍稀的宝物一般。

　　“长得不错，果然是一表人才，天资不错，果然是绝世妖孽，实力不错，果然是强横无匹，大道不错，果然都是前十的大道，不错不错……”

　　听着罗刹梦的夸奖，帝羽也是有些茫然，他是真的不知道，罗刹梦到底在想什么。只不过，他觉得罗刹梦极为亲切，这是一种源于血脉上的亲切感。

　　“小心！”

　　看到阎罗王将这里变成一片大地狱，帝羽也是对罗刹梦喊了一句小心。他以前没有见过罗刹梦，可是不知道为什么，他还是担心罗刹梦出事。甚至，他还打算，自己亲身上前，去抵挡阎罗王。

　　“知道关心我，不错不错，我越来越喜欢你了！”

　　对着帝羽慈善的一笑，罗刹梦便是转身看向了阎罗王。在她的眼中，阎罗王施展的这门至高绝学，简直就是破绽百出。她的眼界，不知道要比阎罗王高明多少倍。

　　“小阎罗，你就别再姑奶奶面前献丑了，没用的！”

　　罗刹梦伸出一根手指，猛地向着某个方向按去。一道光芒从她的手指之中激射而出，一声脆响，整片大地狱竟然开始寸寸崩碎，不久后便是变成了原来的无尽高空。

　　“这……大地狱转轮心经，就这么别破了？”

　　阎罗王不可思议的看着眼前的一切，当他接触到罗刹梦那似笑非笑的眼神时，更是吓得身体一阵颤抖。完了完了，他竟然不是这个女魔王的对手。

　　“小阎罗，你倒是长本事了，在姑奶奶面前自称本王？在姑奶奶面前摆殿主的架子？”

　　说话的同时，罗刹梦的双手，更是向着阎罗王拍了过去。即便阎罗王试图抵挡，也是没有丝毫作用。阎罗王的一切攻击，在罗刹梦的面前，都是脆弱的如同豆腐一般，一拍就碎！

　　“我让你本殿主！我让你本王！翅膀硬了是吧？”

　　罗刹梦走到阎罗王的身前，更是一巴掌打在了阎罗王的脸上。极其响亮的一个耳光之后，紧接着便是更为响亮的耳光。罗刹梦一边狠狠地抽阎罗王的耳光，一边口中还振振有词。

　　“跟姑奶奶摆谱，你真的是在找打！你以为当上阎罗殿殿主，就了不起了？你以为成为半步大帝，就了不起了？”

　　“噗！”

　　阎罗王的整张脸，片刻间便是被罗刹梦打成了猪头。这还不算，罗刹梦更是一脚踢在了阎罗王的肚子上，使得阎罗王口喷鲜血，身体更是横飞了三千丈远。

　　“那个被揍的，真是我们殿主？！”

　　“我不是在做梦吧？殿主被打成了猪头？”

　　“好残暴，好凶悍，能将殿主打的抱头鼠窜，到底是谁这么狠？”

　　阎罗殿殿主都被打成了那副样子，其他强者自然不敢出手。即便是剩下的所有道祖联手，都不是阎罗王的对手。罗刹梦能够打的阎罗王毫无反手之力，自然让他们望而却步。

　　“你们的忘性可真好，本宫的师父，难道你们都不记得了吗？”

　　看到罗刹梦狠揍阎罗殿殿主，罗刹宫宫主也是得意的笑了起来。有如此蛮横的师父，有时候，也是一件极为爽快的事情。对罗刹梦来说，即便是阎罗殿殿主，也是照打不误！

　　“什么？原来是上一任罗刹宫宫主，怪不得如此凶残！”

　　“是那个女魔王吗？他竟然回来了？”

　　后者的声音，明显已经有些颤抖了。罗刹梦无法无天，当着诸多强者的面，就敢痛打阎罗王，便是能够看出她的脾气。被她欺负过的阎罗殿弟子，能够绕着阎罗殿围成好几圈。

　　“知道错了吗？”

　　兴许是打累了，罗刹梦终于是停了下来，此时的阎罗王已经再也没有了殿主的威风，比起街上的乞丐都是不如。他心里极为恐惧，不过更多的却是愤怒。

　　“你在找死！现在本王乃是阎罗殿殿主，有请帝兵！”

　　阎罗殿殿主双目喷火，他却是想要请帝兵出手。他自己不是对手，可若是有帝兵相助，击败罗刹梦，想来不难。他的想法是美好的，可惜现实是残酷的。

　　“你自己找死，可别拉上我，我才不出手！”

　　生死簿的神祗留下这么一句话之后，却是离开了无尽高空，回到自己原来的地方去了。生死簿怕的不是罗刹梦，而是罗刹梦的丈夫，那位若是发疯，完全可以将生死簿毁灭。

　　“小阎罗，看来你还是不服，那姑奶奶便打到你服为止！”

　　罗刹梦的话，阎罗王并没有听到，他此时有些愣住了。关键时刻，帝兵竟然果断将他抛弃了，没有帝兵，他根本不是罗刹梦的对手，只有被揍的份。

　　“先前你施展的大地狱转轮心经不对，姑奶奶心情好，便教你一次！”

　　她早就练成了大地狱转轮心经，如今施展出来，瞬间便是出现了十八层地狱。阎罗王本来就够惨了，此时更是经历了十八层地狱内的种种酷刑。

　　即便是阎罗王，也是惨叫了起来。他的舌头被无限拉长，他的十根手指，被一一剪断，他的身体更是挂在了长满利刃的铁树之上，更是有烧红的铜棍，狠狠地烫着他的身体。

　　在十八层地狱之中，阎罗王也是变成了普通人。经历种种痛苦，他并不会死，但那些痛苦却是真实的，没有半分虚假。将阎罗王丢进十八层地狱之中，罗刹梦便是不去管他，而是转身向着帝羽走了过来。

　　“不愧是女魔王，太残暴了，仅仅是听殿主的惨叫声，就知道现在殿主有多痛苦！”

　　身为半步大帝，即便是四肢被斩断，都不一定会惨叫一声。可是现如今阎罗王竟然连连惨叫，到的最后，更是变成了哀嚎，甚至隐隐伴随着哭音。

　　“师父，这就是师祖吗？太厉害了吧？”

　　阎罗王先前分明就是想要杀死帝羽，现如今阎罗王再惨，陈曦也不会同情半分。而且，阎罗王的惨状，她根本看不到，仅仅只能够听到惨叫而已。

　　“小羽，你知道我是谁吗？”

　　罗刹梦慈爱的看着帝羽，眼里却是充满了期待之色！


第两千两百六十八章 拜见祖母

　　“你是……”

　　帝羽看着罗刹梦，一时间却是没有说话。他能够从罗刹梦的身上感觉到亲切感，可仅仅凭借这一点，还不能够判断出什么。但罗刹梦的眼神，给他的感觉，便是长辈看晚辈的样子。

　　“拜见师父！”

　　还没等帝羽猜出来，罗刹宫宫主却是兴奋的赶了过来，她跪在无尽高空之中，满脸的欢喜。只要她师父回来了，那么陈曦的事情，便是没有任何问题。

　　“起来吧，这些年进步不小，可惜还是不够。就凭你这样的实力，如何抗衡十殿？想当年，本宫做宫主的时候，十殿殿主哪个敢跟本宫过不去？”

　　罗刹宫宫主翻了翻白眼，有几个能跟你这个女魔王比？你天资那么高，实力那么强，其他十位殿主加起来，都不是你的对手，他们哪里敢跟你作对？

　　即便现在的阎罗王掌控了九条大道，在罗刹梦面前，也是丝毫没有反抗能力。九条大道，可是半步大帝的极限了，即便罗刹梦再强，只要没有成帝，那么恐怕也只能掌握九条大道。

　　可是现在的战斗，罗刹梦连大道都没有招出来，便是轻轻松松将阎罗王击败了。这就是绝对的实力，完全压制阎罗王的实力，在罗刹梦的面前，阎罗王就好似手无缚鸡之力一般。

　　“师父，你也知道我，本来天资就不是很高。不过，我收了一位徒弟，乃是绝阴之体，天资极高，或许她未来能够达到师父那样的高度！”

　　罗刹宫宫主赶紧将陈曦拉了过来，她知道，她现在的实力，已经热得罗刹梦不开心了。唯有将陈曦拉出来，才能够救她自己，有这样的好徒弟，罗刹梦应该不会太过责罚她吧。

　　“还在我面前耍小聪明，看来你这个宫主，当的不赖嘛！”

　　“不敢不敢，师父你就别损我了，在您面前，我哪敢啊！”

　　要是惹恼了罗刹梦，那么即便是罗刹宫宫主，也要受罚。别说她这么一位宫主，没听到阎罗殿殿主还在惨叫吗？

　　“见过师祖！”

　　陈曦赶紧行了一个大礼，能不能和帝羽在一起，可就靠眼前这位师祖了。本来她都已经绝望，没想到现在竟然柳暗花明又一村了。只要罗刹梦肯帮忙，阎罗殿殿主的意见，就可以忽略了。

　　“好，你倒是收了一个好徒弟，这个小女娃的天资极高，又是极为罕见的绝阴之体，将来成为半步大帝，那是铁板钉钉的事情！小女娃，你叫什么名字？”

　　即便是和罗刹宫宫主说话，罗刹梦的眼神也是一直放在帝羽身上。直到此刻，才看向了陈曦，绝阴之体，天资出众，能够有这样的徒孙，她自然开心。

　　“回师祖的话，我叫陈曦。”

　　在陈曦说话的时候，她的双眼也是经常看向帝羽。罗刹梦身为过来人，自然能够看出陈曦对帝羽的情意。先前，陈曦愿意与帝羽同生共死的一幕，其实她也看到了。

　　“宫主，我知道错了，放过我吧！我好歹也是阎罗殿殿主，给我留点面子吧？”

　　置身在十八层地狱之中的阎罗王，此时再也没有了殿主的威严。他的声音，更是极为虚弱，他已经是变相求饶。长这么大，他还没有受到过这样的折磨。

　　“面子？你怎么不给姑奶奶面子？刚才，你还让着要杀姑奶奶我？”

　　阎罗殿的话，根本就没有任何作用，罗刹梦没有半点放过阎罗王的意思。可是她的话，却是让阎罗王糊涂了起来，他什么时候说过要杀罗刹梦了？

　　还没等阎罗王想清楚，更加强烈的痛苦，便是袭来了。他只能够以大毅力承受，在十八层地狱之中，即便是想要晕过去，都是不可能的事情。

　　“师父，我遇到了一件为难的事情，这个徒儿喜欢那小子，那小子看样子也喜欢我徒儿。可陈曦这么好的天赋，要是嫁出去，那就可惜了……”

　　陈曦，是罗刹宫宫主最为得意的徒弟，也是天赋最好的徒弟，让她嫁出去，罗刹宫宫主自然是舍不得。可是她也看到了陈曦的决心，她那么爱帝羽，若是不让她嫁给帝羽，她绝对会痛苦一辈子。

　　“这件事情，实在不好做主，要不，让那小子入赘怎么样？以师父的本事，应该能够做到吧？”

　　让帝羽入赘，是最好的做法，罗刹宫宫主自己办不到，因为她见识过帝羽的实力，她根本不是帝羽的对手。好在她师父回来了，这个女魔王可是什么事情都做得出来的。

　　“不不不，就让这个小女娃嫁给那小子，这样挺好的！”

　　罗刹梦连连摇头，让帝羽给罗刹宫入赘，开什么玩笑？罗刹宫有什么资格，让帝羽入赘？即便是整个阎罗殿，也是远远不如帝家，罗刹宫又算得了什么？

　　“孙儿拜见祖母！”

　　就在罗刹宫宫主为罗刹梦的话疑惑之时，帝羽却是陡然跪在了罗刹梦的面前。就在刚才，帝羽终于是想通了一切，眼前这位罗刹梦，恐怕就是他一直没见过的祖母，也就是帝皇的妻子！

　　帝羽原来的分身，就是银发血瞳，这可是最纯正的修罗一族的血统。帝羽的父亲是帝家子孙，母亲是真武门弟子，他早就知道，自己的祖母，乃是修罗一族成员。

　　眼前这位罗刹梦则是上一任罗刹宫宫主，一直不在阎罗殿，便说明她在域外战场。帝羽的祖母便是一直在域外战场，陪伴自己的丈夫帝皇。而且罗刹梦看他的眼神，和上官馨儿，帝皇，帝胤看他的眼神，也是极其相似。再加上莫名的亲切感，罗刹梦便是他的祖母无疑！

　　“祖母？”

　　“祖母？”

　　“祖母？”

　　一时之间，无数强者为之愕然，就连一直痛苦至极的阎罗王，都是发出了这样的疑问。罗刹宫宫主，陈曦，罗寒烟，也都是一脸震惊的看着帝羽和罗刹梦。至于阎罗殿其他强者，更是差点石化了。

　　“我的好孙儿，乖，起来吧，快起来！我孙子就是聪明，不仅修炼天赋高绝，而且又长得这么俊俏，有你祖父当年的风范！”

　　这一刻的罗刹梦，再也没有了先前的骄横跋扈，而是化身为一个慈祥的祖母。她来到帝羽面前，将帝羽扶了起来，更是仔细的打量着帝羽。一直以来，她都是没有见过帝羽，这还是她第一次见到帝羽。

　　“怪不得那小子这么妖孽，原来是女魔王的孙子，真是太可怕了，幸亏先前我没有招惹那小子！”

　　“这下有好戏看了，女魔王的孙子，杀了殿主的孙子。看来，女魔王和殿主，要结怨了！”

　　得到罗刹梦的承认之后，阎罗殿的强者则是阵阵惊叹。至于阎罗王，则是感觉到手脚发凉，原来事实竟是如此。怪不得先前罗刹梦说他扬言要杀她，可不是吗，他先前不是说要灭帝羽九族吗？

　　“这下子完了，看来大仇无法得报，我的孙子，难道就该白死吗？”

　　有罗刹梦在，即便阎罗王施展出浑身解数，也根本不是罗刹梦的对手，更别说是想杀帝羽了。闫昊的死，让阎罗王无比愤怒，可是现在这些怒火，却是无从发泄了。

　　“师父，您不会在开玩笑吧？他是你孙子？”

　　怪不得先前罗刹梦是那样的态度，怪不得罗刹梦不同意帝羽入赘。原来，帝羽是罗刹梦的孙子，这样也好，她的徒弟和她师父的孙子成亲，自然是亲上加亲。

　　“瞎说什么，这种事情，难道我还能开玩笑吗？小羽是我唯一的孙子，也就是先前小羽没受到什么伤害，否则阎罗王早就被我宰了！”

　　听到这句话，阎罗王更是一阵后怕，即便是别的巅峰势力之主，都不敢杀阎罗王，可是这个女魔王却敢。阎罗王清楚的记得，上一任阎罗王给他的告诫，宁得罪大帝，不惹女魔王！

　　“师祖是小羽祖母？”

　　知道这件事情后，最开心的莫过于陈曦了。原本，她还在想，如何能够劝服师祖，让她和帝羽在一起。现在看来，什么都不用说了，罗刹梦自然是站在她孙子这方的。

　　“阎罗王，你给姑奶奶听着，若是下次再看到你对小羽动手，你的寿命也就到头了！”

　　身为帝羽的祖母，她以前就没有见过帝羽，这次好不容易从域外战场回来，自然要好好地补偿帝羽一番。她对帝羽就是溺爱，自然容不得其他人对帝羽出手。

　　若不是因为她本身就出自阎罗殿，不想让阎罗殿出大乱子，恐怕她早就将阎罗王宰了。现如今，只是让阎罗王经历生不如死的折磨而已，并没有要了阎罗王的命。

　　“宫主，不是我要对他出手，是他先杀了我孙子闫昊，我才对他出手的。我这样做，难道有错吗？”

　　阎罗王赶紧开口解释，希望这样能够减轻罗刹梦的愤怒。他孙子死了，为闫昊报仇，自然也是人之常情。闫昊可是他最疼爱的孙子，难道他不应该报仇吗？

　　“废话，你当然有错了，而且是大错特错！我孙儿别说是杀了你孙子，就算是杀了你儿子，又如何？他们能够比得上我孙儿一根汗毛吗？”

　　阎罗王气的一口逆血喷了出来，跟这个女魔王讲道理，简直就是在找气受，她根本就是不讲道理！


第两千两百六十九章 轮回大道，成！

　　一天之后，阎罗殿主殿。

　　罗刹梦坐在主座之上，帝羽，罗刹宫宫主，陈曦，都是坐在下方，至于阎罗王和其他九殿殿主，则都是站在下面。经历了一天的折磨，现在阎罗王看向罗刹梦的眼神之中，都是充满了恐惧之色。

　　“阎罗王，问你一件事情，你们阎罗殿的弟子阳顶天在哪，为什么没看到他？”

　　来到阎罗殿，帝羽也是想看看，如今阳顶天怎么样。剑傲，刘霄，六耳猕猴他们都有了大变化，阳顶天应该也是如此。只是不知道为什么，到现在阳顶天都是没有出现。

　　阎罗王却是心里一惊，阳顶天对阎罗殿来说，实在是太重要了。就算他自己出事，阳顶天也绝对不能出事。只要有阳顶天在，未来阎罗殿肯定能够崛起。若是阳顶天出了问题，那么未来阎罗殿能不能够继续当巅峰势力，还是个未知数。

　　“本王听不懂你在说什么，阳顶天是谁？我阎罗殿有这么一位弟子吗？或许有吧，但本殿主什么身份，哪里会专门记住一位弟子？”

　　各大巅峰势力都是差不多，有些事情，唯有巅峰势力之主知道。阎罗殿殿主便是知道阳顶天身上发生的事情，可以说，未来如若没有阳顶天，那么后果不堪设想。

　　可是阎罗王的话，却是让帝羽一阵皱眉，不过很快他就释然了。他能够看出阎罗王的防备，想来应该不是阳顶天出了问题，而是阎罗王不想他害阳顶天。

　　“你想多了，我和阳顶天是生死兄弟，告诉我，他在哪里？”

　　直到这时，阎罗王才仔细打量起了帝羽，身为阎罗殿殿主，天下间的情报，自然也是收集了不少。竟敢帝羽这么一提醒，他便是想到了阳顶天生平种种。

　　“小阎罗，我孙儿问你话，你就赶紧回答，否则，别怪你姑奶奶不客气！”

　　原本阎罗王就已经不打算隐瞒，现在听到罗刹梦的声音，更加没有隐瞒的意思了。先前所受到的折磨，可谓是生不如死，若是能死的话，他早就自我了断了。

　　“回宫主的话，阳顶天修炼出了问题，如今一直沉睡不醒。我想去救他，可惜没有成功！”

　　阳顶天是未来阎罗殿的希望，阎罗王自然不想他出什么差错。可惜阎罗王想尽了办法，都是没有将阳顶天唤醒。到现在为止，阳顶天还依旧沉睡着。

　　“什么？走，快带我去看看！”

　　原来是修炼出了差错，这种事情可大可小，自然不能够耽误。阎罗王为难的看了罗刹梦一眼，罗刹梦没有开口，他可是不敢擅自离开的，谁知道会遭受什么样的折磨。

　　“走吧，本宫也前去看看！”

　　阎罗王眼里也是闪过一丝喜色，或许罗刹梦有办法的。他倒是没对帝羽抱什么希望，毕竟帝羽只是道祖而已。他一个半步大帝都救不醒阳顶天，帝羽还能有什么办法？

　　片刻时间后，帝羽等人便是来到了阳顶天所在的地方，只见阳顶天睡在一张石床上，一动不动，仅仅只剩下微弱的呼吸。在他的周身，有着一个个极其细微的小轮回通道。

　　“轮回之体？这是轮回产生的力量太过强横，导致他无法苏醒。这样的沉睡，如若不解救，只会永久的沉睡下去，直至死亡！”

　　阳顶天每次突破境界，都是跳跃式晋升，就因为他是轮回之体。这次他有了大机缘，得到了极其强横的力量，再配上轮回之体爆发出的力量，顿时让他昏迷了过去。

　　“宫主慧眼如炬，不知道，可有办法解救？”

　　阎罗王的眼中，闪过一丝期待，罗刹梦能够一眼看出阳顶天的状态，想来应该有办法的吧。可惜让阎罗王失望的是，罗刹梦却是缓缓地摇了摇头。

　　“如若我是大帝，倒是有办法救他，可惜我不是！”

　　有一句话，罗刹梦没有说，阳顶天体内不仅有轮回之体的力量，竟然还有大帝的本源力量。若仅仅是轮回之体，她的确有办法可以解救，可惜后者她没有办法。

　　“非得要大帝，才能将他救醒吗？”

　　阎罗王的神色都是黯淡了下来，他知道，阳顶天这样的大造化，其他巅峰势力也有绝世天才拥有。他们都是好好地，若是唯独阳顶天沉睡，那么阎罗殿未来必然是最弱的巅峰势力。

　　“小阎罗，天无绝人之路，其实除了大帝之外，还有一人，能够将他救醒，那便是我孙儿了！”

　　罗刹梦对着帝羽眨了眨眼睛，先前她说的话不假，也是让阎罗王近乎绝望。现在她又说帝羽能够救阳顶天，自然是让阎罗王的脸色，恢复了往昔的光彩。

　　“宫主，你确定没骗我？他一个道祖，为什么能够救阳顶天？”

　　说完这些话之后，阎罗王也是感觉到了不妥，好在罗刹梦并没有生气，否则的话，阎罗王还不知道有多凄惨。他的确不相信帝羽能够救醒阳顶天，毕竟他们这些半步大帝都做不到。

　　“骗你对我有好处吗？你怎么那么傻？”

　　罗刹梦讽刺了阎罗王一句，便是将帝羽拉了过来。她能够看出，帝羽的眉心之中有轮回大道印记，这就是救醒阳顶天的条件之一。而且帝羽还掌握吞噬大道，这也是条件之一。

　　“好，若是他能够救醒阳顶天，那么先前的仇怨，将一笔勾销，我绝对不会再找他的麻烦！”

　　闫昊是阎罗王最喜欢的孙子不假，可他并不止这么一个孙子。而且，他知道自己根本没有办法报仇，现在这么说，也是没有什么。一个孙子而已，自然比不上阳顶天。

　　“你这句话本宫记下了，若是让本宫知道你再找我孙儿麻烦，那你和你那些子孙，也就没必要活着了！”

　　罗刹梦瞪了阎罗王一眼，以示警告，若是阎罗王真的不识抬举，根本不用她出手。只要帝皇施展一次死亡一指，那么阎罗王以及他的儿子孙子们，都要在这一指下化为亡魂。

　　“祖母，我该怎么救阳顶天？”

　　既然罗刹梦说能救，那么就肯定能救，只是救治的方法，帝羽根本不知道。听到帝羽的提问，阎罗王的一双耳朵都是竖了起来，他也想知道如何救醒阳顶天。

　　“很简单，利用吞噬大道，吞噬这些小轮回通道，再将这些力量灌输到你的轮回大道印记之中。同源的力量，本身就相互吸引，这样你就能够救醒这小子！”

　　罗刹梦并没有瞒着阎罗王，而是大大方方的将方法说了出来。阎罗王看了看帝羽，最终只能无奈的叹了一口气。想要找到掌握吞噬大道的道祖和半步大帝，便是极为困难，还要这位道祖或者半步大帝掌握轮回大道印记，则更是几乎不可能。

　　“不愧是这个女魔王的孙子，掌握了六条前十的大道还不知足，竟然还要掌握第七条前十的大道。若是等他成为半步大帝，想要杀我，恐怕易如反掌！”

　　阎罗王心里在想什么帝羽自然懒得去管。听到罗刹梦所说的方法之后，帝羽便是向着阳顶天走了过去。在帝羽的眉心之中，轮回大道印记已经是一下下的跳动。

　　“那我便试试，吞噬大道！轮回大道印记！”

　　在帝羽的身后，陡然浮现了一条通天彻地的大道，周围的一切力量，都是向着这条大道疯狂的涌了过来。即便是阳顶天体表外的那些小轮回通道，也是被吞噬大道吸了过来。

　　一个个小轮回通道，就仿佛一个个小蝌蚪一般，钻入了吞噬大道之中，随即更是没入了轮回大道印记之中。如今轮回大道印记，已经钻到了吞噬大道里面。

　　一股狂猛的力量，向着四面八方掀了起来，即便是寻常道祖，都是被这股力量掀飞了出去。而帝羽则是牢牢地站在场中，吞噬大道的吸力越来越大，轮回大道的印记也是从最开始的鸡蛋大小，变成了现在的万丈大小。

　　这才仅仅是一个开始而已，随着时间的推移，轮回大道印记，也是越来越大。阳顶天体表的小轮回通道，原本密密麻麻，数之不尽，现如今却是越来越少。

　　“轰！”

　　直到某一刻，轮回大道印记陡然一声爆响，破碎成了无数块。帝羽脸色一变，双手不同的结印，却是让这些碎块再度重组了起来。在吞噬大道的旁边，再度竖立起了一条通天彻底的大道，正是轮回大道！

　　与此同时，帝羽的其他大道，也是全部显现了出来。命运大道，时空大道，毁灭大道，混沌大道，战之大道，吞噬大道，以及现在新出现的轮回大道，帝羽已经足足掌握了七条大道，而且全部都是前十的大道。

　　掌握七条大道的道祖，已经是少之又少，七条大道又都是前十的，亘古以来，都是没有出现过，帝羽是唯一一个。而且至此，帝羽还不满足，他还要掌握另外两条前十的大道。

　　“嗯……”

　　睡在石床上的阳顶天，则是哼了一声。原本还在惊叹帝羽妖孽的众人，也是看向了阳顶天。尤其是阎罗王，眼里更是闪过一丝欣喜，阳顶天真的苏醒了？！


第两千两百七十章 葬青天的埋伏

　　“醒了，哈哈，终于醒了！”

　　看到阳顶天睁开双眼，阎罗王却是笑了起来。阎罗殿还是有希望的，若是没有阳顶天，那才是真正的完蛋了。而且，更让他欣喜的是，阳顶天身上的气息，正在不停地攀升。

　　“小小小……小羽？”

　　阳顶天睁开眼睛之后，看到的第一个自然就是帝羽。七条大道，散发着宏大的气息，将帝羽的身形衬托的越发伟岸。即便是站在远处的众人，也都是被这股气势所迫，幸亏帝羽很快就把七条大道收了起来。

　　“没错，是我，要不是我，你恐怕还在沉睡。你说你修炼就修炼吧，怎么搞成这个样子？”

　　这次要不是帝羽赶来阎罗殿，还不知道阳顶天要沉睡多长时间。想要再找一个掌握吞噬大道和轮回大道印记的，几乎不可能，这就代表着阳顶天会一直沉睡下去。

　　“你的实力倒是提升很快，你现在才圣道境，不过，要不了多久，你便是可以冲破道祖之境，一举达到半步大帝之境。轮回之体果然不凡，要么不突破，要么就连续突破两个境界！”

　　圣道境是阳顶天如今的实力，可是他身上的气息，已经有了变化，即将到了突破的边缘。这种力量，已经超出了道祖层次，一旦他突破，那么便是可以成为半步大帝。

　　按理说，仅仅是轮回之体，绝对不可能有这种力量。看来，阳顶天的体内，肯定有其他力量，否则不可能从圣道境一举成为半步大帝。看来，帝胤也是送了阳顶天大造化，和剑傲等人一样。

　　“那那那……那是！也也也……不不不……不看我我我……我是是是……是谁！”

　　阳顶天说了一句话之后，便是笑了起来。看来境界还是不够，体内的力量没有完全释放掉，不然也不会如此结巴。现在说个话，还真是费事。

　　“你醒了就好，接下来，你就安心巩固自己的境界，然后渡劫就好。你们一个个都半步大帝了，看来我也得抓紧了！”

　　不管剑傲和阳顶天有什么奇遇，他们的境界，都依旧是他们自己的。他们都半步大帝了，帝羽才道祖而已，自然得尽快提升。不然到时候，就是他拖后腿了。

　　他如今掌握了七条大道，若是再掌握两条大道，便是可以成为半步大帝。在没有掌握九条大道之前，他并不准备身合大道，成为半步大帝。而且另外两条大道，最好也是前十的大道。他的野心太大，自然不满足于一般的大道。

　　“本王说话算数，之前的恩怨一笔勾销！”

　　阎罗王对着帝羽说道，一旁的罗刹梦也是笑着点了点头。罗刹梦终究是修罗族一员，自然不想看到帝羽和阎罗殿敌对。阎罗王的那个孙子，死就死了，阎罗王只能认栽。

　　先不说罗刹梦的强盛，即便是以阳顶天和帝羽的兄弟关系，阎罗王便是无法报仇。再说了，帝羽已经掌握了七条前十的大道，他想要杀死帝羽，恐怕很难很难。

　　……

　　罗刹宫主殿。

　　“祖母，你看，我还要去接你的其他孙媳妇儿，不能一直呆在阎罗殿，怎么办？”

　　距离上次的事情，已经过去了一个月，阳顶天已经晋升为了半步大帝，帝羽则是陪着祖母呆了一个月。当然，不止是他，孙依萌，秦诗琪，秦诗画，萱儿，也都是一直陪着罗刹梦。

　　刚开始的时候，罗刹梦见到这些女孩，也是吓了一跳。不管是帝皇，还是帝胤，都是痴情种，他们都只娶了一位妻子。谁知道，到了帝羽这一代，竟然要娶这么多。

　　不过，罗刹梦并没有反对，而是笑的极为开心。以她的眼界，一眼就看出了所有人的体质。她们每一位都是特殊体质，而且她们这种体质，对帝羽也是有着大好处，她自然不会反对。

　　“你是要去接太家那个小女娃，要不，我陪着你一起去怎么样？”

　　罗刹梦好不容易回来一次，自然想要一直跟着帝羽。她的孙子已经长这么大了，可她以前都是没有见过，这次回来，她就是打算好好地补偿补偿帝羽。

　　以前的经历，帝羽已经和罗刹梦说过，那么，帝羽前往太家，恐怕也不会顺利。要是她跟着的话，那么什么问题都能够应付。就算是太家家主，也就和阎罗殿殿主实力差不多，肯定不是她的对手。

　　“太好了，有奶奶跟着，我就不用继续躲在那里了！”

　　还没等帝羽同意，小可爱却是跳了起来，她直接钻进了罗刹梦的怀里。呆在帝羽的小天地内，或者呆在小桂子的窝里，都是太无聊了，哪有在外面舒服。

　　“有祖母陪着，自然再好不过。只是，这一路，是父亲故意磨砺我的，还请祖母不要插手。那些困难，还是让我自己应对吧，您只要保护好您的这些孙媳妇就好了！”

　　小可爱是童言无忌，不过她说的，恐怕也是秦诗琪等人所想，只不过她们没有说出来而已。罗刹梦的要求，帝羽本就不好拒绝，现在小可爱又这样要求，她自然不会反对。

　　“还算你识相，要是你敢不同意，那么你就得当着你这些女人面前挨揍了！”

　　罗刹梦眯着眼睛笑了笑，她可不是真的询问帝羽意见。若是帝羽真的同意，那自然再好不过，要是不同意，那真的要给帝羽一点苦头吃吃。这就是罗刹梦的本性，即便这么大岁数了，也是没有改变。

　　“呃……”

　　帝羽也是惊了一身冷汗，他这才想起，罗刹梦一个月前是怎么折磨阎罗王的。罗刹梦的确不会那样折磨他，可是给他一顿苦吃，恐怕是少不了的。

　　“你们呆在这里，我去跟徒弟说一声，然后我们就离开阎罗殿吧！姑奶奶倒是要看看，谁敢对我孙儿不利？”

　　最后一句话，罗刹梦的声音很小，就连帝羽等人都是没有听到。罗刹梦对孙子的宠爱，自然非同一般。只不过想到帝羽是帝家子孙，她也只能忍一忍，现在太过宠着帝羽，可不是什么好事。

　　……

　　阎罗殿前往太家，必然会经过无极山脉。此时，无极山脉之中，却是聚集了一大批强者。若是帝羽在这里的话，便是可以认出其中一些熟人。

　　“事情就是这样，我的本体神魂，被那小子抓住。他要做的事情，我也清楚，接下来他就会从阎罗殿前往太家。我们在这里打一个埋伏，必然能够将他除掉！”

　　说话的，正是齐玄铩，只不过他的气息非常弱小，因为这仅仅是一个化身而已。他修炼了万魂衍天道，即便本体神魂被帝羽抓住了，凝练一个化身也不是什么难事。只不过，他的这具化身，也才人道境而已。

　　“有你这句话，本尊就放心了。对你齐玄铩的话，本尊还是信得过的。这次我们这么多强者在这里，那小子想要不死都难！”

　　阴冷的声音响起，开口的则是葬家少家主，葬青天。多时不见，葬青天竟然也成为道祖了。他是九重天之体，论资质，比剑傲，阳顶天等人都要好。单单是苍天之体，黄天之体，青天之体，已经可以堪比不灭剑体，轮回之体，更何况他是三者合一。

　　“你们还真是没用，对付一个百余岁的小家伙，都是杀不死，还得请本太子亲自出马！”

　　身穿血龙盔甲的年轻人开口了，他正是大戮圣庭最为厉害的大太子，苍生太子，戮苍生。这次葬青天也是没有大意，不仅邀请了大戮圣庭强者，还邀请了大楚圣庭强者。

　　在场的，除了齐玄铩的化身之外，尽皆都是道祖修为。齐玄铩已经说过，帝羽现如今已经是道祖，而且还不是一般的道祖，掌握了六条大道，他们自然不敢小觑。齐玄铩传出的消息，也是之前的，帝羽掌握轮回大道的事情，齐玄铩并不知晓。

　　“大哥，那小子多番与我作对，您不出手，其他人根本收拾不了那小子！只有大哥能为我出气，一切都靠大哥了！大哥神威盖世，同辈之中，所向无敌！”

　　在苍生太子的身边，也是站着一位太子，正是戮再赫。到了天外天之后，戮再赫便是立刻被封为了太子，更是得到了最好的培养。他的天资是不强，可他是天佑之体，奇遇多的数不胜数，境界提升的一点也不比绝世天才慢，如今竟然也是圣道境了。

　　“哈哈，你说的也对，看来还得本太子亲手宰了那小子！”

　　苍生太子大笑了起来，别人的话，他可以不管，戮再赫的话他却是不能不听。这位可是天佑之体，气运好得很。和帝羽作对那么多次，大戮圣庭死了不少皇子，可惜他依旧活到现在。

　　“哼，那小子抢了我的巫煞经，必须让他还回来。我才不信他是巫煞大帝后人，也不知道他到底使用了什么卑鄙手段，竟然抢走了大帝的帝经！”

　　葬青天不仅请了两大圣庭的强者，甚至还将这位巫煞大帝传人请了过来，而且，此人竟然已经是半步大帝之境！


第两千两百七十一章 半步大帝，巫九

　　“巫大人说的是，巫煞经本来就该是你的，那小子根本就不是什么巫煞大帝后人！”

　　葬青天赶紧陪笑道，他其实也不清楚，葬家家主怎么找来这么一位极品。按理说，巫煞大帝一脉，最强的一位，也就是道祖而已，根本就没有半步大帝。

　　可是眼前之人，的的确确是半步大帝，而且看样子此人的岁数并不大。而且他极为猖狂，竟然自己给自己改了个名字，让自己和巫煞大帝一样姓巫。

　　他成为半步大帝，就是近些年的事情。原本葬青天也没有注意他，可是当葬青天看到此人掌握九条大道之后，葬青天便是对他恭敬了起来。能够掌握九条大道的，绝对都不弱。

　　“要我说，他们来这里，根本就没用。等那小子到了，你们看我瞬息间将那小子拿下。”

　　这位巫煞大帝传人，名为巫九，葬青天之所以觉得他极品，是因为他境界极高，可是脑子好像有问题，智商明显比普通人还要低。真是不知道，此人到底怎么成为半步大帝的。

　　就好比现在，他这样说话完全不顾其他人的感受，一副老子天下第一的模样，其他人都是比不上他。要不是看在他是半步大帝的份上，恐怕其他人早就要跟他决战了。

　　大戮圣庭的苍生太子，眼里闪过一道冷芒，最终却是什么都没说。巫九是半步大帝，他只是道祖，并不是每个道祖都能够和帝羽一样，可以抗衡半步大帝。

　　“你们不知道，本座可厉害了，即便是别的半步大帝，也不是我的对手！”

　　巫九斜眼看着其他人，随后便是背负着双手，双眼眺望着远方。葬青天嘴角抽搐了一下，也是没有多说什么。按理说，巫煞大帝一脉和永生大帝一脉势不两立，也不知道葬家家主是怎么说服巫九的。

　　“幸亏这次我还和魔族强者合作了，如果将一切希望都押在这货身上，谁知道会出什么差错！”

　　和帝羽争斗至今，葬青天没有胜过一次，也没有占到过什么便宜。这一次，葬青天自然极为谨慎，甚至不惜与魔族强者合作，这一切便是为了彻底将帝羽除掉。

　　“一直听说那小子极为厉害，本太子倒是要亲自会会他。孤就不信，他还能有多强！”

　　齐玄铩的话，凯旋太子并没有完全相信。身为大楚圣庭大太子，凯旋太子也是多年前就成为道祖，距离半步大帝也就是一步之遥。他就不信，帝羽难道还能比他强不成？

　　这一次，葬家，大戮圣庭，大楚圣庭联手，也是准备的极其充分。葬家来的是少家主，大戮圣庭和大楚圣庭来的都是大太子，如若不出意外，他们都是未来的巅峰势力之主。

　　至于魔族强者，则是隐藏在暗处，不到关键时刻，根本不会出手。在祖神教有大动作之时，始魔宗也是出动了不少强者。魔族得知要对付帝羽，派来的强者，不仅不弱，而且强的可怕。

　　上一次，天外天与天玄大陆合并的时候，帝胤对天下众生布下了见知障。即便那些知道帝羽姓帝之人，现如今也是不知道了。不过，魔族强者却是不受影响，他们却是知道帝羽乃是帝家子孙。

　　……

　　“我孙儿真是艳福不浅，他能够娶到你们当中任何一个，都是运气。没想到，他竟然还能将你们全娶了，真是八辈子修来的福气！”

　　这些孙媳妇，罗刹梦是越看越欢喜，每一个都是特殊体质，每一个都是貌若天仙，每一个都是绝世天才。这些女孩可不是什么花瓶，他们未来的成就，定然也是极高。

　　“奶奶，你就别再夸我们了，我们都不好意思了！”

　　萱儿，秦诗琪，秦诗画，孙依萌，都是站在罗刹梦的身边，上官倾城则是一直拽着帝羽的胳膊，小可爱则是坐在帝羽的肩膀上，一双白嫩的小脚丫子不停地晃动着。

　　“你们都跟在我身边，前方有不少强者埋伏，可能就是冲着小羽来的。小羽的这些事情我不管，让他自己解决，我只要保护好你们就行。小倾城，小可爱，你们也都过来吧！”

　　没等上官倾城和小可爱做出回应，她们两个便是已经被罗刹梦拉了过去。这个时候，帝羽也是感受到了远处有着几道熟悉的气息，只不过他们却是敌对的。

　　“祖母，她们就交给你照看了，前面的路，就让我来打通！”

　　罗刹梦点了点头，帝羽便是独自向着前方走去。秦诗琪等人虽然担心，但是有罗刹梦在这里，想来帝羽应该不会有什么生命危险。他们可是知道罗刹梦的可怕，即便是阎罗殿殿主，在罗刹梦面前，也是没有丝毫反抗之力。

　　她们并没有上前，罗刹梦只是打算带着她们远远地看戏而已。罗刹梦不走，孙依萌等人即便想要上前，也都是根本不可能做到的事情。她们实力是不错，可惜在罗刹梦面前，完全不够看。

　　……

　　“来了！”

　　埋伏在无极山脉之中的葬青天，却是心里一紧，多次与帝羽交锋，每次都是吃了大亏，葬青天心里自然有些阴影。好在这次他准备充足，应该不会有什么问题。

　　帝羽也是艺高人胆大，就这样大摇大摆的走了过去，根本就没有半点隐藏自己的打算。帝胤让他来接秦诗琪等人，也是在磨砺他，毕竟各大巅峰势力，可不是那么好闯的。

　　现如今，罗刹梦就在后方，如若帝羽请罗刹梦出事，罗刹梦肯定也不会拒绝。可惜这样的话，就不是帝羽了，即便对手再强，帝羽也不会退缩的。

　　“原来就是这小子，以本大人的手段，对付他根本就是小菜一碟嘛！”

　　巫煞大帝一脉传人巫九却是不再埋伏，而是从暗中走了出去。并且他说话的声音一点也不低，其他人都是听的清清楚楚，就连帝羽也是看向了巫九。

　　“小子，你看着本大人做什么，难道是嫉妒我相貌堂堂，风流倜傥吗？这里伏杀你的人，也都是嫉妒我，你这样我也可以理解，但你能不能稍微收敛一点？”

　　隐藏在暗处的诸多强者，掐死巫九的心思都是有了。这家伙境界的确是高，身为半步大帝，比葬青天，戮苍生，想凯旋皆高出一个小境界，可是他一句话，便是将所有人卖了。

　　“我说，你们还藏着做什么？那小子都知道你们在这里了，你们藏着有个鸟用？”

　　听到这句话，那些强者险些一口鲜血喷了出来。你说的简直都是废话，你都告诉他了，他难道还能不知道我们都在这里吗？你到底是有多傻？

　　“好久不见，这次恐怕是我们最后一次见面了，以后，你就是一个死人了！”

　　葬青天从暗中走了出来，一双眼睛之中，却是杀机四溢。巫九虽然脑子有点问题，但身为半步大帝，想来战力应该极强。再加上他们的配合，杀死帝羽，绝对没有任何难度。

　　“葬青天，你哪次不是信心十足的要灭掉我？可你又哪一次不是落荒而逃？”

　　以前，葬家三兄弟，葬苍天，葬黄天，葬青天，可惜如今只剩下了一个葬青天。帝羽的讽刺，也是让葬青天杀机更重，不杀了帝羽，恐怕他这辈子都有心魔了。

　　“什么落荒而逃，说的这么文雅做什么？应该是被打的和丧家之犬一样，像狗一样逃命吧？”

　　就连葬青天的呼吸都是粗重了起来，帝羽的讽刺，葬青天可以忍受。可是没有想到，巫九竟然说出这样的话，遇到这样的盟友，葬青天都是快被气得吐血了。

　　“怪不得家主能够说服他，要是家主连这么个白痴都搞不定，那家主真是白当了！”

　　要不是看在巫九乃是半步大帝的份上，葬青天现在恐怕就是对巫九出手了。好在葬青天城府极深，将一切愤怒都压了下去，他暂且隐忍着，等有足够实力之后，非整死巫九不可！

　　“听说你实力很强，齐玄铩更是将你说的绝无仅有。本太子倒是要会会你，看看你到底有多强！”

　　大楚圣庭的大太子项凯旋，一步步向着帝羽走来。身为大太子，他心高气傲，同辈之中的强者已经不被他放在眼里。如今帝羽这么个小辈，却被齐玄铩说成最强的道祖，他自然极为不服气。

　　“神通——空间！”

　　齐玄铩的话，凯旋太子没有全信，但面对帝羽的时候，他也是极为小心。一上来，他便是施展出了空间神通，将帝羽所在的空间禁锢了起来。空间禁锢能力施展过之后，他就是准备，在最短时间内，除掉帝羽。

　　“喂喂，白痴，他是我的对手，你怎么先出手了？”

　　这个时候，巫九却是叫唤了起来，好似被人抢了心爱的玩具一般。可惜凯旋太子并没有理他，而是取出了仿制帝兵天龙破城戟，准备将帝羽当场劈死！

　　“天龙横空，万物归墟！”

　　在凯旋太子的身后，也是浮现出了五条大道。身为大楚圣庭的大太子，实力果然不弱。能够掌握五条大道的道祖，的确算是天才了！


第两千两百七十二章 帝羽VS巫九

　　一条巨大的天龙，栩栩如生，满身的龙鳞，都是清晰可见。凯旋太子手中的天龙破城戟，也是吸收了五条大道之力，狂猛无双，圣庭大太子的风范，也是显露无疑。

　　“身合天道！小子，你受死吧！”

　　凯旋太子这位道祖是完全可以身合天道的，不像帝羽根本做不到这一点。掌握五条大道，又能够身合天道，寻常道祖还真的不是凯旋太子的对手，可惜他的对手是帝羽。

　　“就这么点实力，也想杀我？”

　　“擒天手！”

　　在帝羽的手掌之中，浮现了一个个符文，紧接着他便是伸手向着凯旋太子抓了过去。即便是巨大的天龙，在帝羽的大手面前，也是瞬间被贯穿，丝毫没有阻挡能力。

　　帝羽左手猛地抓住了天龙破城戟，如今绝品道器，对帝羽还真的没有什么威胁力。他的右手，则是猛地掐住了凯旋太子的脖子，更是将凯旋太子拎了起来，仿佛拎着小鸡仔一般。

　　这一幕发生的太快，其他强者根本来不及救援。他们刚刚看到凯旋太子大发神威，可是没想到，转眼间凯旋太子便是被帝羽抓在了手中，连挣脱都做不到。

　　“没实力，就别在我面前耍威风，你很白痴，知道吗？”

　　“呃呃呃……”

　　凯旋太子想要说什么，可惜脖子被帝羽掐住，只能够发出一道道不甘的声音。他惊恐的看着帝羽，出手之前，他绝对没有想到，帝羽竟然如此强横。

　　他现在终于是相信了齐玄铩的话，不，帝羽比齐玄铩描述的还要厉害。毕竟帝羽既没有召唤出大道，又没有身合天道，就这样轻轻松松将他制服了。

　　远处的苍生太子和葬青天，也是看得一阵皱眉。即便苍生太子再自大，也是明白，他不是帝羽的对手。他和凯旋太子实力差不多，凯旋太子一招间就败了，他恐怕也好不到哪里去。

　　“早就跟你们说过，你们这些小家伙不行，还得本大人亲自出手才行。你们还是站在一边看着吧，让你们见识一下本大人的绝学，你们就为我摇旗呐喊就成，别太过崇拜我，因为你们永远也达不到本大人这样的高度！”

　　巫九并不同于一般的巫煞大帝传人，而是身穿紧身黑衣，与葬家子弟的宽大黑袍也是不同。他的样貌看起来也就二十岁左右，可是说话却老气横秋。

　　如若是先前，苍生太子，葬青天等或许还是另外一种态度，可是现在他们却是不说话了。或许，真的得依靠巫九才行，这货虽然可恶，但他毕竟是半步大帝。

　　“那我们就看巫大人大显神威吧，我等一定会好好学习的！”

　　葬青天拍了一个马屁，巫九便是开心的大笑了起来。巫九的身后，已经是浮现出了九条大道，半步大帝的气势更是显露无疑，那些原本还看不起巫九的道祖，此时神色也是变了。

　　半步大帝终究是半步大帝，面对掌握九条大道的巫九，他们就算联手，恐怕他们都不是对手。可惜他们绝对不知道，巫九就是个坑货，这一点巫煞大帝那些传人倒是极为清楚。

　　巫九算是最为罕见的一种人，境界提升方面，他是旷古奇才，年纪不大，就已经是掌握了九条大道的半步大帝。可是在术法方面，他的天资却是差到了极点。

　　“小子，看到本大人的九条大道了吗？知道我是半步大帝吗？那你一个小小道祖，还不赶紧投降？难道还要本大人亲自动手吗？”

　　走到帝羽面前，巫九并没有立刻出手，而是猖狂的笑了起来。以前，他对付别人，直接就用境界，吓退了敌人。在他道祖的时候，不知道多少道圣，被他吓得不敢出手。

　　在他成为掌握九条大道的半步大帝之后，遇到道祖，也是三两句话的事情，就让道祖投降或者逃跑了。到了他这样的层次，想要跨境界战斗，几乎不可能。可惜，他今天就遇到了一个妖孽，一个即便在道祖之境，也能够与半步大帝抗衡的妖孽！

　　“你是巫煞大帝一脉？”

　　帝羽的眼中，闪过一丝冷芒，他最为痛恨的，便是叛徒。巫煞大帝一脉传人，竟然与永生大帝后世子孙合作，当真是可恶至极。即便巫九是半步大帝，帝羽也不会放过他的。

　　“砰！”

　　随手扔掉凯旋太子之后，帝羽便是看向了巫九。面对一位掌握九条大道的半步大帝，帝羽也是神色凝重。每一位掌握九条大道的半步大帝，实力都是极强。

　　不过，他现在掌握了七条前十的大道，他有信心与半步大帝一战。眼前这位巫煞大帝的传人，也不知道实力如何，即便同样掌握九条大道，实力也是不一样的。就好比罗刹梦收拾阎罗王，简单至极。

　　“胆子倒是不小，还敢跟本大人叫板，也好，就让你见识一下本大人的实力。身合大道！”

　　身合大道，乃是半步大帝的能力，可以使得自身实力增强。帝羽如若成为半步大帝，也是能够做到这一点。到时候身合他自己的大道，实力比现在绝对要强很多。

　　巫九满头的黑发无风自动，周身散发出的气场，更是不停地挤压虚空，发出了一道道令人牙酸的声音。巫九的境界，可没有半分作假，那种气势，换成一般道祖，根本承受不住。

　　不过，帝羽身为帝家子孙，连大帝威压都是能够扛得住，更别说是一位半步大帝的威压了。看到帝羽没事，巫九却是一阵惊讶，更是怪叫了一声。

　　“哎呦，难不成你还真想跟本大人动手？很认真的告诉你，本大人可厉害了，即便是其他半步大帝都不是我的对手，你一个小小道祖，难道还想逆天不成？”

　　其实，巫九的心里，真的不想和帝羽动手。他之所以展开九条大道，就散发出半步大帝的威压，为的就是让帝羽投降。可惜帝羽竟然不吃这一套，身上更是涌现出了冲霄的战意！

　　“你一个半步大帝，哪来那么多废话，要出手就出手，不出手就赶紧滚蛋！”

　　帝羽一句话，便是将巫九激怒了，巫九本来不打算和帝羽动手的，可惜帝羽如此无礼。若是这样，他还不给帝羽一点教训，那他这个半步大帝，还有何颜面？

　　“找死！”

　　巫九十指相扣，随即两手并拢，猛地一巴掌拍在地上。地动山摇，整个无极山脉都是晃动了起来。一条条龙脉，更是从地下穿梭了上来，在巫九的身边游走。

　　“千山万壑，听我号令！”

　　随着巫九的声音落下，整个无极山脉之中，便是有一座座大山，拔地而起。这些山岳仿佛云朵一般，在巫九的头顶漂浮着，他双手猛地向着帝羽一指，一座座山岳，便是向着帝羽镇压了过来。

　　“这门术法……”

　　看到巫九这一招，帝羽的脸色却是古怪了起来。如若他没有记错的话，这门术法分明就是他境界很低的时候用的，现在他根本就不会用了。

　　“你们看好了，这门绝学，本大人也就看了一遍而已，可是施展出来，杀道祖都是轻而易举。本大人的天资，根本不是你们可以企及的，颤抖吧，凡人们！”

　　足足有着上千座山岳，同时向着帝羽砸了过来。巫九脸上带着得意的笑容，看着那些道祖惊讶的表情，他的心里仿佛吃了蜜一样。可惜他不知道，那些道祖只是惊讶于这门术法的浅薄而已。若是他知道的话，不知道会是什么个表情。

　　“哎呦，砸我干什么，你们目标错了！你们是不是有病，一群白痴吗？”

　　还没等帝羽出手，巫九却是怪叫了起来。只见巫九头顶上的一座座山岳，竟然向着他自己砸了下去。若是半步大帝级别的武者，被这些山岳砸中，也是无关痛痒。可是巫九只是巫师，自然得赶紧离开这里。

　　“这位真是半步大帝？”

　　帝羽神色更加古怪了，他还没出手，巫九就是连连后退了。别说是他，即便是葬青天等人，也是一个比一个无语。半步大帝之中，怎么会有这样的极品？

　　“你们看什么看？都说了，这门绝学本大人只看了一遍而已，这不是第一次用吗？出点问题，有什么好奇怪的，要是换成你们，还施展不出来呢！”

　　巫九却是有些恼羞成怒了，在场诸多强者的脸色，让他极为厌恶。他才不会告诉这些人实情，这门术法，他已经偷偷练了很多年，可惜从来没练成而已。

　　“你是不是看不起本大人？你是不是想找死？”

　　狠狠地瞪了一眼，巫九却是整理了一下身上的衣服，随即便是表现出了一副严肃的神情。身为半步大帝，一旦认真起来，谁也不敢小觑，其中也包括帝羽。

　　“先前只是开个玩笑而已，接下来，本大人要施展的乃是至高绝学。你们那些道祖，赶紧滚远一点，否则到时候误伤了你们，可别怪本大人没有提醒你们！”

　　巫煞大帝一脉，虽然没有巫煞经，但也有至高绝学流传下来。听到巫九要施展至高绝学，那些道祖也是赶紧退后了数万里！


第两千两百七十三章 穹宇断魂绝命术

　　“穹宇断魂绝命术！”

　　能够成为半步大帝，巫九已经是巫煞大帝一脉，传人之中境界最高的一位。别人或许没有资格修炼至高绝学，他却是有这个资格。穹宇断魂绝命术，便是巫煞大帝亲自开创的至高绝学。

　　“这门绝学，本大人已经修炼了足足百年，对付你一个小小道祖，可谓是手到擒来！”

　　巫九伸出双手，十根手指，以肉眼难辨的速度，颤动了起来。每一次颤动，虚空都是跟着摇晃一次。在他的身后，九条大道，也是绽放出了耀眼的光芒。

　　他不仅境界提升的很快，就连掌握的大道，也达到了九条，已经是半步大帝的极限。在身合大道之后，他的十根手指，更像是最为锋利的神剑一般，将虚空都切割成了无数份。

　　“我们也出手吧，本尊总感觉，此人极为不靠谱！”

　　“孤也是这样认为的，还是联手击败此子最为妥当！”

　　“那是自然，先前此子没有杀孤，便是他最大的错误，本太子定要将他碎尸万段！”

　　葬青天，苍生太子，凯旋太子，也都是没有闲着，而是纷纷向着帝羽出手了。先前巫九给他们的感觉，实在是太差劲了，他们自然不放心让巫九一个去对付帝羽。他们倒不是担心巫九，只是怕巫九这个蠢货被帝羽解决了，到时候他们打不赢帝羽。

　　“不论你施展什么武学，都要被埋葬，没有任何作用！埋葬世间一切法！”

　　葬青天双手掐诀，却是施展出了葬家的埋葬世间一切法。这门绝学，可以将对手施展的武学，埋葬于虚空之中。只要帝羽开始攻击，他便是要将帝羽的攻击埋葬。

　　“屠戮苍生，天地同悲！”

　　苍生太子也是手持复仇之矛，向着帝羽杀了过去。他手中的复仇之矛上，还有着一丝丝鲜血滴落，长矛一出，场中便是响起了鬼哭狼嚎之声，死在这杆长矛之下的强者，绝对不在少数。

　　他和凯旋太子一样，都是掌握了五条大道。尤其是施展了嗜血神通之后，他的身体变大了五倍，战力也是提升了不少。一杆复仇之矛，长达十米，狠狠刺过来，气势如虹，贯穿山河！

　　“大龙天罡万雷斩！”

　　凯旋太子本就憋着熊熊的怒火，如今施展的也是大帝绝学。先前就算帝羽将他杀死，他也不会如此愤怒，帝羽就像扔垃圾一般，将他扔掉，简直就是将他给无视了。

　　“神通——空间！”

　　先前，他就对帝羽施展过空间禁锢，只是没有起到任何作用。他并不明白原因，以为只是出现了失误而已，现在他则是又一次的施展出了空间神通。

　　他的雷之大道陡然将整个战场，照耀成了紫色。无数道雷电，在战场之中穿梭，噼里啪啦的响声，更是不绝于耳，凯旋太子冷冷地看着帝羽，他已经抱着必杀帝羽的决心。

　　“一位半步大帝，三位道祖联手吗？”

　　巫九是掌握九条大道的半步大帝，帝羽心里也是极为重视。可惜，凯旋太子，葬青天，苍生太子则是根本不够看，他们掌握的大道也不少，可惜品质上完全比不上帝羽的大道。他们连一条前十的大道都是没有，而帝羽却是有着足足七条前十的大道。

　　“哈哈，穹宇断魂绝命术，我竟然施展成功了！不得不说，我果然是个天才，世所罕见，绝无仅有的天才！”

　　就连巫九都是没有想到，这次施展至高绝学，竟然成功了。他修炼了穹宇断魂绝命术足足百年，可是从来没有成功过一次。没想到，这一次竟然成功了，就连他自己都是有些不信。

　　他在术法之上的天赋，实在是烂到了极点，普通人修炼几天就会的术法，他几年都不可能学得会。若不是仗着境界高深，他早就被别人杀死了。就好比现在他是半步大帝，一般道祖看到他，都是乖乖臣服，哪里敢跟他叫板？

　　巫煞大帝开创的至高绝学，穹宇断魂绝命术威能自然是强的可怕。巫九好歹也是半步大帝，如今施展出来，让这片小天地都是暗了下来，全部笼罩在了他的世界之中。

　　穹宇断魂绝命术，就等于再度开创一个小世界，自称一界。在这里，巫九的所有对手，都会遭遇到神魂攻击。若是神魂差一点，有可能被斩成虚无。

　　就在帝羽准备出手的时候，意外却是发生了。刚刚赶过来的葬青天，凯旋太子和苍生太子，都是惨叫了一声，更是大口咳血，连连后退。他们一个个脸色苍白，就连眼神都是出现了片刻的呆滞。

　　一柄柄无形的魂刀，却是以更快的速度，向着他们的眉心斩了过去。巫九的确是施展出了穹宇断魂绝命术，更是自创一界，可惜帝羽在这一界的外面，进来的却是葬青天，凯旋太子和苍生太子。

　　魂刀无影无形，却是能够斩碎神魂，凯旋太子和苍生太子神魂都是遭到了极重的创伤，而且魂刀还在继续攻击，任凭他们两位快速后退，都是没用。

　　“噗！”

　　苍生太子和凯旋太子都是脸色一暗，他们的肉身一动不动，神魂已经被斩成了虚无。幸亏他们是道祖，大道不碎，神魂就可以再度出现，否则的话，他们已经死了。

　　葬青天乃是九重天之体，又是巫师，仅仅受了不轻的创伤，神魂倒是没有被斩成虚无。不过，他也是小心翼翼，毕竟魂刀还在继续攻击他。

　　“你们他么的怎么过来了？你们一群白痴，我正在对付那小子，好不容易施展出的至高绝学，竟然浪费在你们身上了。我真是问候你们全家女性的心思都有了，你们这群蠢货，赶紧给我滚，有多远滚多远！”

　　看到葬青天，凯旋太子和苍生太子的惨状，巫九不仅没有惭愧的心思，反而是愤怒到了极点。他大声的咆哮着，口中更是吐出了一句句脏话，将他们三位骂的狗血淋头。

　　“真是倒了八辈子血霉，我怎么就认识你们这么一群白痴？我跟谁合作，也不该跟你们合作，你们这群混账东西，要不是看在你们巅峰势力之主的份上，本大人现在就将你们碎尸万段！”

　　巫九更是气得连蹦带跳，至高绝学穹宇断魂绝命术乃是他第一次成功施展。本想大发神威，却没有想到，根本没有攻击到帝羽，这种变化，实在是将他气的暴跳如雷。

　　“我……你！”

　　葬青天双眼一翻，差点气的昏了过去。这一切明明是巫九的错，可是巫九竟然骂起他们来了。他们三个才是被巫九害了，还没有跟帝羽动手，便是不停地被魂刀攻击。

　　凯旋太子和苍生太子神魂复苏之后，听到巫九的话，更是气得一口逆血喷出。他们怒气冲冲的看着巫九，若不是看着巫九乃是半步大帝的份上，他们早就将巫九杀了，这货实在是可恶到了极点！

　　“巫大人，是我们的错，还请你收起至高绝学，否则我们根本无法跟那小子动手！”

　　强忍着心中的怒意，葬青天沉声说道。本来他还在为家主找到一位半步大帝做帮手而欣喜，现如今他则是恨不得掐死巫九。有巫九，比没有巫九，要好上无数倍。

　　“滚！滚滚滚！老子好不容易施展出的绝学，就浪费在你们身上了，现在还跟老子唧唧歪歪？这门绝学施展出来就是施展出来了，我又没学过怎么收？你让老子怎么收？”

　　葬青天，凯旋太子和苍生太子气势越弱，巫九的气势便是越强。葬青天强忍着怒意，不仅没有让巫九消气，反而是让巫九更为愤怒了。在巫九看来，这一切都要怪葬青天，凯旋太子和苍生太子三人。

　　这次施展出穹宇断魂绝命术可以说是侥幸，第一次成功施展出来，巫九自然不知道怎么收掉。他在术法上的天赋，本就极差，如今又是无比愤怒，根本就是不知道怎么办了。

　　“这些人，真的是来杀我的？”

　　站在远处的帝羽，却是古怪的笑了起来。巫九，葬青天，凯旋太子，苍生太子，他们四个简直就是天大的笑话。帝羽还没有动手，葬青天，凯旋太子和苍生太子就是已经受创了，巫九则是还在愤怒中，一直怒骂凯旋太子，苍生太子和葬青天白痴。

　　“还想对我使用空间神通？简直就是笑话！”

　　帝羽掌握时空大道，如此浅显的空间禁锢根本就是对他无效。他左手遮天大手印，右手九重天神拳，片刻间便是将凯旋太子，葬青天和苍生太子的招数破掉了。

　　不仅如此，帝羽更是站在巫九等人的不远处，施展出了帝道皇拳。他们四个虽然是个笑话，但他们的确是来杀帝羽的，帝羽自然也不会对他们心慈手软。

　　一双拳头，粉碎真空，打出了一条长长地拳形通道。葬青天，凯旋太子和苍生太子，还要防备着魂刀的攻击，哪里会是帝羽的对手。至于巫九，已经脸色发白，一直施展穹宇断魂绝命术，对他的消耗实在太大，根本无力对付帝羽！


第两千两百七十四章 本大人相信你

　　“我们都被这货害死了，现在这样，还如何抵挡？”

　　葬青天，凯旋太子，苍生太子，都是心有不甘，胸口更是聚集了熊熊的怒火。他们根本就没有时间去对付帝羽，一柄柄魂刀斩在他们的神魂之上，使得他们必须全力防御。

　　巫九可是掌握了九条大道的半步大帝，施展出来的绝学，威能自然强大无比。若不是他没有完全掌握这门绝学，恐怕葬青天，凯旋太子和苍生太子都已经被他宰了。

　　帝道皇拳则是携带着雷霆万钧之势，向着他们四位轰了过去。掌握了七条大道，帝羽的绝学，威力也是暴增。别看仅仅只是多了一条大道，但前十的大道，都是强横无比。

　　一般的强者，想要掌握一条前十的大道，都是奢望。可是帝羽仅仅掌握七条大道，便全部都是前十的大道。这种事情，如若不是亲眼所见，绝对没人会相信。

　　一道拳影，轰然打碎了巫九的绝学，更是将巫九，凯旋太子，苍生太子和葬青天，全部轰飞了出去。凯旋太子和苍生太子以及葬青天的肉身，竟然被无坚不摧的拳劲，轰成了渣滓。

　　唯独巫九没有事情，他茫然的看了看四周，最后却是长呼了一口气。帝道皇拳竟然没有伤到他，倒是让帝羽没有想到。这货明显就是缺心眼，可是能够活到现在，他不可能没有保护自己的手段。

　　最悲催的是，凯旋太子和苍生太子肉身破碎之后，神魂还被无数柄魂刀斩成了粉碎。他们两个不仅肉身破碎，更是魂飞魄散。这样的好机会，帝羽自然不会放过。

　　“既然你们是来杀我的，那我也不用对你们心慈手软了！”

　　吞噬大道，陡然化成一头远古吞天兽，猛地将凯旋太子的五条大道，统统吞吃了下去。帝羽还需要掌握两条大道，对于这些大道，自然不会客气。

　　趁着这么点时间，苍生魔帝也是在大道之中复生。可惜即便他复生了也是没有任何用处，帝羽施展擒天手，瞬息间便是将苍生太子从大道之中抓了出来。

　　“既然死了，何必再活？”

　　还没等苍生太子说话，帝羽便是震碎了苍生太子的肉身，捏爆了苍生太子的神魂。苍生太子的五条大道，也是统统被吞噬大道吞噬了，一条都没有漏下。

　　以帝羽现在的实力，根本不用打碎别人的大道，而是可以直接将别人的大道吞噬。当然，前提是他必须先将对手杀死，不然的话还是不能直接吞噬大道的。

　　凯旋太子和苍生太子死的很快，倒是让葬青天逃过一劫。毕竟帝羽在对付他们两位太子，而且葬青天神魂并没有完全湮灭，只是受创而已。

　　“这两个白痴，害了我不说，还坑死了自己。现在他们死了，也是活该，谁让他们没事，挡着本大人施展绝学。那可是至高绝学，他们算什么东西，也是他们能够抵挡的吗？”

　　巫九拍了拍衣服，之前帝羽那一拳，倒是让他惊出了一身冷汗。好在他没事，至于凯旋太子和苍生太子的死，只会引起他的愤怒而已。他的话，更是让大楚圣庭和大戮圣庭的强者一阵愤怒。

　　“够了！我们太子殿下都死了，你还在这里说这样的话，你到底是什么意思？”

　　“我们大太子可是未来的巅峰势力之主，现在他死了，你们两个，谁也逃脱不了干系！”

　　凯旋太子和苍生太子，的确是被帝羽所杀。可要不是巫九的至高绝学，他们两位也不会在片刻间就身死道消。这些大楚圣庭和大戮圣庭的强者，都是看的清清楚楚。

　　“哟呵，那两个白痴的死，你们还敢算在本大人的头上？你们算什么东西？要不是那两个白痴挡事，本大人早就将那小子拿下了，我还没找你们两大圣庭算账，你们倒是找我算起账来了，你们都是吃了雄心豹子胆吧？”

　　巫九再度身合大道，半步大帝的威压，向着大楚圣庭和大戮圣庭的那些强者压了过去。别看帝羽可以无视这种威压，那些道祖可是做不到这一点。

　　在术法上的天资，巫九的确很差，可是威压上，他比一般的半步大帝，都要强很多。即便是孙星河，阎罗王等巅峰势力之主，在威压上，也是远远不及巫九。

　　这一切，当然和巫九的所作所为有关，他最喜欢干的事情，就是用威压吓唬人。从他境界很低的时候，就开始这样做了，现如今身为半步大帝，他的威压，即便是这些道祖，也是抵挡不住。

　　“砰！”

　　一位道祖当先承受不住这种威压，跪在了地上，紧接着，便如同连锁反应一般，一位位道祖跪在了地上。更是有道祖，不想下跪，而硬抗这种威压，最终却是连连咳血，被压趴在了地上。

　　“谢了！”

　　这些道祖如今已经没有了什么抵挡力，帝羽却是毫不犹豫，施展出了玄冥御道大神通。他身后的七条大道，全都是出现在了场中，每多一条大道，玄冥御道大神通的威能便是增长一分。大道越多，大道排名越高，玄冥御道大神通便是越强横。

　　若是没有巫九帮忙，帝羽收拾这群道祖，却是还要费一番功夫。可是现在，帝羽先是施展时空大道之力，将这些道祖定住，随后便是玄冥御道大神通，压制住他们的大道，直接将他们打的粉身碎骨。

　　仅仅是一招，大楚圣庭和大戮圣庭的八位道祖，便是没有了肉身。他们的神魂，自然也是逃脱不了帝羽的攻击，仅仅是一招，帝羽便是将他们打的神形俱灭。

　　“你们的大道，我收下了！”

　　这八位道祖，总共有二十条大道，此时全都被吞噬大道吞噬了个干干净净，再被天地熔炉炼化一番，便是成了帝羽的大道之力。能够如此快的灭掉这些道祖，巫九也是帮了大忙。

　　“我……家主，你到底是在哪里找的这样一位极品？若不是他，大戮圣庭和大楚圣庭，又怎么会全军覆没？”

　　站在远处的葬青天，已经说不出话来了。原本，葬家家主说有一位掌握九条大道的半步大帝会来帮助他对付帝羽，倒是让他兴奋到了极点。可是谁曾想到，巫九不仅害死了凯旋太子和苍生太子，更是将大戮圣庭和大楚圣庭的八位道祖也都害死了。

　　唯独可惜的是，戮再赫见到苍生太子身死道消，他早就撒丫子跑掉了。要不然的话，戮再赫恐怕也是被帝羽斩杀的份。不得不说，他的运气太好，躲过了这么一场死劫。

　　“看来不仅你们太子是白痴，你们更是白痴，果然是物以类聚人以群分。今次真是倒了大霉，竟然和你们成为了盟友，刚才真是吓老子一大跳，还以为要攻击我呢！”

　　巫九在说这些话的时候，完全没有去想，若不是他利用半步大帝威压，将八位道祖彻底压制，他们根本就不会如此轻易在帝羽手下身死道消。

　　葬青天更是翻了翻白眼，他现在是真的想要亲手掐死巫九。早知道，还不如不让巫九前来，这货简直就是坑死人不偿命，必须要距离他远一点。

　　那些葬家强者，也是一句话都不敢说，若是巫九给他们也来这么一下，那么恐怕他们也会被帝羽瞬间斩杀。即便他们心里再贬低巫九，嘴上也是不敢说出来。

　　“小子，先前的一切都不算，来来来，你我再大战三百回合。不让你见识见识本大人的厉害，你还真以为本大人没本事了！”

　　巫九根本没管其他人怎么想，而是继续向着帝羽走了过来。到现在为止，巫九除了先前施展至高绝学，有了一些损耗，并没有受到什么伤害。

　　“如你所愿，你要战，那便战吧！”

　　对付这么一位极品的半步大帝，帝羽根本就是没有什么压力。兴许，巫九又坑死了葬青天，也是有可能的事情。能够有这样的敌人，当真是好事。

　　“慢着，本大人想起来了，你只是道祖而已，本大人乃是半步大帝，和你一对一，实在是有失本大人的身份。”

　　看到帝羽真想打，巫九却是慌了，一直以来，他都是靠吓唬别人。现在看来，已经吓唬不到帝羽，若是真打起来，他可没有把握对付帝羽。尤其是先前帝羽心狠手辣，仅仅片刻间，便是斩杀了十位道祖。巫九可不想步他们后尘，自然得小心一点。

　　“那你想要怎么样？我再去叫一些强者，一起来对付你？”

　　帝羽却是笑了起来，这位半步大帝巫九，实在是太有意思了。明明是怕了他，却偏偏又说的如此冠冕堂皇。尤其是巫九还背负着双手，一副世外高人的模样。

　　“不，就算你再叫一批道祖来，对付你们，也是有失本大人身份。这样吧，葬青天，这小子就交给你对付了，相信你能够解决的！”

　　巫九毫不犹豫的转身离开，走到了葬家子弟的旁边。他的意思很明显，就算让葬青天去对付帝羽，他已经没有出手的打算了。按照巫九的话说，既然吓不住，那便撤吧！


第两千两百七十五章 四魔剑卫

　　“幸亏我有两手准备，要不然，真的要被此人坑死。”

　　葬青天心里气愤不已，不过并没有说什么。他看的清清楚楚，那些埋怨巫九的，全都是被此人坑死了。若是他多说什么，很有可能被巫九害死。

　　“你是不是觉得，一定能够杀了我？”

　　有第二手准备，葬青天自然是有恃无恐。本来他不准备动用第二手准备的，毕竟若是被别人发现了，很有可能出问题。好在大楚圣庭和大戮圣庭的强者，要么死了要么逃了。在场的除了帝羽，就是葬家子弟，最多再加一个巫九。以巫九的智商，应该是不会出问题的。

　　“你还有什么帮手，一起叫出来吧！”

　　九重天之体是厉害，葬青天如今已经是道祖，可惜他绝对不是帝羽的对手。面对掌握七条前十大道的帝羽，找遍整个天玄，恐怕也找不出比帝羽更强的道祖。

　　帝羽沉睡了数十年，葬青天有道祖的修为，也不奇怪。可惜葬青天没有剑傲等人的奇遇，否则他现在也有可能是半步大帝，那样帝羽是不是他的对手，就是个未知数了。

　　“没想到被你看出来了，好吧，那我便让他们出来吧。无极山脉，想来就是你的葬身之地！”

　　葬青天拍了拍手掌，远处，便是陡然出现了四股极其强大的气息。葬家如今也就葬家家主一位半步大帝，并没有赶到这里来对付帝羽。可是这四股气息，每一个都是半步大帝，道祖不可能有如此强势的气息。

　　“葬青天，你且站到一边去，这小子就交给我们四兄弟吧！”

　　四道高大的身影，向着帝羽走了过来。他们每走一步，地面便是震动一次，等他们降临到场中的时候，地面已经出现了无数道裂痕，甚至还下沉了上百丈。

　　眼前四人都是一身黑色盔甲，威武不凡，身高更是远超帝羽等人。他们身形壮硕，看起来就像是彪形大汉，脸部表情更是极为阴冷，像是死人脸一般。

　　“四位半步大帝，葬青天，你从哪里找来的这么多强者？”

　　这四位强者绝对不是葬家子弟，他们的肉身极为强横，即便是一般的半步大帝级武者，也不如他们。更重要的是，他们眼露血光，脸色狰狞，手中更是抓着一柄满是锯齿的长剑。

　　在他们的剑上，散发着惊人的煞气。如若换成掌握一条大道的道祖，恐怕仅仅是面对这些煞气，战力就会直线下滑。好在帝羽杀戮无数，并不在乎这些煞气。

　　“这个，你没必要知道，你只需知道，你今日难逃一死，便足够了！”

　　葬青天也是远远退开，接下来的战斗，只要交给这四位半步大帝就行了。事实上，他们四位都是魔族强者，而且看他们的盔甲和佩剑，应该是某位大帝座下。

　　“他说得对，在我们四兄弟面前，你只有死路一条！”

　　四位魔族的半步大帝，都是在瞬间展开了自己的大道。他们四位正是寂灭魔帝座下，四魔剑卫，老四掌握六条大道，老三掌握七条大道，老二掌握八条大道，老大掌握九条大道。

　　四魔剑卫原本的名字，就连他们自己都忘了，现在他们就叫做灭一，灭二，灭三，灭四。很简单的名字，却是他们的荣耀，能够追随寂灭魔帝左右，也是他们的荣幸。

　　“大哥，二哥，三哥，你们就看小弟的吧！”

　　灭四手持魔剑，猛地向着帝羽一剑斩下。他身后的六条大道，都是散发着滚滚煞气，身合大道之后，他的战力也是骤然增加。他手中的魔剑，也是以更快的速度斩来。

　　这一剑所过之处，大地破碎，虚空化为两半。滚滚煞气，充斥了整个战场，身为魔族强者，本就崇尚毁灭。身为寂灭魔帝座下，四魔剑卫的老四，死在灭四手中的生灵，也是数不胜数。

　　“仅仅这一剑，根本不够看！”

　　“擒天手！”

　　在帝羽的双手手掌之上，布满了符文，使得他的手掌坚硬如帝兵半成品，不，比帝兵半成品还要坚固。帝胤能够使用擒天手抗衡帝兵，自然能够看出擒天手的厉害之处。

　　如今，帝羽是做不到使用擒天手抗衡帝兵，可是灭四手中的魔剑，仅仅是帝兵半成品而已，并非是什么帝兵。当帝羽的手掌，打在魔剑上时，更是发出了一道令人牙酸的声音。

　　即便是锯齿形的剑刃，也是无法割裂帝羽的手掌。那些符文更是流动了起来，帝羽咬了咬牙，更是猛地一把抓住了灭四的魔剑。即便他的手掌在坚固，这样做，也是危险极大。

　　可惜帝羽没有退缩，而是猛地一拽魔剑，即便他的手掌已经滴血，他也是丝毫不在乎。就在这个时候，诡异的事情发生了，帝羽的鲜血滴在魔剑之上，竟然使得魔剑的气息，不停地变弱。

　　“给我滚！”

　　帝羽吐气开声，左手抓着魔剑，右手却是猛地握拳，一拳向着灭四的胸口打了过去。如今，他们两人的距离极近，灭四想要躲闪，也是根本来不及了。

　　可以说，出手之前，灭四就是小看了帝羽。先前帝羽的一切表现，并不能看出他有多强。毕竟巫九就是个坑货，他没能杀死帝羽，实在是再正常不过。

　　正是因为灭四小看了帝羽，才有了现在这样的结果。帝羽这一拳的力量极大，即便是灭四也是再也抓不住魔剑，身体直接倒飞了出去，鲜血狂喷不止。

　　“四弟，看三哥为你报仇！风云灭神剑！”

　　灭三手持魔剑，直接向着帝羽杀了过来。他一剑挥出，数百万的剑气，顿时将此处包裹了起来。他身后的风之大道和云之大道，更是爆发出了极其强横的力量，使得天空之上的白云都纷纷溃散。

　　风云灭神剑，乃是灭三的一门绝学，倚仗这一门绝学，灭三也是斩杀过不少强者。可惜他的对手是帝羽，虽然帝羽仅仅是道祖，但他可是掌握了七条前十的大道，可谓是前无古人，后无来者。

　　“遮天大手印！九重天神拳！”

　　帝羽左手开掌，右手握拳，瞬间便是打出了九式遮天大手印和九式九重天神拳。一道道大手印遮天蔽日，一道道拳影打破长空，他就仿佛化身成了一尊少年大帝，所施展的武学更是威力极强。

　　风云灭神剑刚好与遮天大手印以及九重天神拳碰撞在了一起，剑光如龙，将一道道大手印斩了开来，可惜最终却是被一道道拳影粉碎，就连灭三手中的魔剑，都是发出了一声声铿响。

　　这一次碰撞，灭三并没有占到便宜，他不可思议的看着帝羽，眼前这位道祖，怎么如此厉害？他可是掌握了七条大道的半步大帝，可惜看到帝羽身后的七条大道，灭三却是惭愧的低下了头。

　　“三弟，别怕，二哥来助你！雷动三千剑！”

　　“轰隆隆！”

　　灭二手中的魔剑猛地斩下，顿时场中雷声大作，他背后的雷之大道却是猛地爆发了起来，场中顿时有着一道道闪电在游走，好似天劫降临了一般。

　　雷动三千剑，便是在极短的时间内，猛地斩出三千剑。灭二的动作简直是快到了极点，即便是以帝羽的目力，都是极难看清。灭三的实力比灭四强，灭二的实力明显也比灭三强，灭一的实力自然远超其余三位。

　　场中到处都是剑影，每一道剑影都不是虚假的，都可以斩杀道祖。当然，只能够斩杀最弱的，掌握一条大道的道祖。像帝羽这样强横的道祖，自然是所有剑影都对着他招呼了上来。

　　“六合帝剑！”

　　面对满天的剑影，帝羽也是取出了天帝剑，施展出了六合帝剑。仅仅六道剑影，便是将帝羽的上下前后左右，全部涵盖在内。有这六道剑影，便是足以抗衡灭二的剑法了。

　　剑影与剑影的碰撞，擦出了满天的火花。三千道剑影，与帝羽的六道剑影，不停地撞击着。帝羽的优势在于天帝剑的强横，在于六合帝剑这门绝学的强势。可帝羽终究不是半步大帝，灭二的境界要高于他。

　　“铿铿！”

　　天帝剑更是与灭二手中的魔剑，斩在了一起。让灭二震惊的是，他手中的魔剑，竟然斩崩了好多锯口。天帝剑乃是天帝戟所化，自然不是他这么个魔剑可以抗衡的。

　　“受死！”

　　灭二怒吼一声，周身更是散发出了滚滚煞气，八条大道，更像是吃了兴奋剂一样，给灭二灌输了更多的力量。可惜，比拼纯粹的力量，帝羽不惧灭二。

　　本就是拥有帝家血脉，体内又是拥有亿万星辰精华，帝羽的肉身力量，强横的简直不像话。这样的硬碰硬，帝羽从来不惧任何人，即便是魔族强者，也不例外！

　　“看来，还得我这个大哥出手！蝴蝶桃花斩！”

　　别看这一招剑法名字文雅，事实上，灭一的剑法，最为毒辣。他一剑斩出，手中的魔剑，便是消失的无影无踪。取而代之的是，满天的桃花，无数只蝴蝶飞舞。在如此美景之下，隐藏的却是最为险恶的杀招！


第两千两百七十六章 大道镇血海

　　满天的桃花，无数只蝴蝶，只要沾到任何一朵桃花或者是一只蝴蝶，都会遭到最为凶猛的攻击。灭一手中的剑，攻击角度刁钻，即便是想躲闪，都是无法做到。

　　六合帝剑与灭二的魔剑，还在不停的碰撞。帝羽只能使用左手，打出六道轮回印，六条大轮回通道一条接着一条，目的就是为了挡住灭一的剑法。

　　蝴蝶与桃花交错，剑气纵横，一道道剑罡直接将大轮回通道，一条接着一条斩碎。灭一动作迅捷，不停地向着帝羽靠近，六道轮回印根本挡不住他的魔剑。

　　身为四魔剑卫之首，灭一的实力，甚至要超过其他三位联手。就算在掌握九条大道的半步大帝之中，他的实力，绝对也算强的。他的魔剑，隐藏在桃花与蝴蝶之中，不出鞘则已，一出鞘便是刀光血影。

　　斩碎六条轮回通道之后，灭一已经来到了帝羽身边。无数蝴蝶与满天桃花全都是聚集了过来，而灭一则是瞬间消失在了场中。每一只蝴蝶，都有可能是他，每一朵桃花，都有可能是他。

　　看到灭一出手，灭四灭三也都是向着帝羽杀了过来。灭二的剑法也是陡然一变，雷光依旧闪耀，却是多出了满天的血光。血之大道，染红了天际，可惜他不知道血之大道，对帝羽来说，根本无用。

　　“本源血海，现！”

　　这是吞噬了源兽，帝羽得到的能力，血海不枯，源兽不灭。本源血海，不是帝羽原本的能力，可是他施展出来的本源血海，比源兽还要强横。因为他的血脉，比起源兽，不知道要厉害多少倍。

　　帝羽不同于帝家祖辈，他是所有帝家祖辈血脉的结合，这种结合，已经产生了一种变异。他可以掌握七条前十的大道，不仅因为他天资高悟性好，还因为他的血脉。

　　在他的血脉之中，有万千大道的记忆。帝家到帝羽，已经三千代，如此多的帝家祖辈，不知道掌握了多少大道。前十的大道，除了第一大道，其他九条大道，都有帝家祖辈掌握过。

　　“在我的血海之中，看你蝴蝶怎么飞？”

　　满天的桃花，和无数只蝴蝶，都是在顷刻间被血海淹没了。本源血海一出，灭一的这一招剑法，便是被帝羽破掉了，灭一的身体也是显现在了血海之中。

　　“大道镇海！”

　　帝羽身后的七条大道，就仿佛定海神针一般，将血海死死地稳定住了。如今灭一，灭二，灭三，灭四联手，帝羽也是感觉到了巨大的压力。将他们淹没在血海之中，则是能够减弱他们的实力。

　　在本源血海之中，帝羽的实力得到了增强，他的对手实力则会得到极大的削弱。面对四尊半步大帝，帝羽自然不会大意，身在本源血海之中，他更是打出了一道道攻击。

　　“鸿蒙七式！”

　　面对灭一灭二灭三灭四联手的攻击，帝羽则是打出了鸿蒙七式。尤其是第四式，转轮式，移星换斗，可以将对手的攻击打回去。只不过，帝羽也就是道祖而已，仅仅只能够将部分攻击转回去。

　　四柄魔剑，从四个不同的方向斩来，即便帝羽动作再快，也不可能同时攻击四位半步大帝。他咬了咬牙，最终将天帝戟，猛地劈向了灭一。不管怎么说，还是灭一威胁最多。

　　“神通——万象！”

　　三十个万象分身出现在了场中，每十个万象分身抵挡一尊半步大帝，应该能够延缓一段时间。毕竟灭二灭三灭四，只是分别掌握了八条，七条，六条大道而已。

　　“十方诛仙戟！”

　　天上地下，东南西北，过去未来，生门死门，好像到处都是出现了天帝戟。灭一蕴含了九条大道之力的一剑，也是和蕴含了七条大道之力的天帝戟，碰撞在了一起。

　　真正认真起来的灭一，实力极其强横，即便身陷血海之中，身合大道之后，他的实力也要比帝羽强横。跟随寂灭魔帝征战多年，灭一也是身经百战。

　　“翻江倒海！”

　　灭一手中的魔剑，不停地旋转，好似化为了一只巨大的蝴蝶。若不是有七条大道镇守血海，恐怕血海早就被这一剑破掉了。即便如此，这一剑，也是让帝羽的本源血海晃动了起来。

　　“轰！”

　　当天帝戟与灭一手中的魔剑碰撞在一起的时候，本源血海更是掀起了滔天巨浪。凌厉的剑气，更是斩在了帝羽的身上，即便以帝羽的肉身，都是出现了一道道深可见骨的伤痕。

　　灭一则是没有受到什么伤害，帝羽也是发觉，灭一的盔甲极为坚固，那些锋锐的戟芒，都是没有将其刺穿。仅仅是反震力量，自然无法让灭一受伤。

　　半步大帝终究是半步大帝，即便是帝羽使用了不少手段，也没有占据到上风。像孙星河，阎罗王，陆九阳等也是掌握了九条大道的半步大帝，可是真正打起来，他们绝对不是灭一的对手。

　　真正的强者，都是从域外战场磨砺出来的。孙星河，阎罗王，陆九阳他们以前也是身经百战，可是成为半步大帝之后，他们便是几乎没有经历过什么大战了。

　　灭一则是追随寂灭魔帝左右，在域外战场之中，经历了无数大战。若不是寂灭魔帝救过他不少次，即便是他，也都已经死在了域外战场之中。那里才是真正的强者聚居地，神族，魔族，人族，妖族，都是有不少强者在那里。还有很多族群的强者，也都呆在域外战场之中。

　　“血海威能增强了？”

　　原本打伤帝羽，灭一应该高兴才对，可是他很快便是发现，血海威能越来越强，对他的限制越来越大。这一切，其实都要怪他打伤帝羽，因为帝羽的鲜血一旦流入血海之中，便是可以增强血海的威能。

　　本源血海之中，帝羽一人在四位半步大帝之间周旋，他们不停地出手，战斗陷入了焦灼之中。帝羽虽然处于下风，也是数次被重创，可惜他掌握无痕神通，生命力顽强的可怕。

　　……

　　“奶奶，你还不出手吗？难道你就这样看着小羽受伤吗？”

　　看着帝羽身上剑痕密布，陈曦却是担心了起来。可惜看罗刹梦的样子，根本就没有出手的意思。事实上，罗刹梦比谁都心疼帝羽，可是她知道，有些磨砺，帝羽必须要经历的。

　　帝家如今的情况，罗刹梦也是知道的，必须要尽快让帝羽成长起来。别的帝家子孙，可以有几千年几万年成长时间，可惜帝羽没有。等祖神完全苏醒，也就是帝家的末日！

　　“你们应该为小羽自豪才对，才道祖而已，就能够抗衡四位半步大帝。虽然他没有杀死四位半步大帝，但这样一直打下去，对他只会有利。你们难道没有看到吗？一开始的时候，帝羽完全处于被动挨打的局面，可是渐渐地，他已经偶尔能够还击。到了现在，他更是能够与他们斗的旗鼓相当。我孙儿的悟性，实在是世所罕见！”

　　在战斗之中，帝羽的提升最快，他本身悟性就是极高，又是掌握了战之大道。每一次的战斗，都会增强他的战之大道，而战之大道增强了，也会相应的增加他的实力。

　　这就是战之大道的变态之处，掌握战之大道的强者，经历的战斗越多，实力将会越加可怕。如若一直这样打下去，在罗刹梦看来，帝羽并不会输。

　　如若是四个掌握九条大道的半步大帝同时对付帝羽，帝羽的确抵挡不住。可惜灭二，灭三，灭四，明显不如灭一，他们加起来都不如一个灭一，毕竟灭四才掌握六条大道，连帝羽都是不如。

　　“嗯，我相信哥哥，哥哥是无敌的！”

　　“嘻嘻，那还用你说？大哥哥最棒了！”

　　盲目崇拜帝羽的，也就只有上官倾城和小可爱了。她们两个最是悠闲，在她们看来，帝羽最厉害，自然不用担心。以她们两个的本事，根本就是看不到血海内部的情况。

　　……

　　“四个废物，本帝培养你们这么多年，你们竟然连一位道祖都无法杀死。看来，以后的计划，得改一改了，这一次，还得本帝亲自出手！”

　　无尽高空之中，却是有着一尊巍峨的魔影。在他的身上，看不到丝毫魔气，因为他的境界太高，魔气已经隐藏在了体内。这一次，不仅四魔剑卫来了，就连寂灭魔帝都是亲自赶来了。

　　原本，寂灭魔帝并不想亲自出手，身为大帝，他对帝家的事情也是了解一些。他可不想得罪帝家，若是四魔剑卫能够杀了帝羽最好，大不了到时候将他们交给帝家就是。虽然这样做帝家并不会放过他，但他要是亲自出手杀了帝羽，那就算是上穷碧落下黄泉，帝胤也肯定不会放过他。

　　“此次始魔宗已经答应本帝，他们缠住帝胤，让本帝除掉此子。以本帝的手段，杀死此子自然不费力，可是以后肯定要面临帝家的追杀。但如果本帝不动手，始魔宗肯定不会放过本帝，看来，只能够出手了，大不了以后帝家追杀，本帝就躲在始魔宫内好了！”

　　到了大帝这个层次，很难有事情能够让他们犹豫。寂灭魔帝再三考虑之后，也是准备动手了！


第两千两百七十七章 破碎境大帝，劫！

　　寂灭魔帝，身材极为高大，浑身肌肤略显红色，更是隐隐有血光闪动。身为大帝，他不屑于隐藏自己魔族强者的身份，他的气息，自然是魔帝的气息。

　　他的一双瞳孔，更是通红的血色，与常人完全不同。看到四魔剑卫这么久，还无法杀死帝羽，他却是等的有些不耐烦了。在天玄这里呆着，他时时刻刻都得提心吊胆。

　　他是魔帝不假，可是看过上次帝胤与耀光神帝大战之后，他便是清楚的明白，他绝非帝胤对手。始魔宗是答应缠住帝胤，可万一没缠住，他寂灭魔帝恐怕就要悲剧了。

　　融道境和斩天境，是同一个境界，可是融道境大帝，根本就不是斩天境大帝的对手。更何况帝胤还是帝家子孙，论底蕴，寂灭魔帝的家族远远比不上帝家。

　　别以为大帝就天下无敌了，在诸天万界之中，融道境大帝，斩天境大帝，破碎境大帝，绝对不在少数。甚至，还有祖神和始魔，这两位长生境大帝。

　　“帝家，一直都是始魔宗的心腹大患，要是本帝将此子除去，让帝家断子绝孙，那么始魔宗肯定会给我大好处。等到始魔苏醒，肯定会论功行赏。反正本帝与帝家，本就是不同战线的，杀了帝家子孙，只是加大仇恨而已。如若这次我不动手，始魔宗强者恐怕绝对不会放过我，他们素来心狠手辣，唉……”

　　等到真正准备出手的时候，寂灭魔帝则是再也没有了丝毫犹豫。四魔剑卫杀不死帝羽，他便亲自出手，以他的实力，杀死帝羽，和捏死一只蚂蚁差不多。

　　……

　　帝王宫之中。

　　“好个始魔宗，竟然准备让寂灭魔帝来亲自动手斩杀羽儿。手笔倒是不小，派一位大帝来杀朕的儿子，你们未免有些小题大做了吧？”

　　帝胤抬眼看了一下中州帝羽所在的方向，眼中却是闪过一道寒芒。现如今，不管是道祖还是半步大帝去对付帝羽，帝胤都不会管，可是让大帝去对付帝羽，实在是太过分了。

　　“幸亏朕早有准备，要不然，羽儿还真的会有危险。始魔宗派寂灭魔帝去杀羽儿，那么始魔宗的强者，肯定就在天玄帝王宫附近，要不然，如何拦着朕？”

　　想到这里，帝胤反而是笑了起来，帝羽的事情，他并不着急。他现在要做的，便是教训一下始魔宗强者，他们既然敢算计帝羽，那么就得付出血的代价。

　　天魔大陆的天道，便是始魔的一部分，自然不可能压制始魔宗的发展。如今，始魔宗的大帝，绝对不少，比帝家要多很多。帝家如今只有三代人，帝皇，帝胤和帝羽。

　　帝皇坐镇域外战场，帝胤坐镇天玄大陆，他们两位的压力都是极大，帝羽自然不能够出事。尤其是祖神有了意识之后，祖神教的动作已经大了起来，域外战场的帝皇，也是焦头烂额。

　　不管是始魔宗，还是祖神教，都不缺破碎境大帝。帝皇实力是强，可是神魔两组的破碎境大帝，根本不止一位。而且有的大帝，成帝时间已经很久了。

　　“出来吧，让朕看看，这次来的到底是谁？”

　　仅仅是一步，帝胤便是进入了无垠的星空之中。他并没有赶往中州，也没有去救帝羽，而是将目标对准了始魔宗强者。能够让他无法发觉的大帝，恐怕不止融道境。

　　目前为止，已知大帝三境，每一个境界之间，战力是天壤之别。帝胤乃是斩天境大帝，不管是始魔宗哪位融道境大帝前来，帝胤都是有把握将其击败。

　　可惜，上次在星空之中，与耀光神帝一战，已经暴露了他的战力。即便是帝胤也猜的出来，这次始魔宗来对付他的，恐怕是破碎境大帝。在帝极境之前，帝胤的确可以跨境界大战，可惜帝极境之后，他却是无法做到这一点了。

　　帝胤到如今，才活了数百年而已，能够笑傲帝极境第一重，已经是罕见到了极点。可是，他依旧不是破碎境大帝的对手，这一点他心里清楚，始魔宗强者心里也是清楚。

　　“小辈，跟本座说话，你最好客气点！别说是你，就算是你祖父，都完全不是本座的对手！”

　　刹那间，方圆百万里星空，都是魔气翻滚。这里的星辰，都是暗淡无光，被魔气笼罩，星辰都是变成了黑色。一尊高大的身影，从远处凌空虚渡而来。

　　在他的周身，有着混沌雾霭翻涌，仅仅是站在那里，便是给人一种高不可攀的感觉。他浑身都是散发着无比可怕的气息，距离他比较近的星辰，更是寸寸崩碎，化为宇宙尘埃。

　　满头血色的长发，无风自动，一身黑色的袍子，上面刻画着一头头远古魔神。他的气息，更是压的星空吱呀作响，即便是帝胤，都是感受到了沉重的压力。

　　“果然是破碎境大帝，这股气息，绝对没有错！”

　　无上破碎之境，乃是帝极境第二重，仅仅是气息，便足以令星空破碎。帝胤心里也是一紧，斩天境大帝是比融道境大帝强，可那也是因为斩天境和融道境都是帝极境第一重，对上破碎境大帝，斩天境大帝根本就是没有胜算。

　　“还算有点见识，本座名，劫！”

　　对面的魔帝，说话间脸上的混沌雾霭也是尽数散去，露出了一张狰狞的面孔。在他的脸上，更是有着一道道魔纹，将他衬托的极为可怕。听到劫这个名字，帝胤的眉头也是微微蹙起。

　　始魔宗子弟，名字都是一个字，魔帝劫即便在诸天万界，也是有着赫赫威名。他如今已经有十几万岁。帝胤之所以对这个名字熟悉，便是因为魔帝劫曾与遮天大帝争锋。

　　“朕还以为是谁，原来是太祖父的手下败将！你和朕的太祖父，乃是一个时代的强者，可惜完全不是太祖父的对手。也就是在太祖父化道之后，才敢对付朕的祖父吗？”

　　遮天大帝，是帝皇的祖父，自然也就是帝胤的太祖父。魔帝劫之所以说帝胤的祖父，便是因为帝皇的父亲，并非是大帝。魔帝劫想要胜他，自然不难。

　　有些事情，帝羽不知道，帝胤却是清楚。帝家先祖，也并非每一代都是大帝，帝家子孙成帝的确比一般人简单一些，可惜想要证道，也不是那么容易的事情。天道更是与帝家有仇，自然要压制帝家子孙。

　　帝家人本就可怕，若是让帝家子孙世世代代都是大帝，那么天道恐怕也成长不到现在的状态。不像天魔大陆和天神大陆的天道，则是想办法让始魔宗和祖神教子弟成帝。

　　不过，帝一也是惊才绝艳，为后世子孙想到了一个办法。帝家子孙，如若知晓自己无法证道成帝，便可以走另外一条道路。即便没有证道成帝，也可以拥有大帝级战力。

　　当初，帝羽在通灵山刚刚突破封印的时候，帝胤便是跟他说过，每一个时代，至少有一尊大帝。因为，帝家子孙就算不能证道成帝，也可以成为伪帝，拥有帝极境第一重的战力。

　　只可惜，成为伪帝之后，便是永远也无法证道。伪帝的极限，也就是和融道境大帝战力相差不多。而且没有什么成长空间，一辈子也就那样了。

　　唯有真正证道成帝，才可以继续成长下去。帝家子孙凡是证道成帝的，都是斩天境大帝，实力自然极强。一旦成长到破碎境，则更是厉害，就好比帝皇，现如今都能够坐镇域外战场。

　　“江山易改本性难移，狗果然改不了吃屎。当年你将喜欢以大欺小，这么多年过去，你还是没变！”

　　帝家人有一个共同的特点，那便是天不怕地不怕。即便是面对破碎境大帝，帝胤依旧敢轻松调侃。魔帝劫和遮天大帝同一个时代，可惜被遮天大帝一直压制着，在遮天大帝活着的时候，魔帝劫更是只能够躲在始魔宫深处，都不敢在星空之中行走。

　　“呵……要是你太祖父这么跟本座说话，本座也就认了。可你一个小辈，竟敢如此无礼，当真是不知死活！”

　　魔帝劫的双眸之中，闪过一丝森然的杀机，他眼前的空间，更是在瞬息间破碎成了无数块。仅仅是一记眼神，便是粉碎星空，像是无数柄利刃，向着帝胤斩了过来。

　　这就是破碎境大帝的威能，仅仅是眼神，就足以灭杀大帝以下的强者。就算是半步大帝站在魔帝劫的面前，魔帝劫仅仅是一个眼神，也足以让其身死道消。

　　“不愧是破碎境大帝，果然有些本事！”

　　星空崩碎，帝胤也是猛地抬起右手，一掌打了过去。破碎境大帝仅仅是一个眼神，便是让群星爆碎，更是对帝胤有着巨大的威胁。帝胤的眼神，可没有如此大威力。

　　斩天境和破碎境只是相差了一个境界，可是其中的差距，就像是道极境强者与帝极境强者之间的差距，甚至有可能更大。魔帝劫仅仅只是一个眼神，帝胤就要抬手攻击，强弱立判！

　　这一次，始魔宗竟然不止派出寂灭魔帝来杀帝羽，更是让魔帝劫亲自对付帝胤，可谓是大手笔！


第两千两百七十八章 寂灭魔帝出手

　　大战一触即发，帝胤与魔帝劫，本就是不同阵营。帝家和始魔宗，在很多年前，就是一直处于敌对地位。魔帝劫这次前往天玄大陆，目的就是为了对付帝胤。

　　仅仅是缠住帝胤，实在是没有什么挑战性。魔帝劫可是和遮天大帝同一个时期，可惜一直被遮天大帝压制。唯独让他庆幸的是，遮天大帝已经身死道消十万年了，而他却是能够活到现在。

　　“帝遮天再强又有什么用？现在本座活的潇洒，而他却是一命呜呼，本座才是笑到最后的！”

　　让魔帝劫自我安慰的也就是这一点了，要是遮天大帝还活着，他现在恐怕都不敢踏入天玄附近。遮天大帝太过强势，即便是对付魔帝劫，也是直接横扫了过去。

　　在遮天大帝在世的时候，魔帝劫只是融道境大帝而已。如今，他却已经是破碎境大帝，比起当年强大了不知道多少倍。不过即便如此，遇到遮天大帝，恐怕他也不是对手。

　　在魔帝劫说话的时候，帝胤也是一掌拍碎了魔帝劫的眼神之威。破碎境大帝，果然不可小觑，仅仅是眼神，就能够有如此攻击力。换成初入融道境的大帝，恐怕都要因此而受到轻伤。

　　“不愧是帝家子孙，小辈，能够在数百年，有你如此成就，的确足以自傲。可惜，你没有足够时间成长，如今的你，哪里是本座的对手？”

　　一股滔天的魔气，陡然冲天而起，方圆百万里的星空，都是被魔气淹没了。魔帝劫狞笑一声，他的身体却是陡然拔高，化作万丈大小，脚踏星河，魔威如狱！

　　“是不是你的对手，得战过才知道！破碎境大帝又如何，朕迎战就是！”

　　帝胤的身体也是陡然化作万丈大小，与魔帝劫争锋相对。他周身的魔气，也是不停地后退，仅仅是这些魔气，自然不可能拿帝胤怎么样。他这位斩天境大帝成帝时日是短，可是实力却是极强。

　　他们的身上，都是散发出了无上帝威。即便是相隔数百万里，都是能够感受的清清楚楚。幸亏帝胤早就离开了天玄大陆，否则，不知道有多少强者，要在这股威压下匍匐在地。即便是道祖，面对帝威，也是无能为力，只能够跪在地上。

　　“勇气可嘉，可惜你没有嚣张的实力！你就先接本座一掌看看！”

　　魔帝劫的身边，竖起了一条条通天彻地的大道。半步大帝的极限是九条大道，斩天境和融道境大帝的极限是九十九条大道，破碎境大帝的极限，则是九百九十九条大道。至于长生境大帝的极限，则是没人知道。

　　祖神和始魔是强，但远远没有大道长生境巅峰水平。至于其他强者，根本就没有达到长生境，那么就更加不清楚了。破碎境大帝掌握的大道，肯定超过了斩天境和融道境大帝，那么便说明魔帝劫至少掌握了一百条大道。

　　如今一条条大道竖立在星空之中，也是让魔帝劫的威压更盛，威势更强。他活了十几万年，掌握的大道，自然是极多。仅仅是他现在展现出来的，便是有足足两百条大道，或许他还有没展现出来的。

　　“轰隆隆！”

　　魔帝劫的一掌之力，蕴含了两百条大道的力量，仅仅是一掌拍下，星空便是被碾碎了一遍又一遍。挡在魔帝劫前面的星辰，都是被碾成了粉末。

　　这一掌，足以将天玄大陆打穿，雄浑至极的掌劲，更是能够破开九重天。魔帝劫身为帝极境第二重，破碎境的无上强者，实力自然是强的没话说。他的五根手指，重若亿万均，压塌数万里星空，都是轻而易举的事情。

　　仅仅是掌握了七条大道的帝羽，便拥有很强的破坏力。施展了两百条大道的魔帝劫，可是要比帝羽强上百倍都不止。就好比一百条大道的威能，可不是十条大道威能的十倍，而是呈几何模型暴涨。

　　“擒天手！”

　　仅仅是魔帝劫随手一击，帝胤便是施展出了绝学擒天手。他的手掌之中，遍布无数符文，使得他的手掌坚不可摧，能够硬撼帝兵。帝胤神色凝重，抬起手掌，与魔帝劫的大手打在了一起。

　　无垠的星空，都是震动了起来，擒天手之上的符文，更是一个接着一个爆碎。帝胤的手掌，就好似被剥了一层皮一般，到最后所有符文都是尽数消散。

　　一股沛然大力，从帝胤的手掌，传到了帝胤的身体之上。即便以帝胤斩天境大帝的实力，此时也是连连后退。他的脚每一次踩下，都是将脚下的星空踩碎。

　　“区区斩天境大帝，也妄想战胜本座？”

　　在帝胤后退的时候，魔帝劫则是一步接着一步前进。大帝三境，每个一个境界，便相当于隔了十万八千里。他才不信，帝胤能够以斩天境的实力，打败他。

　　不过，魔帝劫的心里，也是极为震惊。帝胤虽然不是他的对手，但帝胤表现出来的实力，也是太强了一些。幸亏这次是他亲自出手，换成其他始魔宗的融道境大帝，绝对远远不是帝胤的对手。

　　“大战才刚刚开始而已，破碎境大帝又如何，朕不惧一战！”

　　帝胤被击退之后，则是战意暴涨，已经有好多年，没有如此压力了。如今的他，在帝极境第一重之中，已经罕有敌手。唯有破碎境大帝，才能够给他如此压力。他踏步向前，却是向着魔帝劫冲了过去，真正的大战，才刚刚开始而已！

　　……

　　无极山脉。

　　就在帝胤与魔帝劫动手的时候，寂灭魔帝，也是出现在了无极山脉。以寂灭魔帝的本事，已经是察觉到了星空之中的大战。他没有想到，竟然是魔帝劫出手，看来，他不用担心帝胤了。

　　“有魔帝劫对付帝胤，想来吃亏的必然是帝胤。魔帝劫可是对帝家怨气很大，杀了帝胤都有可能。既然没有了后顾之忧，那么本帝解决这小子，也是不费吹灰之力！”

　　当寂灭魔帝出现在无极山脉的时候，整个无极山脉都是寂静了片刻，鸦雀无声。一缕缕大帝威压，向着四周散发了开来。整个无极山脉的上空，都是变成了黑压压的一片。

　　寂灭魔帝可没有隐藏自己魔族强者的身份，翻滚的魔气，化作一朵朵魔云，漂浮在了无极山脉的上空。当寂灭魔帝一脚踩在无极山脉上的时候，整个无极山脉好似都是颤抖了起来。

　　“你们四个废物，对付一个道祖小家伙，半天都完不成，真不知道本帝培养你们这些饭桶作甚？对你们，本帝简直就是失望到了极点，你们知道吗？”

　　别说是本源血海，即便是真正的大海，也不可能挡得住寂灭魔帝的声音。四魔剑卫听到寂灭魔帝的声音，身体都是颤抖了起来。他们只是寂灭魔帝的下属，若是寂灭魔帝厌恶他们，即便是将他们杀了，其他魔族强者也是不会说什么。

　　寂灭魔帝的帝威，更是向着帝羽冲击而来。即便是整个本源血海，也是在刹那间爆炸了开来，血水漫天，帝羽也是在最短的时间内将本源血海给收了起来。

　　“参见魔帝！”

　　原本正在和帝羽大战的四魔剑卫，此时也是不再出手，而是转身，向着寂灭魔帝跪下。听到寂灭魔帝的话，他们的脸上，也是写满了畏惧之色。

　　追随在寂灭魔帝身边，的确很威风，若是没有后台的半步大帝，绝对不敢招惹他们。即便是其他大帝，在动他们之前，都得考虑一下寂灭魔帝。

　　俗话说，打狗也要看主人，他们就等于是寂灭魔帝的狗。同理，若是主人自己想要杀狗，那么自然没有任何问题。寂灭魔帝想要杀他们四魔剑卫，即便他们联手，也挡不住寂灭魔帝一只手。即便他们想要逃命，也根本不可能做到。

　　“是我等无能，还请魔帝治罪！”

　　灭一，灭二，灭三，灭四的头部，都是已经贴在了地面之上。半步大帝平时高高在上，可惜在大帝面前，他们什么都不是。半步大帝终究只是半步大帝，与大帝相差甚远。

　　“这次的事情，回去再跟你们算账。你们先给本座让开，本座要好好地将这小子虐死！若是让他痛痛快快的死了，也未免太便宜这小子了！”

　　若是想要杀帝羽，则是简单至极的事情，但寂灭魔帝并没有一下杀死帝羽，而是要将帝羽羞辱致死，要让帝羽在死前受尽折磨。寂灭魔帝这样做，自然也是有着自己的深意。

　　魔帝劫正在和帝胤大战，若是他将帝羽带到星空之中，将帝羽折磨的生不如死，那么和魔帝劫大战的帝胤，肯定会心神不宁，到时候帝胤就更加不是魔帝劫的对手。寂灭魔帝这样做，其实也是间接的讨好了魔帝劫。

　　“在本帝面前，哪有你站着说话的份？”

　　魔威盖世，一股专属于魔帝的威压，狠狠地向着帝羽压了过来。境界低的时候，帝羽只是能够感觉到大帝深不可测而已。可是随着他境界的提升，他越发能够感受到大帝的可怕！

　　不成帝，终是蝼蚁！如今的他，终于能够体会这句话的意思！


第两千两百七十九章 一头野生的魔帝

　　“你是魔族大帝，又不是我家的大帝，我怎么不能站着？”

　　面对魔族大帝的威压，帝羽的血脉之力，自然也是沸腾了起来。别说仅仅是融道境大帝威压，就算是破碎境大帝威压，也未必能够让帝羽下跪。

　　没错，帝羽的实力是远远不如融道境大帝，更是与破碎境大帝，相差十万八千里。可他的血脉之力，足以抗衡大帝威压，大帝出手，他的确远远不是对手，可惜仅仅靠威压想要让他跪下，则是不可能的事情。

　　“好胆色，既然如此，那么，你的双腿，便断掉吧！”

　　寂灭魔帝眼中露出一丝寒光，紧接着他便是向着帝羽一指点出。凌厉的指芒，化作一柄天刀，向着帝羽的双腿横斩了过去。对寂灭魔帝来说，是随手一击，可是对帝羽来说，却是仿佛整个世界都崩塌了一般。

　　“时空大道！穿梭神通！九鼎神功！释天圣法！”

　　这一道指芒给帝羽的压力，实在是太大太大，即便以帝羽的肉身，也绝对不可能挡得住这样一指。他施展时空大道，想要将自己与这道指芒隔离开来，可惜即便是时空大道，也是被这道指芒洞穿了。

　　他施展穿梭神通，出现在了距离原地三万里开外的地方。可惜这一道指芒如影无形，也是跟了过来。九口大鼎，挡在了帝羽的身前，可惜全部都被这一道指芒洞穿了。释天圣法被帝羽演化了出来，能够破解其他招式的绝学，此时也是没有了任何用处。

　　“砰！”

　　锋利的指芒，狠狠地斩在了帝羽的双腿之上，他的双腿也是在瞬息间化为了一蓬血雾。即便帝羽掌握了七条前十的大道，在大帝面前，也是没有任何反抗能力。

　　“没了双腿，我照样站着，我帝家子孙，难道还怕你一个小小魔头？”

　　即便双腿没了，帝羽依旧悬浮在虚空之中，他冷冷地看着寂灭魔帝。现如今他不是寂灭魔帝的对手，不过，这份仇恨，他已经记在了心里。这次若是不死，今日所受之苦，来日必然十倍百倍的奉还！

　　“没本事对付我父亲，我祖父，就来我这里找优越感吗？你这样的大帝，若是给我时间，我必能斩你！”

　　斩断帝羽双腿，不仅没让帝羽臣服，甚至帝羽连惨叫都是没有过。尤其是现在，帝羽还能够出言讽刺寂灭魔帝，可见帝羽根本没有将寂灭魔帝放在眼里。

　　帝羽看对手，并非是看他现在的实力，而是看他的资质，看他的心性，看他的潜力。寂灭魔帝，一辈子也就是个融道境大帝了，想要成为破碎境大帝，恐怕没有半分可能。

　　“小辈，你也就逞逞口舌之利而已，既然如此，那本帝便拔了你的舌头，敲碎你的牙齿，看你还怎么说话！”

　　先前，帝羽不下跪，他便斩了帝羽的双腿。现在帝羽出言讽刺他，他便是要拔掉帝羽的舌头，敲碎帝羽的牙齿。身为魔族大帝，他自然不会觉得这样做有什么不妥。

　　……

　　“休的伤我孙儿！”

　　看到寂灭魔帝出现，罗刹梦再也坐不住了。她将秦诗琪等人全部收入小天地之后，便是向着帝羽赶了过去。与半步大帝一战，可以说是磨砺帝羽。可是与大帝一战的话，那就是让帝羽找死了。

　　即便帝羽再天才，再妖孽，以他道祖的身份，在大帝面前，也是没有丝毫反抗之力。罗刹梦自己只是半步大帝而已，可是看到帝羽有危险，她自然不能不管不顾。

　　“小羽，你没事吧？”

　　罗刹梦的速度也是极快，眨眼间便是来到了帝羽身边。为了避免罗刹梦担心，帝羽也是施展无痕神通，让双腿再度长了出来。大帝的伤害，以肉身自愈能力，却是长不出双腿，无痕神通则是没有问题。

　　“祖母，你怎么出来了？你快走吧，让我来挡住他，你可不能出事！”

　　尽管知道自己不可能挡得住寂灭魔帝，帝羽依旧是要这么做。他可以自己出事，但绝对不能连累罗刹梦。他可不想自己的亲人，被自己连累。

　　“变强！我还要变强，如今的我，太弱了！如若我是大帝，那么寂灭魔帝又算得了什么？”

　　帝羽将一切责任都是揽到了自己身上，他如今已经很强，可以说大帝不出，只有战力极强的半步大帝能够治得了他。可惜遇到大帝，他就没有反抗之力了。

　　“孙儿，你不用劝我，大帝，姑奶奶见得多了。区区一位融道境大帝，难道我还怕吗？”

　　跟在帝皇身边，罗刹梦所见过的大帝，绝对不在少数。寂灭魔帝仅仅只是融道境大帝而已，域外战场之中，帝皇可是与其他破碎境大帝交手过不少次。

　　“本帝知道你，你丈夫乃是帝皇，确实，他要诛杀本帝，并非难事。可惜，仅仅是你，依旧不够看！”

　　通过罗刹梦和帝羽的对话，寂灭魔帝便是判断出罗刹梦的身份了。帝胤很强，帝皇更强，身为破碎境大帝，帝皇要斩杀融道境的寂灭魔帝，并非是不可能的事情。

　　可惜寂灭魔帝不在乎，反正杀死帝羽，已经是将帝家得罪死了。再多杀一个罗刹梦，也是无所谓的事情。这次回去，他就躲在始魔宫深处不出来，等着始魔苏醒再说。

　　“你们两个，一个道祖，一个半步大帝，本帝要杀你们，易如反掌。不管杀了你们当中的谁，帝皇与帝胤肯定都会悲痛欲绝。若是将你们两个杀了，他们还不知道要痛苦成什么样子！”

　　罗刹梦是帝皇的妻子，是帝胤的母亲，帝羽是帝皇的孙子，是帝胤的儿子。他们两人，是帝皇和帝胤的至亲，若是他们死了，帝皇与帝胤绝对会疯狂的。

　　想到这里，寂灭魔帝便是得意的笑了起来。没想到这次来对付帝羽，还能够钓到罗刹梦这一条大鱼。将他们两个宰了，绝对是大功一件，等始魔苏醒之后，还不知道怎么奖赏他。

　　“小羽，你根本不可能挡住这个魔头，还是让我来吧。你赶紧离开这里，我死了不要紧，但你不能死！你是帝家子孙，更是最重要的三千代，若是你死了，不仅帝家绝后，甚至人族将没有未来！反正奶奶我已经活了这么大岁数，早就活腻了。能够救你一命，别说是搭上奶奶的一条命，即便是搭上奶奶的一切，我都心甘情愿。你快走吧，以我的实力，顶多挡住这尊魔帝片刻时间！”

　　罗刹梦知道自己不是寂灭魔帝的对手，可是仅仅挡住寂灭魔帝片刻时间，她还是有把握做到的。只要帝羽能够平安无事，那么她便是心满意足了。

　　“不，祖母，我绝对不会走！若是为了活命，我连祖母都可以抛弃，那么我还有什么脸面活在世上？我还配称为人吗？”

　　不管罗刹梦如何劝说，帝羽都不肯离开此地。罗刹梦为了帝羽，可以舍弃生命，而帝羽也是有着自己的坚持。他们谁都劝服不了谁，自然只能够僵持在那里。

　　“你们两个当本帝不存在吗？本帝明确的告诉你们，你们谁也别想离开这里！今天要是让你们逃了，那么本帝也好挖个洞把自己埋了！”

　　寂灭魔帝嗤笑了一声，他堂堂融道境大帝在此，一位道祖和一位半步大帝竟然在商量让谁逃走，简直就是天大的笑话。若是让帝羽或者罗刹梦逃了，那么他寂灭魔帝还有什么颜面在诸天万界行走？

　　不过，寂灭魔帝也是极为小心，在说话的时候，便是将方圆数万里都封锁了起来。罗刹梦毕竟是帝皇的妻子，帝羽更是帝家子孙，谁知道他们有没有什么压箱底的手段，寂灭魔帝自然不会大意。

　　“降妖伏魔，乃是贫僧本分之事。哎呦，竟然看到一头野生的魔帝，不得了，功德无量啊！”

　　就在寂灭魔帝准备再度对帝羽出手的时候，远处却是响起了一道阴阳怪气的声音。浓郁的金光，好似烈日之光一般，驱散了黑暗，将满天的魔云，都染成了金色。

　　“是谁？如此强横的气息，天玄什么时候又有其他大帝了？”

　　寂灭魔帝脸色一变，诸天万界的真正强者都知道，如今的天玄仅仅只有两尊大帝，斩天境的帝胤与破碎境的帝皇，可是远处那道金色的身影，明显也散发着一缕缕无上帝威！

　　“哼！装神弄鬼，算什么本事，给本帝现身吧！”

　　仅仅是一声冷哼，便是震散了天上的云彩，使得场中万里无云。当那些云彩消失之后，一名年轻和尚，也是出现在了所有人的眼前。身披袈裟，可是手上竟然拿着一个酒壶，正在品尝着美酒。隔着老远，所有人都是能够闻到浓郁的酒香。

　　“佛曰，酒肉穿肠过，佛祖心中留！阿他么的佛，善他妹的哉！贫僧就是佛祖，还留什么留？”

　　这位年轻和尚疯疯癫癫，说出的话，根本不像是什么佛宗弟子。可是寂灭魔帝的神色，却是更加凝重了，他发现，他根本看不透眼前这个年轻和尚！


第两千两百八十章 大帝，如来！

　　“你是谁？本帝不记得天玄还有你这样一尊大帝，莫非你是天佛大陆的？”

　　不管是神族还是魔族，都知道如今天玄大陆只有两尊大帝。寂灭魔帝在看到这位年轻和尚的时候，便是想到了天佛大陆。诸天万界之中，大陆自然不少，天佛大陆便是佛界，整个大陆都是和尚。

　　相比较而言，天玄大陆算是比较多元化的大陆，像天神大陆都是神族强者，天魔大陆都是魔族强者，天龙大陆都是龙族强者，天玄大陆则是有人族，有妖族，有修罗族……

　　“你他么的，连我佛如来都没听过吗？还天佛大陆，贫僧天佛你一脸！”

　　年轻和尚一点修养都没有，张口就是骂起了寂灭魔帝。这一骂，便是让寂灭魔帝愣住了，到了他们这个境界，哪有如此无礼的。更何况，此人明明是个和尚，怎会如此？

　　“如来？”

　　其实最为震惊的不是别人，而是帝羽。剑傲等人成了半步大帝，帝羽虽然惊讶，但终究可以接受。可是他怎么也没有想到，如来竟然成为大帝了。

　　如来，就算年龄比帝羽大，也大不了多少。他是绝世天才，这一点帝羽承认，可是如来绝对不可能这么快成为大帝。到底是什么样的奇遇，才造就了现在的如来。

　　“年轻人，看你也是初入帝极境不久，本帝劝你不要太猖狂。要知道，大帝并不是无敌的，要是哪天被强者杀了，可别怪本帝没有提醒你！还有，注意你的言辞，否则休怪本帝不客气！”

　　不到万不得已，寂灭魔帝也不想和一位大帝对立起来。他现在要对付的是帝羽和罗刹梦，只要杀了他们两人，便是天大的功劳。若是和这位大帝打起来，事情可就有了变化。

　　“我佛如来有云，长得丑不是你的错，但出来吓人就是你的不对了。你那狰狞的样貌，实在是吓到贫僧了。你吓到贫僧是因，贫僧对你出手，便是果！”

　　在如来说话的时候，他的周身，便是有着一种诡异的力量盘旋。看到这股力量，帝羽的双目却是亮了起来。如果他没有看错的话，这应该是前十的大道之一。

　　“贫僧与他为兄弟，乃是因，出手救他，便是果。你想要杀他们乃是因，贫僧对付你便是果。你的杀意太重便是因，贫僧骂你便是果。因果循环，报应不爽，你有什么可说的？”

　　与此同时，如来的身体也是金光大放，就好似是一尊佛祖苏醒了一般。他没有了先前调侃的神情，而是宝相庄严，一派威严，乍一看，绝对是得到高僧！

　　专属于大帝的威压，猛地向着寂灭魔帝冲击而去。滚滚魔气，与金色佛光，不停地碰撞着，使得这片小天地好似变成了海水一般，不停地翻滚着。

　　……

　　多年前。

　　如来正在历经万丈红尘，想要游离红尘之外，变得先进入其中。花花世界，缤纷多彩，想要明悟，就得先入其中，若是能够抽身出来，便是他的佛道小成之时。

　　在修炼方面，如来或许不如剑傲等人，可是在佛学上的悟性，如来强的离谱，即便是佛宗那些有着佛陀身份的绝世强者，在佛法上的造诣，也比不上如来。

　　也就是在如来佛道小成之时，遇到了一位看起来只有二十七八岁的年轻人。此人一袭蓝衣，浑身有着一股至强的威压内敛，不怒自威，正是帝羽的父亲，帝胤。

　　“如来，你跟朕的儿子帝羽乃是兄弟，朕欲送你一场大造化，你要是不要？”

　　帝胤也是没有废话，上来就是开门见山。六耳猕猴，剑傲，刘霄等，帝胤都是送了大造化。这些人天资本来就高，又和帝羽感情极好，将这些大造化送给他们应该不会有错。

　　即便帝胤是大帝，也不可能随意提升别人的境界。但他也就是个执行者，这些大造化帝家祖辈们已经准备好了。甚至，帝一在世的时候，就开始谋划这件事情。

　　天玄除了帝家之外，出现的大帝，并不多，但是每一尊大帝，也都是惊才绝艳。当他们大限一到，身死道消，也是极为可惜。在他们将要身死道消的时候，帝家先祖们便是找上了他们。

　　“朕有一法，可以保存你的大帝本源力量，可以保存你的大帝业位，可以保存你的所有记忆。等到浩劫来临之际，便从你的势力之中，选取一人继承这些，你看如何？”

　　每一位帝家先祖都是这么和将死的大帝说的，成为大帝的，对帝家都是有些了解。尤其是诸天万界的绝世强者对帝家的描述，更是让这些大帝心生敬仰。

　　天玄的大帝，凡是和帝家关系不错的，都接受了帝家先祖的提议。当然，和帝家关系并不好的大帝，自然是没有接受帝家先祖的提议。不过，那些大帝或许也有着自己的手段，这些事情帝家先祖也懒得去管。

　　“长辈赐，不敢辞，贫僧接下就是！”

　　如来又不是傻子，帝胤都说是大造化，可想而知是好事。而且帝胤是帝羽的父亲，想来不会害他，他倒是不担心帝胤是假冒的，因为那种气息绝对不会有错。

　　“你倒是机灵，罢了，这场大造化就赐予你吧。你们佛宗，常说一念成佛，只要大彻大悟，你们的境界提升将会快的不可思议。曾经，你们佛宗就有一位强者，被困在天尊之境八千年，可是一次顿悟之后，便是直达道祖之境！朕送与你的大造化，便是你们佛宗的开创者，接引大帝的所有记忆，以及他的大帝本源力量，甚至还有他的大帝业位。以你在佛法上的天资，想来会是羽儿所有兄弟之中，第一个证道成帝的！”

　　没等如来说什么，帝胤便是将接引大帝的记忆，本源力量，以及大帝业位，统统打入了如来的体内。帝一曾经就展望过，要让浩劫来临之际，天玄的大帝数量，变得多起来。

　　有帝家祖辈们的配合，如今帝胤也是开始执行这个计划。帝羽的这些兄弟，天资极高，心性又好，选他们应该不会有错。而且他们和帝羽是兄弟，将来肯定也会帮助帝羽。

　　当得到接引大帝的所有记忆，本源力量和大帝业位之后，如来便仿佛变了一个人似的。他的身上，终于是有了佛祖的气息，他是如来，但也可以说是接引大帝的另类转世。

　　天玄那些接受帝家先祖提议的大帝，可以说他们死了，也可以说他们换了另一种形式，一直活到现在。如来接受了这场大造化，可以说他是如来，也可以说他是接引。

　　不仅如来如此，剑傲，阳顶天等人都是如此。这也是为什么，帝羽感觉他们的身上，都有了一股难以言喻的气息。好在，他们的意志都是极为坚定，并没有出什么岔子。

　　“多谢伯父，原本贫僧还差一些，就能够大彻大悟。如今有了接引大帝的记忆，当可以融会贯通！等贫僧证道之后，自当帮助小羽，伯父放心就是！”

　　天下没有白吃的午餐，帝胤给了如来如此大的好处，如来心里自然明白。帝胤当即笑着点了点头，便是踏步离开，当时他就知道，如来恐怕要不了多久，就能够证道成帝。

　　剑傲，阳顶天等人虽然天资高，但即便是接受了大帝的记忆，本源力量和大帝业位，想要短时间证道成帝，都不大可能。不过，他们已经有了捷径，比起一般人，他们要幸运无数倍。

　　后来发生的事情，也没有超出帝胤的预料，当剑傲等人成为半步大帝的时候，如来便是在域外证道成帝。如来使用的，乃是接引大帝的大帝业位，他并不需要斩天道，便是可以成为斩天境大帝。

　　这一次，始魔宗派出寂灭魔帝对付帝羽，帝胤也是并不担心。他知道，如来肯定会出手的，中州发生的一切，只要如来想知道，恐怕就不会不知道。

　　佛宗有天眼通，如来想要看到帝羽这里的事情并不难。更何况，寂灭魔帝根本就是没有隐藏自己的魔帝威压，如来自然是在最短的时间内，赶了过来。

　　“你们是兄弟？怪不得，你如此年轻，可是你这么年轻，根本不可能证道成帝。本帝花了三万年，才证道成帝，要说你的大帝，本帝根本不信！你身上肯定有重宝，使得自己散发出了大帝威压，你以为这样就能够骗到本帝？你太天真了！”

　　一百多岁的大帝，寂灭魔帝才不会相信。他这么想其实也是对的，即便以如来的资质，想要证道成帝，没有千年以上，是不可能的事情。而且，如来能不能证道，还是两码事。天资高，并非就能够证道，多少天资卓越的强者，一辈子都是止步在了半步大帝之境。

　　“吞云寂灭大魔功！”

　　寂灭魔帝猛地伸出双手，向着如来打了过去。在他的两只掌心之中，各出现了一张大嘴，好似要吸收一切力量一般。他双手所过之处，更是留下了一道黑色的痕迹。

　　“施主所言极是，贫僧很负责任的告诉你，你太天真了！”


第两千两百八十一章 如来VS寂灭魔帝

　　寂灭魔帝双手掌心的大嘴，不停地吞着滚滚魔云，以无可匹敌的态势，向着如来碾压了过来。一道黑色的痕迹，停留在了虚空之中，久久不散。

　　这只是试探性的攻击，毕竟这里是天玄大陆，大帝级别的战斗，都要进入无垠的星空之中。即便寂灭魔帝想要毁了天玄大陆，他也不敢在天玄大陆与别的大帝决战。

　　诸天万界早就有了这么一条不成文规定，大帝之战，必须进入星空之中。要不然的话，不知道多少大陆，要被打爆。当然，也有大帝不遵守这个规定，毕竟有的大帝太强了，其他人根本对付不了。

　　“佛光普照！”

　　如来宝相庄严，浑身散发着刺目的金光，这是最为纯正的佛光，可以驱散满天的魔气。如来也是伸出双手，向着寂灭魔帝轻飘飘的打了过去。

　　金光与黑芒交缠到了一起，佛道与魔道的碰撞。如来自从成为大帝之后，还没有与其他大帝交过手。按理说，一尊初入大帝的，绝对不是寂灭魔帝的对手，起码寂灭魔帝也是这么想的。

　　可惜寂灭魔帝不知道，如来拥有接引大帝的所有记忆。如来的确晋升大帝不久，可是接引大帝的战斗经验，根本不是寂灭魔帝能够媲美的。天玄大陆，总共就五大州，接引大帝可以独占一州，要说他弱，绝对不可能。

　　不管是寂灭魔帝的攻击，还是如来的攻击，都是化为虚无，没有对无极山脉造成任何伤害。是如来，让寂灭魔帝的攻击，化为无形，至此，寂灭魔帝也是诧异的看了如来一眼。

　　仅仅是试探性的攻击，寂灭魔帝便是可以看出，眼前这位年轻的不可思议的佛宗大帝，根本就没有想象之中的那么简单。一般初入大帝的强者，根本不可能让他的攻击轻易地化为无形。

　　“看来本帝小看了你，你我都是大帝，没有必要打生打死。本帝并不想与你动手，让本帝杀了他们，然后本帝立刻就离开天玄，如何？”

　　试探性的攻击，本就是为了试探出如来的实力。如今寂灭魔帝看不透如来，自然不想和如来开战。大帝之战，谁知道要打多久，若是耽误了斩杀帝羽和罗刹梦的最好时机，那他不仅无功，反而有大罪。

　　“我佛如来有云，兄弟有难，两肋插刀，忘恩负义枉为人！”

　　如来的意思很明显，有他在，寂灭魔帝想要杀死帝羽和罗刹梦，只能是妄想。成为大帝之后，如来的眼界也是变了，仅仅是融道境的寂灭魔帝，他还真的不惧。

　　“这么说，你是想要跟本帝，拼个你死我活喽？”

　　寂灭魔帝双眼之中，闪过一丝妖异的血芒。凡是阻挡他斩杀帝羽和罗刹梦的，都是他不死不休的大敌。今日若是杀了帝羽和罗刹梦，那么等始魔苏醒，肯定会对他重重有赏。

　　这一次，是个大好机会，谁知道半路上杀出个如来。早知如此，寂灭魔帝先前就不折磨帝羽，而是直接将帝羽轰杀。现在就算后悔，也是晚了。

　　始魔宫深处，的确有不少尊大帝，可是他们都在主持大阵，为的就是让始魔快点苏醒。始魔宗为了这个计划，可以放弃很多事情，让始魔苏醒才是最重要的事情。

　　“我佛如来有云，我不入地狱谁入地狱，死亡不是结束，而是开始！出家人以慈悲为怀，贫僧愿意送你前往西方极乐世界，施主以为如何？”

　　就算说出这些话的时候，如来依旧是一本正经，宝相庄严。可惜寂灭魔帝倒是被如来气的不轻，没想到还有如此无赖的大帝，倒是牙尖嘴利。

　　“本帝行走诸天万界，也去过天佛大陆，可是从来没有听说过什么我佛如来。本帝想问你，如来是你们佛宗的哪位佛祖？”

　　如来老是把我佛如来挂在嘴边，寂灭魔帝也是产生了一丝好奇之心。按理说，到了大帝这个层次，很难再信仰别人。可是如来明显极为崇拜我佛如来，要不然也不会经常这样说。

　　“自我介绍一下，贫僧法号如来！”

　　原本寂灭魔帝还以为自己孤陋寡闻，可是听了如来的话之后，他的脸色却是古怪了起来。他没有想到，原来如来一直挂在嘴边的我佛如来，竟然是他自己，无耻，无耻之尤！无耻至极！

　　……

　　星空之中。

　　一颗颗星辰，散发着柔和的光芒，今夜本是繁星点点，天玄大陆还有普通人正在看星星。可惜很快，他们便是感觉到了满天星辰动了起来，有一片星空之中，所有星辰都是移向了其他地方。

　　正是因为如来和寂灭魔帝的出现，一缕缕大帝威压蔓延开来，才使得那些星辰离开了原来所在的地方。既然已经决定拼命，那么自然要在星空之中决战。

　　“本帝三万年成帝，如今更是掌握了七七四十九条大道，不知道你有什么本事，敢和本帝一战？”

　　说话间，寂灭魔帝的背后，也是浮现出了一条条大道，不多不少，正好是四十九条大道。融道境大帝的极限，是九十九条大道，从大道的数量便是可以看出，在融道境大帝之中，寂灭魔帝应该是算中等的。

　　“贫僧成帝数年，可惜仅仅掌握了五十条大道而已，只比你多了一条，真是惭愧惭愧！”

　　如来拥有接引大帝的本源力量，又有接引大帝的所有记忆，他想要掌握大道，比一般人不知道要简单了多少倍。毕竟这些大道，接引大帝曾经都是掌握过的。

　　“你！”

　　不管是谁，都是能够听出如来话语里的讽刺之意。如来仅仅成帝数年，便是掌握了五十条大道，寂灭魔帝成帝前就活了三万年，成帝之后，更是花了万年时间，才掌握了四十九条大道。

　　原本，寂灭魔帝还未自己所做到的一切自鸣得意，可是和如来一比，他简直就是渣啊。真是货比货得扔，人比人得死，他和如来之间的差距，也未免太吓人了吧？

　　“本帝自创绝学，八臂帝魔，寂灭归墟！”

　　在成帝上，在大道上，寂灭魔帝都是被如来完败。因此，寂灭魔帝也是心生恼怒，他就不信，如来还能够打得过他不成？一位刚刚晋升的大帝，能有多厉害？

　　寂灭魔帝的身上，又是长出了六条胳膊，加上原来的两条胳膊，则是出现了八条胳膊。他的盔甲之上，也是有着一道道血色纹路流动，看起来越发的妖异。

　　八只手臂同时动了起来，寂灭魔帝最为精通的便是寂灭大道，他的大帝称号，也是因此而来。大帝掌握的大道的确很多，可是几乎所有大帝最擅长的也就是一条或者几条大道。即便是大帝，也不可能做到，对每条大道都一样精通。

　　就好比掌握时间大道的大帝何其多，可是能够创出时间神通的，唯有东皇太一一人而已。东皇太一在时间大道上的造诣极高，故此才能够创出时间神通。

　　寂灭大道散发出了乌黑的光泽，随着寂灭魔帝八只手臂的划动，方圆数十万里的星空，都是发生了大崩溃。即便是天玄的强者们，都是听到了这里的声音。

　　幸亏这里的星辰早就已经被他们的威压逼走，否则的话，那些星辰只能够化为尘埃，甚至连尘埃都不能够留下。寂灭魔帝的八只大手，更是陡然变大，向着如来同时拍了过来。

　　“笑了，仅仅八只手臂，也敢在贫僧面前耀武扬威？千手如来！”

　　如来不屑的一笑，随即他的背后，则是出现了一只只胳膊。秦寿曾经也幻想着学会如来的这门绝学，这样的话，他就拥有足够的手去占女孩子便宜。

　　足足一千只手臂，看的寂灭魔帝眼花缭乱。因为寂灭魔帝看出来了，那一千只手臂都是真的，没有一只手臂是幻影。到了大帝这个层次，除非是真正擅长幻之大道的，否则不可能迷惑到其他大帝。

　　“如来神掌！”

　　随着如来境界的提升，他的这些绝学，威能也是暴涨。有了接引大帝的记忆，他的眼界自然极为开阔，就等于是接引大帝复生，为他修改的绝学，自然强势无比。

　　一千只大手，同时打出如来神掌，顷刻间，便是使得星空之中，布满了掌影。原本还在冷笑的寂灭魔帝，此时眼里却是闪过了一丝震惊之色。寂灭魔帝身体一震，四十九条大道之力，却是全部向着他的手掌灌输而来。

　　“大道，融合！”

　　随着寂灭魔帝的话音落下，那四十九条大道，便是向着他的身体融合了进去。道祖可以身合天道，半步大帝可以身合大道，融道境大帝和斩天境大帝，则是可以身融大道，也就是将大道融合到自己的身体之中。

　　只见寂灭魔帝的脸上，再度出现了一条条魔纹，正好是四十九条，不多不少。那四十九条大道，却是变成了这四十九条魔纹。寂灭魔帝的气息也是在刹那间暴涨，满头长发陡然化作千丈长，好似要将星空都遮蔽了一般。

　　“施主，没想到，你竟然在头发上找到优越感了，欺负贫僧没有头发吗？”

　　如来面带微笑，仿佛弥勒佛一般，可是他一千只手臂的力量，却是陡然暴涨！


第两千两百八十二章 因果大道，成！

　　五十条大道之中，以最中间的一条大道，最为耀眼。如来最为精通的大道，乃是诸天万界所有大道之中，排行前十的大道之一，因果大道。

　　前十的大道，除了第一大道，没人知道之外，其他的大道，帝羽都已经知道了。如今看到如来的因果大道，帝羽的一双瞳孔，也是变成了金黄色。

　　黄金瞳，不仅可以将一切变为黄金，还可以让帝羽能够看透大道的本质。大帝对大道的掌握，自然不是道祖能比的。观看如来的因果大道，帝羽的眸子里，也是散发出了夺目的光彩。

　　在帝羽的眼中，因果大道，已经变成了一根根金色的丝线。只要明白了这些金色丝线的排列，他便是能够掌握因果大道。在如来和寂灭魔帝动手的时候，帝羽便是死死地盯着因果大道。

　　帝羽的眉心之中，也是渐渐地凝聚出了一枚大道印记。随着境界的提升，血脉之力的激发，他的悟性，也是越来越可怕。仅仅是看着大帝的因果大道，自己便是能够凝聚出因果大道印记。

　　换成别人的话，绝对不可能做得到。就算是将这件事情说出去，别人也不会相信，毕竟太过匪夷所思。因为帝羽在凝聚出因果大道之后，并没有停止，这枚印记竟然以最快的速度成长了起来。

　　这段时间，帝羽可是吸收了不少大道之力，平时没有什么作用，都是储存在体内。如今因果大道印记已经凝聚而成，那么要不了多久，他便是可以掌控完整的因果大道。

　　如今，他已经掌握了七条前十的大道，分别是，命运大道，时空大道，混沌大道，轮回大道，战之大道，毁灭大道，吞噬大道，若是再掌握因果大道，那么他的实力将会再上一层楼。

　　至于前十大道之中的另外一条大道，造化大道，其实帝羽早就已经有眉目了。毕竟帝羽已经见过好几次造化大道，对别人来说，看到别人的大道，根本没有任何作用。可是对帝羽来说，就等于是了解了那条大道的本质。

　　趁着如来和寂灭魔帝大战的机会，帝羽也是尽全力汲取周遭的因果大道之力。对大帝来说，这些逸散的因果大道之力，并不算什么，可是对帝羽来说，却是有着天大的好处。

　　罗刹梦一直呆在帝羽身边，为帝羽护法，看着帝羽正在参悟因果大道，她也是笑了起来。就算是她，都无法想象这个孙子到底有多么优秀。她也是被帝羽的野心震惊到了，从来没有一位道祖，会去想着掌握九条前十的大道。

　　前十的大道的确有十条，可是真正意义上说，也就九条而已，毕竟第一大道根本没人知道。九成以上的道祖，都掌握不了九条大道，到了半步大帝，才能够掌握九条大道。

　　唯有帝羽野心最大，不仅想要在道祖的时候掌握九条大道，更是想要掌握除了第一大道之外，所有的前十大道。正是因为有着这种野心，他现在想要提升才比较困难。可是他相信，等他掌握九条前十大道之后，大帝之下，他将不惧任何人！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　如来的一千只手掌，和寂灭魔帝的八臂帝魔轰然撞击在了一起。就仿佛是两颗巨星撞击在了一起，即便是帝羽所在的地方，都是发生了崩溃。好在罗刹梦及时挡下，帝羽这次领悟因果大道极为重要，自然不能够被打断。

　　“八只手臂，还想跟贫僧抗衡，你在做梦吧？”

　　如来的一千只手臂，同时出击，果然是将寂灭魔帝给打退了。他是刚刚晋升大帝不假，可是很多方面，他都比寂灭魔帝只强不弱。论大道，他比寂灭魔帝多，论帝战经验，他有接引大帝记忆，自然远远超过寂灭魔帝。

　　即便是帝极境的感悟，接引大帝也要远远超过寂灭魔帝。若是以为如来刚刚晋升大帝就好欺负，那么寂灭魔帝便是大错特错了。拥有接引大帝感悟的如来，一点都不好欺负。

　　“罢了，本帝便是施展最厉害的绝学，与你一战！残云灭神惊魂大·法！”

　　寂灭魔帝身上的四十九条魔纹，此时更是蠕动了起来，使得他看起来显得更加的狰狞。他所施展的正是他最厉害的绝学，虽然不是什么至高绝学，更加不是禁忌绝学，但终究是他最强的绝学。

　　每一条魔纹，都足以增强他的实力，四十九条魔纹，更是让他的气息，比先前强盛了太多。在他的左手之中，出现了一柄黑色魔剑，右手之中，则是出现了一柄血色魔刀，眉心之处，却是出现了一道菱形印记。

　　寂灭魔帝手持魔剑魔刀，向着如来杀了过去。魔剑光芒四溢，凌厉无匹，魔刀锋芒毕露，斩天断地，眉心之处的菱形印记，更是洞穿了星空！

　　“那贫僧也给足你面子，让见识一下佛宗绝学！”

　　让寂灭魔帝诧异的是，如来的五十条大道，竟然全部化为戒疤。本来如来的头顶光溜溜的，如明镜一般，如今却是出现了五十个戒疤，每一个戒疤，便是代表一条大道。

　　“法法本来法，无法无非法。何于一法中，有法有不法？”

　　如来的口中，吐出了晦涩难懂的佛经经文。一个个“卍”字，从他的口中钻了出来，每一个“卍”字，都是有巴掌大小。仅仅是眨眼间时间，场中便是出现了数百万个“卍”字。

　　这些“卍”字，组成了一尊尊佛陀的虚影，护卫在了如来左右。等寂灭攻击的魔剑与魔刀双双斩了过来，这些佛陀也都是动了起来。每一道佛陀虚影，都是悍不畏死的存在，反正他们本来就没有生命。

　　“神通——普渡！”

　　就在一尊尊佛陀与寂灭魔帝大战的时候，如来却是一声大喝。伴随着这一声大喝，星河倒卷，日月沉沦，一道金色的佛光，猛地刺入了寂灭魔帝的脑海之中。

　　普渡神通，乃是接引大帝所创，如来有了接引大帝的所有记忆，对这门神通自然最为了解。即便是寂灭魔帝，冷不防之下，也是中招了。寂灭魔帝虽然不可能被如来控制，也不可能成为佛宗弟子，可是他的眼神却是出现了片刻的呆滞。

　　正是这片刻的呆滞，注定了寂灭魔帝的失败。一尊尊佛陀，都是对着寂灭魔帝展开了最为凶猛的攻击。如来虽然接受了接引大帝的所有记忆，但他终究还是如来，而不是接引，自然不可能对魔族强者手软。

　　“大道镇杀！”

　　如来双手合十，猛地低了一下头，五十个戒疤都是化作五十根擎天巨柱，猛地撞击向了寂灭魔帝。一道道佛陀虚影的攻击，加上五十条大道的撞击，还有如来最为凶悍的绝学，毫无防备的寂灭魔帝，自然不可能挡得住。

　　“噗！”

　　当寂灭魔帝恢复过来的时候，即便是他的大帝肉身，也是出现了一道道无比可怕的伤痕。换成一般的伤势，瞬息间就能够恢复，可是佛宗绝学，本就克制魔族。这种伤害，可不是一时半会能够恢复的。

　　尤其是那五十条大道，更是洞穿了寂灭魔帝的身体，在他的身上，刚好有着五十个血窟窿。就连他身上的四十九条魔纹，都是断断续续，明显大道也是受了不轻的创伤。

　　“可恶！没想到，本帝竟然栽在如此年轻的大帝手里！再打下去，本帝虽然不会陨落，但肯定会遭到重创！”

　　寂灭魔帝的眼珠子转动了起来，为了始魔宗的命令，搞的自己重创，实在不划算。反正这次的事情也不能全怪他，谁让始魔宗给的情报错了，天玄竟然还有别的大帝，而且实力极强！

　　“哼，这笔账，本帝记下了，来日，必定将你碎尸万段！”

　　怒哼一声过后，寂灭魔帝便是转身离开了这里。他没有把握胜过如来，自然就杀不掉帝羽，既然如此，便是没有再打下去的必要。无用的战斗，根本就是在浪费时间。

　　“记住你的话，贫僧随时恭候大驾！”

　　如来心里也是松了一口气，第一次和大帝决战，当真是让他极为紧张。以前，大帝对他来说，都是高不可攀，没想到有一天，他竟然能够和大帝一战。

　　至于帝羽，则是自始至终，都是没有动弹一下。帝羽眉心之中的因果大道印记，也是早就冲出了他的眉心。在如来和寂灭魔帝战斗结束之时，帝羽的因果大道印记，也是轰然一声爆碎，转而凝聚成了一条因果大道。

　　“成了！”

　　帝羽也是一喜，有了因果大道，他便是掌握了八条大道，只要再给他一点时间，便是能够掌握第九条大道。凝结出造化大道印记，对他来说，并不是多么困难的事情。

　　……

　　星空另一端。

　　“不愧是帝家之人，果然是天不怕地不怕。可惜，光有勇气，并没有任何用处。本座今日，便亲自出手，让你知道天有多高，地有多厚，魔有多强！”

　　魔帝劫看着帝胤踏步而来，他的嘴角也是浮现了一抹狞笑。在他的背后，五百条大道，都是犹如擎天柱一般，屹立在星空之中！

　　今日就三更吧！


第两千两百八十三章 帝胤VS魔帝劫

　　“始魔牢笼，封锁星空！”

　　魔帝劫大手一挥，五百条大道便是散发出了滚滚魔气，将这片星空，完全封锁了起来，笼罩四野，形成了一座魔道牢笼。他没有准备让帝胤回到天玄，这次若是有机会，他绝对会毫不手软的杀了帝胤。

　　“你别指望帝皇来救你，他现在恐怕自顾不暇。现在只能够靠你自己了，就让我看看，你这个斩天境大帝，如何与本座抗衡？”

　　这一次，始魔宗可谓是做了万全的准备，帝皇并非是始魔宗强者出动，而是祖神教强者出手了。只不过，祖神教也没有想着杀死帝皇的打算，斩天境大帝好对付，破碎境大帝可不好对付。除非是祖神完全苏醒，才能够斩杀帝皇。

　　对付帝家，始魔宗只要愿意出手，祖神教自然也不会反对。祖神已经有了意识，祖神教强者都仿佛吃了定心丸一般。现在对付帝家，即便是困住帝皇，他们也不在乎。

　　“始魔大手印！”

　　魔帝劫的一双大手，好似磨世盘一般，所过之处，一切都被磨碎成了粉末。他五指擎天，足足五百条大道之力，全都是汇聚到了手掌之上，这就是破碎境大帝的威能。

　　斩天境大帝是比融道境大帝厉害，但斩天境大帝的极限，也就是九十九条大道而已。魔帝劫在大道之上，完胜帝胤，帝胤最多也就掌握九十九条大道而已，他担心什么？

　　大手印若奔雷般，轰隆隆的向着帝胤碾压而来。仅仅是五百条大道之力，便是可以将寂灭魔帝的肉身碾碎。这也是寂灭魔帝畏惧始魔宗的原因，仅仅是一位魔帝劫便能够毁他肉身，始魔宫深处，可是有更厉害的强者。

　　“炼魔开天手！”

　　上一次对战耀光神帝，帝胤便是施展过炼神开天手。如今对付魔帝劫，他则是打出了炼魔开天手。炼神开天手，炼魔开天手，属于一门绝学，用来对付神魔两族的绝学。

　　如若对手是魔族强者，那么施展炼魔开天手，便是可以使得这门绝学威能更加强横。帝胤的双手，有着无数黑色的符文闪耀，更是有着妖异的红芒跳动。

　　在帝胤的背后，也是浮现了一条条大道，让魔帝劫惊讶的是，帝胤竟然真的掌握了九十九条大道。虽然说斩天境和融道境大帝的极限是九十九条大道，但很少有大帝能够达到极限的。

　　很多成为破碎境的大帝，也就是掌握七八十条大道之后晋升的。想要在斩天境掌握九十九条大道，真的很难很难。魔帝劫扪心自问，他自己绝对做不到。

　　“掌握九十九条大道又如何，根本就不是本座对手！”

　　九十九条大道，只是斩天境大帝的极限，他魔帝劫掌握的大道，可是要远远地超过九十九条。五百条大道，可以说是帝胤的五倍多，就算是十位融道境大帝脸色，也远远不是魔帝劫的对手。

　　“咔嚓！”

　　帝胤的双手与魔帝劫双手撞击在一起的地方，陡然出现了一道粗大的裂痕，紧接着，一道道裂痕，便是蔓延了开来。每一道裂痕，都是延伸出了数百万丈远。

　　在星空之中，陡然掀起了一股星空风暴。即便是相隔再远，凡是达到帝极境的强者，都是感受到了这股星空风暴。一时间，真正的强者，都是向着帝胤和魔帝劫大战所在看了过来。

　　相比之下，寂灭魔帝和如来的战斗，就显得微不足道了。大帝之战，的确罕见，可是对大帝来说，并没有什么。唯独帝胤与魔帝劫的决战，对大帝来说，都是极为罕见的。

　　魔帝劫可是破碎境大帝，帝胤虽然只是斩天境大帝，但他乃是帝家人。诸天万界，都是知道帝家人的惊才绝艳，若不是帝家人寿命不长，恐怕始魔宗和祖神教都压制不住帝家。

　　帝家人的天资是高，就好比遮天大帝与魔帝劫，他们是同一个时代的。遮天大帝可以轻松压制的魔帝劫抬不起头来，可是魔帝劫能够活十几万年，遮天大帝早就身死道消。

　　论天资，论悟性，始魔宗和祖神教子弟，的确很难匹敌帝家人。可天道就是他们先祖的一部分，有天道相助，又有悠久的寿命，他们自然能够与帝家抗衡。

　　“原来是帝家如今的家主，真是好胆魄，敢与破碎境大帝一战。帝胤可才几百岁，若是让他活一万年，恐怕祖神教和始魔宗都要心惊胆战了。即便同为大帝，他的天资，也要远远超越我等！”

　　“本帝素来敬佩帝家人，可惜了，仅仅是斩天境，根本不可能是破碎境大帝的对手。祖神和始魔将要苏醒，若是帝家家主再陨落了，试问还有谁能够阻挡祖神与始魔的脚步？”

　　帝家始祖帝一，曾经以一己之力，抗衡祖神与始魔。更是使用杀己神通，将祖神和始魔封印了这么多年。现如今，祖神和始魔即将苏醒，其他大帝也都是将希望放在了帝家人身上。

　　“没想到，始魔宗的魔帝劫，竟然亲自动手了。魔帝劫当初被遮天大帝压制了几万年，对帝家的怨气肯定极大。如今他成为了破碎境大帝，绝对不可能放过帝胤！”

　　“唉，如此惊才绝艳的帝家人，就要陨落在破碎境大帝手中。只能说帝胤生不逢时，若是他早生一万年，恐怕魔帝劫如今都不是他的对手了。几百年就能够成帝，一万年恐怕也能够成为破碎境大帝！”

　　帝胤与魔帝劫的一战，没有人看好帝胤。大帝三境，每一个境界之间都是天壤之别，他们可不会认为帝胤能够战胜魔帝劫。身为大帝，他们自然更加知道斩天境与破碎境之间的差距。

　　域外战场之中。

　　帝皇的面前，站着四尊高大的身影。如今祖神已经有了意识，祖神教强者也是高调出动。帝皇并没有出手，只是静静的看着远方帝胤与魔帝劫一战而已。

　　那四尊高大的身影，也没有动手，他们只是负责拦住帝皇而已。既然帝皇不出手，那么他们也不打算出手。若是惹怒了帝皇，他们可能会陨落一两个。

　　如若说帝胤有着纵横捭阖之心机，能够统领九天十地，运筹帷幄。那么帝皇就是彻头彻尾的疯子，惹谁也不要去惹帝皇。帝皇的疯狂，神魔两族都是知道的。

　　“胤儿，没想到你成长到这么快，以后，将帝家交给你，为父也就是放心了！”

　　帝胤成长的极快，因此帝皇早早地便是将帝家家主让位给了帝胤。如今即便是面对破碎境大帝，帝胤也是应对自如，知子莫若父，既然帝胤敢出手，那么他恐怕已经有了足够的把握。

　　“你们四位，就全部呆在这里吧。若是谁敢动弹一下，朕便与你们不死不休！当然，你们放心，朕也不会前去帮助胤儿，区区魔帝劫，还奈何不了朕的儿子！”

　　敢如此威胁四尊大帝，恐怕也就是帝皇了。眼前这四尊神族大帝，听了帝皇的话，眼中也是闪过一丝恼怒，可惜他们并没有说什么。能不惹帝皇，自然是不惹的好。

　　“哼，猖狂什么，等祖神苏醒，挥手间便是将你灭了！”

　　他们也就敢在心里腹诽而已，表面上并没有说什么，也没有什么表示。帝皇则是专心看起了帝胤与魔帝劫的大战，即便是相隔无穷远，也挡不住帝皇的视线。

　　魔帝劫，当年败在遮天大帝手中，自然是心有不甘。他也曾经对帝皇出过手，可惜当时帝皇已经是破碎境大帝。那一战，魔帝劫败了，只不过鲜有人知道而已。

　　……

　　“噗！”

　　帝胤喷出一口鲜血，身形倒退万里之远，他的脸上浮现了一丝苍白之色。先前的碰撞，他却是吃了大亏，仅仅掌握了九十九条大道的他，果然不是掌握了五百条大道的魔帝劫的对手。

　　即便是炼魔开天手，也比不上魔帝劫的始魔大手印。并非是始魔大手印这门绝学比炼魔开天手厉害，而是魔帝劫比帝胤境界高，比帝胤掌握的大道多。

　　“大道，融入我身！”

　　五百条大道，齐齐没入了魔帝劫的身体之中，在他的身上，陡然出现了五百道狰狞的魔纹。他的气息陡然之间暴涨，仿佛要压塌诸天，摧毁百万星辰一般。

　　破碎境大帝的威压，向着四面八方冲击而去。这片星空，也是在顷刻间破碎，更是慢慢地化为了混沌。仅仅是威压而已，就能够破碎星空，将之化为混沌，可见破碎境大帝之强。

　　“仅仅是始魔大手印你便是接不下了，那么本帝也懒得陪你玩下去了。罢了，就让你见识一下，魔族禁忌绝学，恶魔的愤怒！”

　　说话间，魔帝劫的喉咙之中，更是发出了一声怒吼。冲天的咆哮，使得这片混沌都是摇晃了起来。魔帝劫脸色狰狞，无边的怒火，将整个战场都包裹在了其中。

　　一股愤怒之意，冲霄而起，好似要湮灭日月星辰。魔族的禁忌绝学，虽然没有人族禁忌绝学厉害，但破碎境大帝劫施展出来，也是足以灭杀斩天境大帝。即便是掌握了九十九条大道的斩天境大帝，也绝对挡不住！


第两千两百八十四章 朕，突破给你看！

　　“本帝倒是要看看，你区区一个斩天境大帝，到底拿什么与本帝抗衡？难道，你还能现在突破不成？”

　　施展出禁忌绝学恶魔的愤怒，魔帝劫也是认为帝胤绝对挡不住。魔族禁忌绝学，的确比不上人族的禁忌绝学，可威能也是十分强横，再加上魔帝劫乃是破碎境大帝，他施展出禁忌绝学，想不强都难。

　　除非帝胤晋升到破碎境，才有可能挡下。可是，想要从斩天境晋升到破碎境，何其艰难。每一尊大帝的天资都是不差，可是九成以上的大帝，一辈子都是无法晋升为破碎境。帝胤才几百岁而已，要说他能够成为破碎境大帝，魔帝劫才不会相信。

　　无边的怒火，充斥了整个战场，魔帝劫已经让这片星空化为了混沌，如今整个混沌海都是翻滚了起来。恶魔的愤怒，乃是要毁灭万界，破碎诸天。

　　魔族本就崇尚毁灭，恶魔一怒，更是虚空破碎，伏尸百万，血流成河。破碎境大帝施展出恶魔的愤怒，足以破灭一方大世界。这也是大帝不能够在大陆之中决战的原因，否则即便是整个天玄大陆，恐怕都要被这一招打沉。

　　怒火熊熊，即便是帝胤，也是感觉到胸口集聚了无穷的怒火，好似要将他整个人都烧成焦炭一般。即便是斩天境大帝，都能够受到这样的影响，要是半步大帝，早就化为了飞灰。

　　更何况，还有五百条大道之力同时碾压而来，携带着熊熊怒火，要将帝胤的身体轰碎成无数块。魔帝劫已经是觉得大局已定，要说帝胤能够接下禁忌绝学，那是不可能的事情。

　　此时混沌之中，可是出现了一道道魔影，这些魔影都看不真切，模模糊糊，唯有一双残忍的眸子，可以看的清清楚楚。他们都是呼啸着向着帝胤扑了过来，不灭了帝胤，誓不罢休！

　　“你要看朕突破是吗？”

　　帝胤咧嘴一笑，有些事情，或许已经瞒不下去，也没有必要隐瞒了。祖神已经有了意识，随时都有可能发现问题。始魔也有可能随时苏醒，自然也能够发觉异常。

　　看到帝胤如此自信的笑容，不知道为什么，魔帝劫有了一种不妙的感觉。不过随即魔帝劫便是笑了起来，你以为是从人极境突破到兵极境吗？想突破就突破？

　　“那好，朕便突破给你看！”

　　随着帝胤的话音落下，天神大陆与天魔大陆，都是有着一股极强的气息冲天而起。帝胤在天尊的时候，就布置下了手段，他布局之大，根本就不是其他人能够想象的。

　　帝羽在天尊的时候，曾经逆转无名经，成就了无上神魔体。帝胤在天尊的时候，也是逆转过无名经，只不过他当时以大毅力，做出了帝家从来没有人做过的事情。

　　当时，帝胤忍着无边的痛苦，将肉身分成了三份，神魂分成了三份。本尊，就是现在的帝胤，两个分身，一个为无上神体，一个是无上魔体。

　　无上神体，和最为纯粹的神族血脉一模一样，无上魔体，和最为纯粹的魔族血脉一样。因此，他便是请求帝皇，将无上神体送入了天神大陆，将无上魔体送入了天魔大陆。

　　想要将肉身和神魂三分，自然拥有着极大的风险，可谓是九死一生。好在帝胤成功了，当时他的本尊的确比原来弱了不少，可是看到无上神体与无上魔体，他便是欣慰的笑了起来。

　　“从此，你便叫做轩辕，而你便叫做毁灭！轩辕是我，毁灭也是我，你们都是我，我依然是我！”

　　“见过本尊！”

　　“见过本尊！”

　　帝胤，轩辕，毁灭对视了一眼，却都是笑了起来。他们三人一体，帝胤留在了天玄，轩辕前往天神大陆，毁灭前往天魔大陆。即便是一分为三，帝胤依旧在数百年时间内证道成帝。

　　在天神大陆的时候，轩辕神帝出场的时候，帝俊说过，轩辕神帝的资质在帝家所有祖辈之中，可以排在前三。仅仅是轩辕神帝，自然不可能得到如此高的评价。

　　以帝俊的眼界，自然能够看出轩辕仅仅是帝胤的分身，帝俊知道帝胤三人一体，才会给予如此高的评价。帝家祖辈之中，惊才绝艳的比比皆是，能够排在前三，自然是天资高的离谱。

　　帝胤本尊与两个分身，都能够证道成帝，仅仅凭这一点，便是可以看出帝胤的天资之高。帝俊也有两个身体，一个为帝俊，一个为伏羲，不然换成其他大帝的不灭真灵，未必能够看出这一点。

　　轩辕进入天神大陆之中，便是慢慢地展现出了自己的实力。好在轩辕乃是无上神体，看起来就是最为纯正的神族血脉，自然没有神族强者去怀疑他的身份。

　　毁灭也是如此，进入天魔大陆之后，便是以最快的速度成长了起来。数十年前，帝羽进入天魔大陆的时候，毁灭城主便是称霸一方，即便是大帝，也敢与之叫板。

　　当时，毁灭并没有成为大帝，但毁灭的本尊乃是帝胤，帝胤已经是大帝了。帝胤，轩辕，毁灭，三人记忆相同，帝胤的大帝感悟，也就是毁灭和轩辕的感悟。即便毁灭不是大帝，拥有大帝感悟，他也是已经能够与大帝一战。

　　不管怎么说，帝胤这个本尊，还是要比轩辕和毁灭强盛。帝胤乃是帝家血脉，轩辕是最为纯正的神族血脉，毁灭是最为纯正的魔族血脉，这两种血脉都是不及帝家血脉。

　　帝胤晋升最快，最早证道成帝，由于记忆相通，他也是带动了轩辕和毁灭相继成帝。要不然，轩辕和毁灭，也是无法在数百年内成为大帝。

　　即便是上次和裁决神帝动手，其实轩辕神帝都是隐藏了实力。帝胤能够掌握九十九条大道，轩辕想要掌握九十九条大道，便不是难事。毁灭也是如此，也能够掌握九十九条大道。

　　为了增强自身的实力，帝胤则是专攻时空大道，轩辕专攻造化大道，毁灭自然是专攻毁灭大道。而且帝胤平时参悟的大道，自己没法容纳，便是让轩辕和毁灭掌握。

　　祖神教子弟和始魔宗子弟，都是有天道相助，但帝家子弟也有优势，他们对大道的参悟，要比祖神教和始魔宗子弟快。帝家子孙成帝之后，参悟大道的速度，要远远超过其他人。帝一自然为帝家子孙留下了手段，要不然拿什么与祖神教和始魔宗抗衡？

　　如今，魔帝劫施展禁忌绝学，以帝胤斩天境的实力，根本不可能挡下。既然如此，那么便当场突破，一举成为破碎境大帝之后，他便是拥有与魔帝劫一战的实力了。

　　对别人来说，从斩天境突破到破碎境，难如登天。可是对帝胤来说，并不难，因为他的两尊分身，都已经是帝极境第一重。只要他融合这两尊分身，那么便可一举进军破碎境！

　　“嗯？轩辕神帝怎么向着帝胤与魔帝劫的战场赶去了？他是想前去观战，好提升自己的实力吗？”

　　祖神教之中，却是有一尊大帝，看向了轩辕神帝。在天神大陆，轩辕神帝可以算是极为低调的大帝，可是这一次，他竟然散发出了自己所有的大帝威压，向着帝胤与魔帝劫的战场所在赶了过去。

　　轩辕神帝数百年便是证道成帝，即便是祖神教都是为之震惊了。祖神教调查过轩辕神帝，只不过发现轩辕神帝乃是最为纯正的血脉之后，便是没有去干涉。神族之中，能够出现如此惊才绝艳的大帝，也是大幸事。

　　“毁灭魔帝出动了？难道说，他想要前去帮助魔帝劫？可是，以他的实力，恐怕不是帝胤的对手吧？不过，这才是毁灭魔帝，无法无天，胆大妄为！”

　　毁灭和轩辕完全相反，轩辕一直低调，毁灭却是极为高调。在未成帝前，便是敢叫板大帝，即便是魔帝劫对毁灭魔帝也是极为欣赏。看到毁灭魔帝前来，魔帝劫也是友善的笑了起来。

　　“毁灭，今日便让你见识一下本帝的实力，禁忌绝学恶魔的愤怒，你可有胆子挡下？”

　　毁灭魔帝可以说是魔族的后起之秀，即便是成为大帝不久，也是挑战过不少大帝。而且，让魔族强者震惊的是，毁灭魔帝实力极强，与他大战的融道境大帝，竟然全部败了。正因为如此，魔帝劫才会欣赏毁灭魔帝，在他看来，毁灭魔帝成为破碎境大帝，是迟早的事情。

　　可惜这一次，毁灭魔帝仅仅是不屑的笑了一声。魔帝劫没有使用禁忌绝学立刻将帝胤杀死，明显就是要让帝胤品尝下死亡前的恐惧。生死之间有大恐惧，即便是大帝，也是怕死的。

　　“本魔帝，见过本尊，见过轩辕神帝！”

　　“本神帝，见过本尊，见过毁灭魔帝！”

　　“本家主，见过毁灭魔帝，见过轩辕神帝！”

　　毁灭魔帝，轩辕神帝，帝胤，相继开口。他们的话音不大，却是传遍了诸天万界，所有强者，包括域外战场之中的大帝，都是听的清清楚楚。

　　“什么个情况？本尊？神帝？魔帝？”

　　一时间，诸天万界都是热闹了起来，始魔宗和祖神教内部的大帝，却是脸色一变，他们想到了一种可能！


第两千两百八十五章 无上破碎大劫

　　“混账，本帝被骗了！轩辕神帝，竟然是帝胤分身？！”

　　祖神教内部的大帝，却是差点气得吐血。他可以说极为看重轩辕神帝，毕竟几百年就能够成帝的，在他们神族之中，已经算是真正的天才。

　　可惜他没有想到，轩辕这尊拥有最纯正神族血脉的神帝，竟然是帝胤的分身。这种事情，实在是太不可思议了。本体几百年成帝也就算了，分身也能够几百年成帝，这让其他大帝怎么比？

　　“哈，四位白痴，你们都看到了？”

　　域外战场之中，帝皇却是大笑了起来，看着眼前这四尊神帝难看的脸色，他却是笑的极为得意。敢骂他们四尊大帝白痴，恐怕也就是帝皇了。

　　“哼！”

　　他们四尊神帝，仅仅是怒哼了一声而已。被轩辕神帝骗了这么多年，他们自然极为愤怒。可他们并没有失去理智，反正轩辕神帝也没有打入他们祖神教内部。

　　也正因为如此，他们在得知轩辕神帝乃是最为纯正的神族血脉之后，便是没有继续调查了。若是他们将轩辕神帝的身世全部调查一遍，或许就能够发现漏洞。

　　“胤儿，看来，你的决定是对的。当初为父真想阻止你，好在你现在成功了！”

　　帝皇也是松了一口气，当初帝胤的计划，着实吓了帝皇一跳。若不是帝皇见到帝胤的时候，帝胤已经三分过了，帝皇根本不会同意帝胤这样做。帝皇原本根本不愿让轩辕进入天神大陆，也不愿意让毁灭进入天魔大陆。

　　只不过，在帝胤的百般劝说之下，帝皇还是答应了。帝皇也清楚，帝胤不是他，不会像他这么冲动，更不会像他这么疯狂。要是换成他，进入神魔两族卧底，肯定会被发现，可帝胤却是不会。

　　“可恶！毁灭，本座没有想到，你竟然是帝胤分身。若是早知如此，当初本座就该将你除掉！”

　　魔帝劫眼露寒芒，他没有想到，自己最欣赏的魔帝，竟然是帝胤分身。毁灭，其实也是帝胤，魔帝劫若是早知道毁灭就是帝胤，他肯定不会让毁灭活到现在。

　　“幸好，现在知道还不算晚，本座今日便将你的本尊连同分身，一同诛灭！”

　　别说是三个斩天境大帝，即便是十个斩天境大帝，也未必是他的对手。魔帝劫愤怒，只不过是因为被毁灭魔帝欺骗，在他看来，他们三位联手，依旧不是他的对手。

　　原本还准备继续吓唬帝胤，可现在看来，已经没有任何必要。未免迟则生变，魔帝劫直接将恶魔的愤怒向着帝胤打了过去。无数魔影，瞬间便是淹没了整个混沌海。

　　“现在才想着动手？迟了！朕，今日，便要融合分身，一举成就破碎境！”

　　帝胤站在中间，轩辕神帝站在左边，毁灭魔帝站在右边。他们的样貌不一样，但的的确确是一个人。当初帝胤分出去轩辕和毁灭，今日却是要融合轩辕和毁灭。

　　“不管是神，还是魔，我的心，依旧属于人族！朕，帝胤，为帝家现任家主，自当守护天玄！”

　　“轩辕，毁灭，我们融合吧！”

　　“我们本是一体，自当如此！”

　　轩辕神帝，毁灭魔帝，都是毫不犹豫的走进了帝胤的身体之中。他们和帝胤完美的融合在了一起，当初分开难，如今融合却是极为简单。当毁灭魔帝和轩辕神帝的气息消失之后，帝胤的气势便是猛地暴涨数十倍！

　　一袭蓝衣陡然散发出了灿烂的光辉，即便是混沌海，也是被染成了天蓝色。帝胤身边原本只有九十九条大道，如今却是陡然增加了一条又一条大道。

　　原本，时空大道最为耀眼，此时，毁灭大道和造化大道，也是无比刺目，就像是三足鼎立一般。时空大道，毁灭大道和造化大道，这三条大道，都是前十的大道，也是他最为精通的三条大道。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，这片混沌海，却是被无穷的雷光劈开了。斩天境大帝的极限，就是掌握九十九条大道，可惜如今帝胤已经超出了这个极限。从斩天境到破碎境，依旧要渡劫，而且是无上破碎大劫。

　　即便是天道，此时也是没有资格给帝胤降下天劫。唯有无垠星空之中，才会产生如此可怕的无上破碎大劫。这种雷光，竟然连混沌都能够劈开，可想而知有多么厉害。

　　在雷光之中，仿佛有仙界降世一般，云雾缭绕，一座座巍峨的宫殿，富丽堂皇，仙气弥漫。越是祥和的景象，蕴含的危机越是可怕，帝胤自然也是小心翼翼。

　　斩天境大帝突破到破碎境大帝的，之所以十不存一，便是因为不少大帝都死在了破碎大劫之下。即便是帝胤，也是在顷刻间，被劈碎了肉身。

　　要知道，帝胤可是帝家子孙，血脉之力极其强大，可是他的肉身依旧被劈开了。好在此时，魔帝劫也是远远地退开，他打出的禁忌绝学，也是被雷光劈碎了。

　　“怎么可能？竟然真的在渡劫？几百年就成为破碎境大帝了？难道说，本座这么多年，都是白活了？”

　　魔帝劫的表情，显得极为精彩，一阵青一阵白一阵红一阵绿。看着正在渡劫的帝胤，他的眼里满是震惊之色，从斩天境大帝，成为破碎境大帝，难道真的很容易吗？

　　他却是不知道，如若帝胤没有分出两具分身，现在恐怕也是无法突破到破碎境。帝胤当初的计划，却是误打误撞，使得他在极短的时间内，成就了破碎境大帝。否则即便以他的天资，没有千年万年，都是无法成为破碎境。

　　帝胤是斩天境巅峰，掌握九十九条大道，轩辕神帝和毁灭魔帝也是如此。正是这样，两具分身和本尊融合之后，才使得帝胤的实力发生了质变，一举突破到了破碎境。

　　可惜无上破碎大劫，简直就是太恐怖了。帝胤的肉身破碎之后，很快神魂也是接着破碎。即便是一条条大道，也是跟着破碎，九十九条大道，瞬间便是破碎了个干净。

　　好在，帝胤大道并不止九十九条，在那些大道破碎之后，帝胤却是重组了肉身与神魂。可惜，没有多久，无上破碎大劫再一次让帝胤肉身与神魂破碎。

　　破碎之后，又是重组，重组之后，又是破碎。这种过程，足足经历了九次之后，终于是停了下来。即便是帝胤，也是脸色苍白，好似病入膏肓一般。

　　“父亲，你可一定要成功！不管什么样的劫数，也不可能对付得了你！”

　　帝羽站在星空之中，遥望着帝胤那里发生的一切。可惜他境界不够，根本无法过去。看着帝胤的肉身被一次次劈碎，帝羽也是极为心痛，帝胤对他的确无比严厉，可是父爱如山，血浓于水，他自然清楚。

　　“放心，胤儿自小便是无比聪颖，天资又高，不会出事的！”

　　罗刹梦如此说道，也不知道是在安慰帝羽，还是在安慰她自己。看着儿子经历无上破碎大劫，罗刹梦简直心如刀割。若是有可能，她甘愿代替帝胤承受这种破碎大劫。

　　“造化大道！”

　　帝胤的大道，虽然被一次次轰碎，但有三条大道，却是一直耸立在星空之中。那便分别是，造化大道，时空大道和毁灭大道。帝羽所看的，自然是造化大道，在他的眉心之中，已经开始凝聚造化大道印记。若是掌握了造化大道，那么他的九条大道，便是集全了。

　　“桀桀，看来，你太过逞强，提早晋升破碎境，如今挡不住无上破碎大劫了吧？”

　　魔帝劫却是阴笑了起来，看着帝胤一次次被轰碎，他却是感觉到心情舒畅。遮天大帝压制他几万年，帝皇又曾经败过他，又是被毁灭魔帝欺骗过，他自然极为痛恨帝胤。

　　“恐怕你要失望了，正所谓，不破不立，破而后立！朕，已经明白了破碎的真意，区区破碎大劫而已，给朕滚！”

　　随着“滚”字落下，帝胤的脸色迅速红润了起来，他身上原本紊乱的气息，也是平复了下来。甚至，原本破碎的大道，此时也是一条接着一条，恢复了原状。

　　不仅如此，帝胤的身前，更是出现了一道道涟漪。正是这种涟漪，不停地拍打在破碎大劫之上，竟然将破碎大劫轰飞了。至于什么星辰，更是早就化为了齑粉，前面的星空，更是化为了无比巨大的黑洞。

　　“好好好！不愧是朕的儿子，数百年就成为破碎境大帝了，你别为父有出息！”

　　“我就知道，父亲肯定会成功的！父亲果然惊才绝艳，如今更是成为帝极境第二重，破碎境大帝了！”

　　“好儿子，你平安无事就好，刚才可是吓坏为娘了。为娘才不管你成为什么大帝，只要安全就好！”

　　帝皇，帝羽，罗刹梦，这三位帝胤的至亲，都是长出了一口气，先前的担忧，终于消失了，看到帝胤没事，并且成为破碎境大帝，他们也是极为开心，激动，自豪！

　　无上破碎大劫，已经渡过，如今的帝胤，已经是破碎境大帝，而并非是先前的斩天境大帝。一身破碎境大帝的威压冲击了出去，与魔帝劫争锋相对！


第两千两百八十六章 禁忌绝学，恶魔的微笑

　　“这就突破了？真突破了？”

　　即便帝胤已经成了破碎境大帝，魔帝劫也是觉得不可思议。他从融道境提升到破碎境，可谓是经历了千辛万苦。可是看帝胤的样子，简直就是轻松至极。

　　尤其是帝胤的身后，已经有了两百七十条大道。帝胤，轩辕，毁灭，终究是有重复的大道，不然的话，帝胤现在应该是拥有两百九十七条大道才对。

　　“朕，如今也是破碎境大帝，就让朕看看，你这个太祖父的手下败将，实力如何！”

　　成为破碎境大帝之后，帝胤明显和先前完全不同。尽管他掌握的大道，只相当于魔帝劫的一半，但他的气势，已经能够和魔帝劫抗衡，再也不是先前那样完全被压制了。

　　“自大！狂妄！你以为你刚刚突破到破碎境，就是本座的对手了吗？两百多条大道，怎么能够和五百条大道相比？”

　　“恶魔的愤怒！”

　　无边的怒火，狠狠地向着帝胤冲击而来。这一次，魔帝劫已经愤怒，这门禁忌绝学的威能，也是在瞬息间暴涨。唯有自己愤怒，才能够打出这门禁忌绝学的精髓。

　　魔影幢幢，瞬息间便是将帝胤包围了起来。怒火熊熊，已经准备让帝胤燃烧起来。怒火，并非从体外燃烧，想要烧毁一位破碎境大帝的肉身，实在是不大可能，可怒火却是从心中烧起。

　　“那便试试！五百条大道，很多吗？神通——模拟！”

　　轩辕神帝就是帝胤，只不过以前帝胤不想暴露轩辕神帝的身份，故此帝胤才是没有施展过模拟神通。如今，轩辕神帝的身份，已经暴露了，自然无所谓。

　　在帝胤的周身，也是再度出现了一条条大道。模拟神通，便是可以模拟出对手的大道，尽管模拟的大道，不可能一直使用，但一时之间却是不会出什么问题。

　　帝胤所掌握的两百七十条大道，与魔帝劫所掌握的五百条大道，也是有重复的。好在大道万千，模拟了魔帝劫的大道之后，帝胤的周身，竟然有了六百多条大道。如今比大道的数量，帝胤已经超越魔帝劫。

　　“诸神的光辉！”

　　在帝胤的背后，陡然出现了一轮白色的太阳，耀眼的白光，瞬间便是照亮了整个星空。诸神的光辉，虽然算不上人族禁忌绝学，但也是神族禁忌绝学，和魔族禁忌绝学恶魔的愤怒，应该是差不多的。

　　上一次，裁决神帝和轩辕神帝的大战，魔帝劫并没有注意过。毕竟在他看来，帝极境第一重强者的大战，并没有什么看头。唯有破碎境大帝之间的大战，对他才有吸引力。

　　看到帝胤消失在了白色太阳之中，魔帝劫也是冲入了其中。帝胤就是在他眼前晋升的破碎境，他才不会相信，一位刚刚晋升的破碎境大帝能有多厉害。

　　“既然进来了，那你便付出代价吧！”

　　白色太阳之中，便是一片光的世界，无数魔影进来之后，都是嗤嗤作响，最后化为了青烟，消散在了场中。魔帝劫也是感受到了巨大的压力，不过他依旧是没有放在心上。

　　“本座倒是要看看，你能够让本座付出什么代价！”

　　“劫数临，万界灭！”

　　进入光的世界后，魔帝劫便是知道上当了。他并不慌乱，而是打出了自己闯出的绝学。虽然算不上禁忌绝学，但自己开创的，终究是最为适合自己的。

　　这门绝学，便是以种种劫数，摧毁一切，诛灭对手。当魔帝劫施展出之后，即便是光，也都是被湮灭了。光，无处不在，光无影无形，可惜依旧能够被魔帝劫打的归于黑暗。

　　“劫，朕也会一门魔族禁忌绝学，你就来鉴定一下，这门绝学如何？恶魔的微笑！”

　　轩辕神帝开创过神族的禁忌绝学，便是诸神的光辉，毁灭魔帝也是开创过魔族的禁忌绝学，便是恶魔的微笑。毁灭魔帝的这门禁忌绝学，魔帝劫见过，而且很是欣赏。

　　只不过，当初毁灭魔帝仅仅是斩天境大帝而已，如今帝胤可是破碎境大帝。一个境界的差距，足以使得一门禁忌绝学的威能，发生惊人的变化。

　　帝胤的相貌，竟然开始变化，慢慢的变成了毁灭魔帝的样子。他身上的气息，竟然也是变成了魔族强者的气息，只不过正如他所言，只要心还是人心，那么身体不管是神体还是魔体，都无所谓。

　　毁灭魔帝对着魔帝劫笑了一下，这种笑容，显得极为开心。可是魔帝劫一点都不开心，而是神情戒备。早知如此，打死他也不会进入光的世界之中。

　　如果说恶魔的愤怒，代表的是愤怒，那么恶魔的微笑，代表的便是快乐。恶魔，不应该有这种快乐，可是一旦有了，那么将会变得极为可怕。

　　“嘿嘿嘿……”

　　笑声，充斥着整个战场，欢快的笑容，回响在星空之中，却是显得极为诡异。魔帝劫的脸上，也是不自觉的浮现了一抹微笑，正是这一抹微笑，让魔帝劫有了不妙的感觉。

　　魔帝劫并不想笑，可是他偏偏笑了起来。他感觉整个星空都是笑了起来，不管是日月，还是星辰，甚至连宇宙尘埃，都在笑。恶魔不笑则已，一笑便是天翻地覆，星河倒卷！

　　恶魔的微笑，是作用在心灵的力量，作用在灵魂深处的力量。魔帝劫的眼里，第一次出现了惊恐之色，因为他发现，他施展不出恶魔的愤怒了。现在魔帝劫的心情非常欢乐，根本就无法施展恶魔的愤怒。

　　“怎么会这样？”

　　好在魔帝劫很快便是稳定了情绪，即便无法施展禁忌绝学恶魔的愤怒，他也是有着很多手段。他就不信，一个刚刚晋升的破碎境大帝，能够是他的对手。

　　“万劫之兵！”

　　在魔帝劫的手中，陡然出现了一件帝兵，似刀似剑，却又非刀非剑。有着剑的外表，却只有单刃，另一边则是有着一根根倒刺，显得极为狰狞。

　　“给本座破！”

　　手持万劫之兵，魔帝劫身上的五百条魔纹，更是蠕动了起来，猛地向着帝胤斩了过来。破碎境大帝使用帝兵，所展现出来的威能，已经足以斩杀融道境大帝了。

　　“真是一场精彩的对决，两尊破碎境大帝大战，不知道已经有多少年没见到了。对我们来说，这是一件好事，帝家家主成为了破碎境大帝，刚好能够抵挡神魔两族的破碎境大帝了！”

　　仅仅是一位帝皇，不可能挡得住神魔两族。现如今，帝皇与帝胤，都是破碎境大帝，则是不同了。诸天万界，其他大陆的大帝，却是极为畏惧神魔两族。

　　而且，已经有不少大陆，臣服于神族。也有不少大陆的绝世强者，甘心化为魔族强者。为了生存，他们别无选择，大帝寿命悠久，他们自然不想那么早就死了。

　　“可惜了，刚刚晋升的破碎境大帝，不可能是魔帝劫的对手。他都活十几万年了，实力自然是深不可测！”

　　就在所有人以为魔帝劫必胜的时候，场中的战况，却是有了巨大的变化。在刚才的一瞬间，帝胤爆发出的力量，已经超出了魔帝劫的想象。

　　“如若这么一直和魔帝劫打下去，根本没有什么意义。还不如动用部分底蕴的力量，一举将他击溃！”

　　帝胤是突破到了破碎境，可是想要斩杀魔帝劫，明显是不可能的事情。既然杀不死，那么再打也都是无用，还不如将魔帝劫击退。只要给帝胤足够的时间，他的进步将是快的变态。

　　“炼魔开天手！”

　　面对无法施展出恶魔的愤怒的魔帝劫，却是简单多了。动用了部分底蕴的力量，帝胤在这刹那间所拥有的战力，则是要超出魔帝劫，他的双手，更是狠狠地轰出。

　　满是黑色符文的双手，轰在了魔帝劫的身上，却是使得魔帝劫脸色狂扁，双眼暴睁。帝胤原本最为精通的便是时空大道，他施展绝学的速度，便是跨越了时空，自然是快到了极点。

　　“噗！”

　　魔帝劫喷出了一大口鲜血，可惜帝胤双手之中的符文，却是将他牢牢地吸住了。这才仅仅是个开始而已，紧接着他便是眼睁睁的看到，帝胤的双手洞穿了他的身体，在他的胸口，留下了两个巨大的血窟窿。

　　不仅如此，一股毁灭性的力量，也是对着他的肉身，展开了毁灭性的摧残。仅仅是眨眼功夫，魔帝劫便是肉身破碎，他不可思议的看着帝胤，却是不明白，帝胤到底是如何做到这一点的。

　　若非是动用了部分底蕴的力量，帝胤绝对不可能做到这一点。可是他现在做到了，魔帝劫肉身崩溃，神魂则是远远地逃离了。明知杀不死魔帝劫，帝胤也懒得去追。

　　“犯我天玄，便是要付出代价！这一次，朕仅仅是毁你肉身而已，若是再有一次，定斩不饶！”

　　话语铿锵，帝胤的声音，传遍了诸天。魔帝劫神魂的脸色无比的难看，可惜他无话可说，刚才的决战，的确是他败了。魔帝劫没有逗留，转身便是离开了这里，继续站在这里，只是被羞辱而已。

　　“啊啊啊啊！”

　　魔帝劫愤怒的大吼着，发泄着他心中的不快，方圆数千万里内，都是响彻着他的怒吼声！


第两千两百八十七章 太罗天的幻想

　　“终于成就了破碎境，以后我帝家也是多了一分把握！”

　　破碎境大帝比斩天境大帝厉害了太多，能够成为破碎境大帝，自然是再好不过。始魔宗和祖神教的融道境大帝和破碎境大帝都不少，仅仅帝皇一尊破碎境大帝，实在是难以抵挡。

　　听着魔帝劫的怒吼，帝胤却是笑了起来。魔帝劫这辈子恐怕都无法进步，先是被遮天大帝压制了数万年，又是被帝皇击败，现如今更是被帝胤打败。

　　对大帝来说，打击并不算什么，可是魔帝劫的雄心，已经被消磨的差不多了。败一次，没有什么，败给一个人也没有什么，可是他已经连续败给帝家几代人。

　　在帝胤看来，魔帝劫已经不足为虑，只要给他足够时间，就算是不使用底蕴的力量，他也能够击败魔帝劫。不过帝胤也没有大意，魔帝劫可不是始魔宗最为厉害的大帝。

　　索性，这一次的危机，算是解除了。如来击退寂灭魔帝，帝胤打伤魔帝劫，帝羽和帝胤都是平安无事。域外战场之中的帝皇，也是长出了一口气。

　　“四位白痴，他们的大战看完了，要不你们一起上，陪朕玩玩？”

　　帝胤与帝羽没事，帝皇却是轻松了起来，看着眼前的四尊大帝，他却是有些手痒了。神族四位大帝，也都是愤怒的瞪了帝皇一眼，可惜谁都是没有动手。

　　“帝皇，你休要得意，我们现在懒得跟你计较，等祖神完全苏醒，便是你的死期！”

　　神族四尊大帝，并非没有脾气，只不过面对帝皇这个疯子，不到万不得已，他们实在不想与之大战。等祖神完全苏醒，到时候杀死帝皇，根本就是不难。

　　他们非常清楚，就算他们和帝皇展开大战，最后也顶多是他们当中有一位两位陨落。帝皇成帝时间很晚，大器晚成是一方面，还因为他走的路，和以前的帝家祖辈不同。

　　在帝皇半步大帝的时候，神魔两族有大帝对天玄出手。当时帝皇也是没有丝毫犹豫，瞬间成就了伪帝，然后更是将那位融道境大帝强势斩杀。

　　也是因为如此，帝皇想要成帝，几乎便成了不可能的事情。千岁的时候，帝皇便是伪帝，一万岁的时候，他依旧是伪帝，两万岁，三万岁，都是如此。

　　不管是神族，还是魔族，都是知道帝皇这辈子废了。若不是顾忌着帝家底蕴，早有破碎境大帝，出手将帝皇斩杀。可是，在帝皇四万岁的时候，却是打破了禁锢，一举证道成帝！

　　在帝家的历史之中，凡是成为伪帝的，从无一人突破到斩天境。可是帝皇做到了，他可谓是古往今来第一个做到这一点的。而且成为斩天境大帝之后，他实力的提升，更是快的不可思议。

　　世人都以为帝皇天资差，以为他万岁成帝，却不知他成帝的艰难。即便是帝胤，对帝皇的往事也不了解。因为，帝皇是成为破碎境大帝之后，才有了儿子。

　　“不敢打就赶紧滚，少来碍朕的眼！”

　　……

　　当帝战结束之后，帝羽已经找不到葬青天以及巫九那些人，想来他们已经是趁乱离开。不过，帝羽并不在意，葬青天天资是高，更是九重天之体，可惜与他生在同一个时代，便是葬青天最大的悲剧。

　　“祖母，我们去太家吧，就差玲珑一个了！”

　　孙依萌，秦诗琪，秦诗画，萱儿，陈曦，都是已经在罗刹梦身边，夏无悠，上官晓月，则是在帝家，如今只差太玲珑一个，帝羽的八个未婚妻，便是聚齐了。

　　“你小子，当真是艳福不浅，要是你祖父敢这样，我早就跟他闹翻了。念在这些孙媳妇儿我都喜欢的份上，就不跟你算账了！”

　　帝皇敢娶这么多妻子，罗刹梦还不知道愤怒成什么样子，可是看到自己孙子有这么多妻子，她却是极为开心。这就是作为妻子和奶奶的区别，完全不同的态度。

　　“祖母，您就别添乱了，对付一个我就头疼了，若是她们八个都找我算账，那我就真的没法活了！”

　　想到孙依萌等人，一个个都是要跟自己算账，帝羽便是头皮一阵发麻。他宁愿和别人大战三千回合，也不想面对这样的局面。还好秦诗琪等人都是没闹，否则真的会很麻烦。

　　“得得得，我也懒得跟你计较，赶紧去太家吧，让我看看这个儿媳妇怎么样。要是不乖巧，我可不会同意！”

　　说完这些，罗刹梦也是让秦诗琪等人走了出来。先前的帝战她们也都看到了，帝羽没事，当然也是在她们的意料之中。小可爱蹦到帝羽的怀中，却是开心的笑了起来。

　　“大哥哥，快走吧，我也想要看看玲珑姐姐，嘻嘻……”

　　……

　　太家。

　　“玲珑，那小子据说已经来到中州，恐怕要不了多久，就要来我们太家了。真是混账，竟然不先来太家找你，我见到他，一定不会放过他！”

　　如今的太家，已经和以前不同，太罗天得到了东皇太一的所有记忆和大帝本源力量以及大帝业位，他虽然不能和如来一样成为大帝，但也和剑傲一样成为了半步大帝。

　　即便是太家家主，不管是地位还是实力，比起太罗天，也是不如。现如今，太家可没人敢打太玲珑的注意，即便太玲珑再漂亮，有太罗天这个哥哥在，他们也只能干瞪眼。

　　至于让不让太玲珑嫁给帝羽，太家家主也没有权利管，这一切，都是太罗天要管的事情。太家其他人不知道太罗天的事情，太家家主却是知道，他自然不会和太罗天作对。

　　不管是猴族族长，还是狼族族长，都知道六耳猕猴和刘霄的事情，这就是他们为什么要听六耳猕猴和刘霄话的原因。在他们看来，六耳猕猴，刘霄就等于是大帝复生。

　　“哥，你怎么一直要跟小羽过不去，你们打的还少吗？可你哪次赢了？”

　　最让太玲珑无奈的，便是太罗天和帝羽了。太罗天最为疼爱太玲珑这个妹妹，可是帝羽有好几位红颜知己，太罗天自然对帝羽极为不满。可是正如太玲珑所言，每次决战，太罗天都是被打的鼻青脸肿。

　　如今的太玲珑，满头长发已经变成了火红色，境界上也已经是道圣巅峰。她的身材极为火辣，即便是一袭长裙，也是掩盖不住那傲人的身姿。

　　在太家，绝对找不到比太玲珑更美的女人，可惜太玲珑是太罗天的亲妹妹，太罗天成为半步大帝之后，便足以震慑太家所有人，连太家家主都要退避三舍。

　　“玲珑，你怎么胳膊肘老往外拐？你应该和大哥统一战线，知道吗？再说了，如今我已经是半步大帝，更是得到了始祖东皇的所有记忆与本源力量，你觉得那小子还是我对手吗？”

　　说到这里，太罗天便是忍不住得意的笑了起来。以前，他的确不是帝羽的对手，可是现在，他却是有把握击败帝羽，而且轻而易举。他可是半步大帝，而且还是半步大帝之中的佼佼者。

　　东皇太一能够和妖帝帝俊成为好兄弟，他的实力自然极强，要不然也不会得到帝俊的认可。要知道，帝俊所在的那个年代，每一位大帝都是极强，东皇不弱，通天也是不弱。

　　“大哥，你这样纯粹是欺负人，你要不是得到始祖记忆和本源力量，根本就不是小羽对手。而且，你得到这些，也是小羽父亲给的，你怎么能拿来对付小羽？”

　　太玲珑也是紧张了起来，她也不认为帝羽会是太罗天的对手。就算是太家家主，私下里和太罗天一战，都是败了。帝羽如今顶多就道祖而已，根本就不是太罗天的对手。

　　“玲珑，我这还没出手，你怎么就开始帮那小子说话了？就冲这一点，我就非得教训教训那小子！”

　　太罗天摩拳擦掌，已经想象到帝羽被他击败的样子，他的脸上更是忍不住浮现了得意的笑容。这么多年，他都是没有赢过帝羽，这一次一定要找回场子不可。

　　“要是，你被小羽打败了呢？”

　　尽管太玲珑也不认为帝羽会胜出，但她还是忍不住刺激一下太罗天一下。女生外向，一旦女孩有了心上人，那么即便是哥哥，也比不上心上人了。

　　“胡说八道，他怎么可能是我的对手？你就等着看吧，到时候他来帝家，我非得将他打的求饶不可！”

　　太罗天大袖一甩，便是离开了这里。看着太玲珑一心为帝羽着想，他更是想要将帝羽狂揍一顿了。他捏了捏拳头，趁着这几天，一定要将东皇的那门绝学参透。

　　尽管他有着绝对的把握击败帝羽，但是多一门绝学，终归是好的。如今太罗天可是知道，帝羽的父亲乃是大帝。若是帝胤给了帝羽什么重宝，他还得得防着的。

　　“唉，小羽，不是我不帮你，而且大哥非要铁了心揍你！”

　　太玲珑偷笑了一声，却是再度修炼了起来。知道帝羽要来，她这段时间的心情，也是极好！


第两千两百八十八章 我就是想揍你一顿

　　太家，身为中州两大巅峰家族之一，更是东皇太一一手开创，能够屹立这么多年，自然不可小觑。太家的建筑，极为古老，而且散发着炎热的气息。

　　东皇太一，可是破碎境大帝，他的东皇钟，更是号称帝兵之中，防御第一。传言或许有所夸张，但东皇钟的防御力，的确极为惊人，通天大帝的诛仙剑都是无法刺穿东皇钟。

　　“什么人？来我太家可有请帖？”

　　身为巅峰势力，可不是谁想进就进的。帝羽并没有打算混入太家，现如今他的实力比起刚刚到花果山的时候，强大了不知道多少。即便是堂堂正正进入太家，他也无所顾忌。

　　“没有请帖，不过，你们拦不住我！”

　　帝羽也是散发出了一丝道祖威压，太家这些看守的子弟，也是感受到了帝羽的强大。他们对视了一眼，便是有一人进入太家通报去了。以他们的实力，面对真正的强者，明显不够。

　　不过，他们不可能通报家主，仅仅是找了一位道极境强者过来而已。帝羽没有说话，只是加大了威压而已。即便是道极境强者，在他面前，也是身体颤抖，连站立都很难做到。

　　“这……你是什么修为？”

　　这位道极境强者半天才憋出了一句话，幸亏帝羽没有恶意，否则他恐怕早就趴在了地上。原本他还以为是哪个不知道天高地厚的小子来闹事，现在看来是他想多了。

　　“道祖！”

　　仅仅是这么一句话，便是让这位道极境强者脸色一变。即便是在他们太家，道祖的地位，也已经是很高了。这样的强者前来太家，已经不是他能够接待的了。

　　“还请前辈稍等片刻，我这就去请示副家主！”

　　看到帝羽点头之后，这位道极境强者也是赶紧离开了这里。道祖，已经足以惊动副家主，因为即便是一般的道祖，给这位道极境强者的感觉，也是远远比不上帝羽。

　　仅仅是片刻之后，太家的一位副家主，便是赶了过来。看到前来的道祖竟然这般年轻，他也是吃了一惊，不过他并没有小看帝羽的意思。越是年轻，说明越是天才，这种人或许现在比不上老牌道祖，但胜在潜力极大。

　　“小兄弟，不知道你前来我们太家，所为何事？”

　　太家这位副家主也是道祖，可是面对帝羽，他却是有些紧张。在帝羽的身上，他感受到了一种至强的气息，就好像是面对家主一般的感觉，他自然不敢怠慢。

　　“我是来找太罗天和太玲珑兄妹的，想必你应该知道吧？”

　　听到帝羽的话，太家副家主先是打量了帝羽一番，然后便是点了点头。看帝羽的样子，应该不是和太罗天以及太玲珑有仇，想必应该是朋友。

　　“自然知道，既然是少家主的贵客，那么还请快快入内！”

　　太罗天得到了东皇太一的传承，副家主不知道，但他知道太罗天乃是半步大帝。尽管惊诧于太罗天的提升速度，但他亲眼见过太罗天，半步大帝之事，绝对不会有假。

　　……

　　“禀报少家主，副家主传信，您的贵客登门，这是他的样子！”

　　报信的也是一位道极境强者，他大手一挥，太罗天的面前便是浮现了一道影像，正是帝羽的模样。对道极境强者来说，做到这一点，自然是轻而易举。

　　“这小子终于来了，嘿哈，终于能报仇了！”

　　太罗天阴险的笑了起来，将报信的道极境强者都是吓了一跳。如今帝羽来的正是时候，太罗天已经将那门绝学修炼成功，到时候即便帝羽有什么宝物，他也应该能够应付了。

　　“去叫我妹妹玲珑前来，如此好戏，她怎么能不来？”

　　每次被帝羽打的鼻青脸肿，自然被太玲珑取笑了很多次。这一次，太罗天便是准备报仇，不将帝羽打成猪头，决不罢休。帝羽前来太家，就必须要付出代价，看太玲珑以后还怎么笑他。

　　如今的太罗天，已经有了一股威严，毕竟接受了东皇太一的记忆，多多少少受到了一些影响。他仅仅是站在那里，便是不怒自威，比家主威严更盛。

　　“是！”

　　这位道极境强者也是以最快的速度，通知太玲珑去了。面对太罗天这位一百多岁的半步大帝，他可是极为崇拜，毕竟他一百多岁的时候，才星极境而已。

　　“哦？小羽来了？”

　　太玲珑眼里闪过一丝喜悦，没想到帝羽竟然来的这么快。不过当她听到太罗天叫她过去看戏，她的脸色便是古怪了起来。没想到她的这位兄长，竟然真的是想揍帝羽一顿。

　　“不好，大哥有了那样的造化，小羽肯定不是对手，我必须阻止才行。否则的话，小羽就惨了！”

　　……

　　“少家主的贵客？好，本家主要去见识一下！仅仅百余岁的道祖，当真是妖孽，若非太罗天有了那样的际遇，恐怕他现在也就圣道境吧？”

　　太家之中发生的事情，太家家主自然知晓。而且看样子，太罗天对这位贵客并不是太过友好，看来将有好戏看了。太家家主笑了笑，便是赶了过去。

　　太罗天准备教训帝羽一顿，并没有邀请太家强者前来观看。他只是想要找帝羽报仇，并非是想要羞辱帝羽。太家家主前来，他已经有些意外，其他强者还想要看戏，却是全部被太罗天轰走了。

　　“为什么不让他们看？你和那位贵客，到底是什么关系？”

　　太家家主毕竟是太罗天长辈，有这些问题，也是可以理解的。太罗天嘿嘿笑了一声，却是不好意思说出实情，只是支支吾吾交待了一遍。

　　“你如今可是半步大帝，欺负一位道祖，未免太不厚道了吧？”

　　就在太家家主和太罗天交谈的时候，太玲珑却是赶了过来。太罗天翻了翻白眼，女生外向，太玲珑还没嫁出去，就已经胳膊肘向外拐了。

　　“你们不知道，别看小羽才道祖，但我笃定，寻常的半步大帝，都奈何不了他。玲珑，你忘了吗？小羽，可是一直都能够跨境界击败对手的妖孽，不是吗？”

　　欺负帝羽，太罗天并不觉得丢人，谁让帝羽以前每次都胜过他的。好不容易先一步成为半步大帝，他自然不能够放过这样的好机会。等帝羽也成为半步大帝，他是不是帝羽对手，可就不知道了。

　　“大哥，你是真傻还是假傻？道祖和半步大帝之间的差距，你又不是不知道，你觉得道祖能够打得过半步大帝吗？更何况还是掌握了九条大道的半步大帝？”

　　连番提问，却是让太罗天词穷了，即便是太家家主都是笑了起来。道祖根本不可能是掌握九条大道道祖的对手，即便是大帝年轻的时候，也肯定做不到。

　　他们太家先祖东皇太一，惊才绝艳，可是在道祖的时候，也无法击败掌握九条大道的半步大帝。更何况，太罗天还拥有东皇太一的记忆，即便在半步大帝之中，太罗天也算是真正的强者。

　　“来了！”

　　就在这个时候，太罗天却是神情一震，他等这个时刻，可是等了好久。看到帝羽和罗刹梦同时出现，太罗天将注意力放在帝羽身上，太家家主却是将注意力放在了罗刹梦身上。

　　“你……你是罗刹宫上一任宫主？”

　　见到罗刹梦点头，太家家主嘴角也是抽搐了一下。罗刹宫上一任宫主，女魔头的威名可不止在阎罗殿内传了个遍，即便是太家家主也是听说过的。

　　“不知道是您大驾光临，有失远迎，还请见谅！太罗天，太玲珑，还不见过前辈？”

　　太家家主对着罗刹梦抱了抱拳，也是将太罗天和太玲珑的目光，集中到了罗刹梦的身上。

　　“这位姑娘，就是我未来的孙媳妇儿？不错不错，不得不说，你这个小滑头眼光真好，每一位孙媳妇儿都是貌若天仙！”

　　罗刹梦一开口，便是让太家家主，太罗天和太玲珑愣住了，原来，罗刹梦竟然是帝羽的祖母。尤其是听了罗刹梦的话，太玲珑更是脸红了起来。

　　“见过前辈！”

　　太罗天是想教训帝羽一顿，可是对罗刹梦他却是真正尊敬的，毕竟他能够有现在的这一切，帝胤也是帮了他大忙，罗刹梦是帝羽的祖母，不就是帝胤的母亲吗？

　　一番寒暄之后，太罗天便是对着帝羽笑了起来。看到太罗天的笑容，帝羽却是有了一阵不好的预感。这次来太家，原本以为会有一场麻烦，现在看来，其他人应该不敢找他麻烦了。

　　“小羽，多年不见，我想与你切磋一番如何？啊不，准确的说，我就是想要揍你一顿！你个混账小子，有了我妹妹还不够，竟然还要娶其他女子，当真是太过分了！”

　　太罗天的话，却是让场中的气氛一变。原本，太玲珑是想要拦在帝羽和太罗天的身边，阻止他们之间的决战。可是帝羽却是将太玲珑拉住了，太罗天想要做的，正合帝羽心意。

　　“当我看不出来吗？你只不过是境界提升了，想要报以前的仇，对吧？真以为你成为半步大帝，就能够教训我了？”


第两千两百八十九章 太阳神魔无形手

　　无尽高空之中。

　　太罗天，太玲珑，太家家主，罗刹梦，帝羽，仅仅只有他们五人在而已。这里依旧属于太家，在这里大战，别人应该不会知晓，太罗天只是想揍帝羽一顿，并没有其他意思。

　　“怎么？看起来你很有信心的样子？”

　　看着帝羽从容不迫的样子，太罗天却是有些恼怒了。按理说，以他半步大帝的境界，说要和帝羽动手，帝羽应该推辞的才对。只要帝羽认输，这件事情也就过去了。

　　可是帝羽不仅没有认输的样子，反而战意十足，倒是让太罗天，太家家主和太玲珑极为诧异。在他们看来，帝羽没有一丝胜算，这样的战斗，不是找虐吗？

　　自古以来，就没听说过哪位道祖，能够击败掌握九条大道的半步大帝。即便帝羽再妖孽，他们也不认为帝羽能够做到。唯独罗刹梦一直没有说话，只有她才知道帝羽的厉害之处。

　　“我是觉得，你自以为成了半步大帝就厉害了，事实上你太低估我了。出手吧，大舅子！”

　　这段时间，帝羽可谓是突飞猛进，积蓄了这么久，又是经受了剑傲，阳顶天，如来等人的刺激，他的实力自然也是比以前提升了太多。即便是对战阳顶天，他也是有着十足的把握。

　　“看来，你还真是不知道天高地厚，也好，今日我便给你一个教训，让你知道道祖和半步大帝之间的差距。以免你以后不小心，死在哪位半步大帝手里，到时候玲珑可就哭死了！”

　　一股半步大帝的威压，席卷六合八荒，太罗天好不容易成为半步大帝，自然展现出了所有的半步大帝威压。可惜，大帝威压都压制不了帝羽，他的半步大帝威压，更是对帝羽无效。

　　太罗天的九条大道之中，以时间大道为最，毕竟东皇太一最为精通的，便是时间大道。要不然的话，东皇太一也不可能创出时间神通？配合时间大道，太罗天再施展时间神通，又有几人能够抵挡？即便是半步大帝，也不行吧？

　　“就让你知道，我现在随意一掌，都能够轻易击败道祖！”

　　一只手掌，散发着灼热的气浪，向着帝羽轰然打了过来。太罗天，乃是太阳之体，他领悟的大道之中，便有一条，乃是太阳大道。可以沟通太阳，汲取太阳的力量。

　　如今的太罗天完全有资格说这句话，若是一般道祖在他的面前，的确挡不住这一掌。仅仅是灼热的气浪，便是足以将空间焚烧成虚无，这就是太阳大道的可怕。

　　“大舅子，你想多了！”

　　帝羽连大道都是没有招出，直接就是一掌迎了上去。在他的掌心之中，已经汇聚了九条大道的力量。他已经炼化了更多的亿万星辰精华，如今他的肉身，比起半步大帝，只强不弱。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　两人的手掌，轰然碰撞在了一起，整个虚空都是开始了大崩溃。原本太罗天显得极为得意，可是很快他便是得意不起来了。真正与帝羽的手掌碰撞在一起，他便是感受到了帝羽的强大。

　　即便是反震力，也是让太罗天的气血一阵翻涌，脸上浮现了一抹红潮。反观帝羽，却是面带微笑，一点都没有受到影响，仅仅是一次碰撞，便是高下立判。

　　“这……开什么玩笑？”

　　不管是太罗天，还是太家家主，都是一脸的不可思议。太家家主还好一些，毕竟他只是观战而已。太罗天最为震惊，他怎么也不敢相信，帝羽竟然真的能够和他一战，最重要的还是能够占据上风。

　　“为什么？”

　　换成别人，太罗天不可能这么问，毕竟敌人才不会告诉你自己的秘密。可是对于帝羽，太罗天却是问了，他们原本就是兄弟，现在帝羽更是他妹夫，自然可以问。

　　“因为，我虽然是道祖，但也掌握了九条大道！”

　　这段时间，帝羽已经将造化大道彻底掌握，如今的帝羽，已经是掌握了九条大道。原本，掌握九条大道的道祖便是极少，而九条大道都是前十大道的，古往今来，也就帝羽一人，独一无二，前无古人，后无来者！

　　“命运大道！时空大道！混沌大道！因果大道！毁灭大道！吞噬大道！战之大道！造化大道！轮回大道！”

　　足足九条前十的大道，一条不少的出现在了场中。即便是太家家主，也无法全部认识，可是他能够感受到这九条大道的厉害。而太罗天拥有东皇太一的记忆，更是将这九条大道，全部认了出来。

　　“万千大道之中，排行第二的大道到第十的大道，你竟然全部掌握了？”

　　正是因为认出了这些大道，太罗天才是差点将眼珠子瞪了出来。如果仅仅是一条前十的大道，太罗天或许还不会惊讶，可是九条全是前十的大道，实在是太可怕了。

　　“不可能，即便是东皇太一，甚至是妖帝帝俊，也做不到这一点。即便是再惊艳的妖孽，也不可能做到这一点。九条前十的大道，何其难掌握！”

　　太罗天自然不知道，帝羽的血脉之力，拥有者无数人梦寐以求的能力。正是因为有了这样的血脉，帝羽才能够掌握九条前十的大道。如果换一种血脉，即便帝羽天资再高，也不可能做到这一点。

　　“没有什么是不可能的，若不是为了掌握九条前十的大道，恐怕我也早就成为半步大帝了！”

　　帝羽的血脉之力，如今已经开启到了八成。他的八成血脉之力，有多强大，其他人根本无法想象。别看帝胤和帝羽只是相差一代，但帝胤的血脉之力，要比帝羽差很多。帝羽刚好是第三千代，发生了质变，帝胤只是量变而已。

　　“哼，即便是如此，我也能够败你！道祖毕竟是道祖，我一个半步大帝，就不信还不是你道祖的对手。这样吧，一招决胜负！”

　　若非是看到了帝羽的九条大道，太罗天绝对不会这么做。可是现在，寻常的绝学，想要击败帝羽，恐怕是不可能了。九条前十的大道，全部掌握之后，还不知道帝羽会强成什么样子。

　　毕竟从古至今，都是没有人做到过这一点。只是有传言，掌握这九条大道，会发生一种可怕的变化，使得掌握者实力强的不可思议。帝羽也是知道这一点，才会有如此野心，好在他做到了。

　　太罗天现在要施展的便是他这些天来，终于参悟透的至高绝学。拥有了东皇太一的记忆之后，再去学东皇太一的至高绝学，当真是简单了太多。

　　“至高绝学，太阳神魔无形手！”

　　随着太罗天的话音落下，他的双手也是动了起来。在他的身边，更是出现了两道巨大的身影，一道是神影，一道是魔影。东皇太一跟随着妖帝帝俊，也是征战过诸天万界，也是杀过无数神魔。

　　如若不是刚好碰到帝俊，其他人可是很难让东皇太一心服口服的。也就是妖帝帝俊，才可以让当时的另外四尊大帝听命于他，当然了，伏羲大帝本身就是他自己。

　　“怎么回事？难道太阳要掉下来了吗？”

　　“太阳怎么一直在下沉？我感觉到了极为炎热，怎么办？”

　　天玄大陆，无数普通人，都是抬头望天，看着太阳坠落，不少人都是恐慌了起来。事实上，他们感觉更热，只是心理作用而已。太罗天这一招，自然不可能伤害到天玄的普通人。

　　“到底是谁在出手？竟然能够调动太阳？这得是多么强大的实力？”

　　强者与普通人看到的，自然是完全不一样。他们能够感受到，有着一股无形的力量，正在将太阳向着天玄大陆拉扯过来。幸亏太罗天身在无尽高空之中，否则太阳真的有可能坠落到天玄大陆。

　　太罗天的一双大手，更是以极快的速度，向着帝羽打来。仅仅是眨眼间的功夫，便是仿佛打出了几百掌，每一掌，都是极强，若是寻常道祖，任何一掌，都是刻印将其轰杀。

　　“不愧是至高绝学，果然够强！也好，我便以自创的帝道皇拳，来抵挡你这一招！”

　　太阳神魔无形手，也是让帝羽感受到了巨大的压力。如今，即便是太家家主，也不会让帝羽感受到多大的压力。可是太罗天比太家家主还要强，而且强出很多。

　　“嗡！”

　　整个虚空都是颤动了起来，帝羽双手握拳，以极其缓慢的速度，将双拳推了出去。在他的身边，则是出现了一道道极为可怕的身影，伟岸，高大，古老，沧桑！

　　随着帝羽双拳的打出，这一片虚空都是在刹那间被碾碎了无数次。也就是帝羽，才有如此强横的力量，换成其他道祖，甚至是半步大帝，都无法做到这一点。

　　“神通——时间！”

　　就在这个时候，太罗天却是笑了起来。他的时间大道，绽放出了刺目的光华，他更是施展出了时间静止，时间加速，时间倒退三种能力。若非是有了东皇太一的记忆，他绝对不可能做到这一点！


第两千两百九十章 葬青天，咸鱼翻身

　　时间静止，顾名思义，就是让这里的时间静止下来。让对手不能动弹，保持出手的那一刻。时间静止这种能力，可以说是极为可怕，连动都不能动，岂不是任人宰割？

　　如今太罗天掌握了时间大道，又有东皇太一的记忆，他对时间神通的运用，自然非常全面。若是对手能够打破时间静止的禁锢，那么时间倒退，就可以让对手退回去，甚至原本打出去的攻击，都是回到出手前的状态。

　　而且，还有时间加速，这种能力自然是对自己使用的。太罗天的至高绝学，原本速度并不快，可是使用时间加速之后，就要远远超过原先的速度了。

　　在太罗天身边的神魔虚影，汲取了太阳的力量之后也是向着帝羽杀了过来。有时间加速，他们瞬间便是来到了帝羽的身边。太罗天的双手，更是打出了漫天的掌影，顷刻间便是将帝羽淹没了。

　　“大舅子，时间大道是厉害，可惜却要被我克制！因为，我掌握时空大道，而时空大道克制时间大道！”

　　帝羽的声音，响彻在四面八方，而他的身体，却是在原地消失了。太罗天想要用时间神通来对付帝羽，可谓是聪明反被聪明误。他的攻击，打在了空处，将帝羽原来所在的地方，碾碎了无数次。

　　“帝道皇拳！”

　　一双拳头，陡然出现在了太罗天的身后，帝羽的九条大道，更是将太罗天的九条大道，镇压在了原地不动。九条前十的大道，实在是太恐怖了。即便是半步大帝掌握的九条大道，都是生生地被克制了。

　　“东皇钟！”

　　太罗天可以使用帝兵，只不过对付帝羽，他用的仅仅是仿制的而已。他拥有东皇太一的记忆，自然对东皇钟最为了解。即便是仿制帝兵，在他手里，也是能够发挥出极大的威能。

　　“铛铛！”

　　帝道皇拳打在东皇钟上，使得东皇钟剧烈的晃动了起来。太罗天在危机时刻，使用东皇钟将自己罩在了地面。可是现在，他的脸色却是苍白了起来，更是一口鲜血喷了出来。

　　可怕的反震力，恐怖的钟声，使得太罗天根本无法承受。甚至，东皇钟之上，更是出现了一道道裂纹。毕竟只是仿制帝兵，根本就不可能挡得住帝道皇拳。

　　“真以为你半步大帝，就能够揍我了？”

　　帝羽直接施展穿梭神通，进入了东皇钟内部，一双拳头更是猛地朝着太罗天的脸部打去。既然太罗天想要揍他，那他自然不会客气什么。即便是大舅子，也是照揍不误！

　　“让你嚣张！还想在玲珑面前让我丢脸，是可忍孰不可忍！”

　　太罗天已经全面被帝羽压制，帝羽一边出手，还一边讽刺太罗天。仅仅是片刻时间，太罗天便是再度被帝羽打成了猪头，和以前的大战，没什么两样。

　　“这就结束了？”

　　“小羽胜了？”

　　太家家主和太玲珑对视了一眼，都是看到了对方眼中的震惊之色。在帝羽和太罗天决战之前，根本没有任何人看好帝羽。太罗天更是约定和帝羽一招定胜负，就是为了想要在最短的时间内击败帝羽。

　　可是现在，看着被帝羽狂揍的太罗天，太家家主和太玲珑却是傻眼了。尤其是太家家主，他活的时间比较长，见识远非太玲珑可比。他清楚的知道，从古至今根本就没有人在道祖的时候，能够掌握九条前十的大道。更是没有人，能够在道祖的时候，就轻易击败掌握九条大道的半步大帝。

　　“不愧是九条前十的大道，果然厉害！”

　　罗刹梦也是点了点头，九条大道聚集在一起的威能，比八条大道，强了太多。怪不得都说九为数之极，半步大帝的极限也就是九条大道，帝羽在道祖的时候便是达到了这个极限。

　　“不打了，不打了！我是你大舅子，你再打，我就不将玲珑许配给你了！”

　　太罗天先前只是被帝羽打懵了，毕竟如此强大的道祖，他还是第一次遇到。在东皇太一的记忆之中，都没有谁能够在道祖之境，击败掌握九条大道的半步大帝。

　　现在他反应过来，却是耍起了无赖。以大舅子的身份压制帝羽，不想让帝羽再出手了。话说帝羽下手可真重，仅仅是这么一会儿，太罗天便是感觉全身疼痛无比。

　　“算了，看在你是我大舅子的份上，不跟你计较！”

　　帝羽最后一拳，将太罗天轰飞了出去，便是向着下方走了过去。知道帝羽不会真的伤害太罗天，太玲珑自然不会说什么。而且这一切也是太罗天自找的，谁让他成为半步大帝之后，就目中无人，不给他一点教训，真的不行。

　　“太家家主，你看将玲珑许配给我孙儿，可行？”

　　趁着这个时候，罗刹梦却是对太家家主开口了。她早就听帝羽说过太玲珑的名字，如今看到太玲珑，也是觉得极为喜欢，自然是开口为帝羽说话了。

　　“当然没问题，令孙未来成就不可限量，他们又是两情相悦，我自然不会反对！”

　　太家家主只要不是缺心眼，都不会反对帝羽和太玲珑的事情。一来，帝羽喜欢太玲珑，太玲珑也喜欢帝羽，二来，帝羽道祖就如此强横，未来成为大帝恐怕有着九成把握，三来，如今太罗天地位尚在家主之上，太罗天都不反对，他还能说什么？

　　“这就成了？”

　　帝羽眨了眨眼睛，没想到太家的事情，如此简单。仅仅是揍了太罗天一顿，便是能够解决一切。看来，这个大舅子果然欠揍，而且揍了之后有大好处。

　　其实，若是帝羽在其他巅峰势力的时候，也有如此实力，那接其他女孩的时候，也会这般简单。就好比他去花果山的时候，能够有这么强横，即便是孙星河恐怕也挡不住他。

　　……

　　距离太家数万里之外。

　　“家主，这一次，我们带来了帝兵，斩杀那小子，肯定没有什么问题。到时候，你只要一切听我的，我保证那小子在劫难逃！”

　　开口之人，正是葬家少家主，葬青天，只不过此时的葬青天与上一次完全不同。现如今，即便是葬家家主，在葬青天面前，也是要低上一头。

　　“好的，你放心，绝对没有任何问题！”

　　葬家家主也是极为无奈，就在不久前，葬青天突然收到帝兵的召唤。也正是那一次，让葬青天有了翻天覆地的变化。帝兵之中，竟然传出一股力量，将葬青天的境界，生生地提升到了半步大帝之境，而且也是掌握了九条大道。而且，自此之后，九龙拉棺便是一直跟着葬青天。

　　即便是不使用帝兵，葬青天也是击败了葬家家主。而且葬青天又有帝兵震慑，现如今葬家家主在葬青天面前，都是抬不起头来。打吧，打不过葬青天，想要用家主之位对付葬青天，也是不可能的事情，因为帝兵站在葬青天那边。

　　“你不知道，本尊得到了永生大帝最为完整的传承，甚至还得到了九龙拉棺之中的至强力量。若是你听我的，那么一切都好说，若是你不听我的，那么你便去死吧。将你炼成傀儡，也是不错的选择！”

　　当时葬青天便是说过这样一句话，葬家家主几番考虑之后，最终只能够妥协了。以葬青天如今的实力，的确能够将葬家家主炼成傀儡，而且有帝兵在手，下一任家主肯定就是葬青天。

　　“那你为什么将他又叫过来了？这家伙典型就是白痴，让他来有什么用？”

　　此地并非只有葬青天和葬家家主，还有巫煞大帝的传人，巫九。以前，葬青天对巫九便是有着满心的怨气，只不过境界低，他没敢说什么。现如今，他已经能够击败葬家家主，自然不将巫九放在眼里。

　　“他好歹是一位半步大帝，到时候会有用的！”

　　葬家家主解释道，要是换做以前，葬青天敢跟他这么说话，他非拍死葬青天不可。唯独让葬家家主诧异的是，旁边的巫九不仅没有生气，反而是笑了起来。

　　“多谢少家主夸奖，白痴就是对我最好的称赞！反正少家主英明神武，就少家主相助，杀死那小子绝对没有问题！”

　　前一句话，已经很贱了，后一句话，更是拍起了葬青天马屁。即便是葬家家主，都是撇了撇嘴，他真的没有见过如此极品的半步大帝，简直一点半步大帝的风度都没有。

　　“哈哈……算你说的对，既然如此，你便跟着本尊吧！”

　　谁都喜欢听好话，葬青天也是不例外。他一直隐忍，深深的藏着自己。可是现在，他已经没有必要隐藏，现在他完全可以高调起来。反正以他的实力，只要大帝不出，应该没人能够杀得了他。

　　如果说剑傲等人只是得到大帝力量和记忆，还得需要自己修炼。那么葬青天便是更为幸运，连修炼都是省了，直接一步登天。镇世铜棺内部，到底有什么秘密，其实葬青天也是极为好奇。

　　“就在这里等几天吧，他们应该快出来了！”


第两千两百九十一章 帝羽VS葬家家主

　　“我说剑傲他们怎么突然成为了半步大帝，原来是得到了大帝的本源力量和大帝的所有记忆。可惜，他们依旧比不上我，九龙拉棺每天都给我灌输力量，我成为大帝都是迟早的事情！”

　　葬青天意气风发，更是觉得帝兵在手，天下我有。即便是葬家家主和巫九，他也丝毫不放在眼里。他隐忍了这么多年，现在能够扬眉吐气，自然比一般人还要猖狂。

　　每多过一天，葬青天的实力便会增强一分。即便是葬青天也不清楚，九龙拉棺为什么会如此。或许，是因为九龙拉棺内部神祗觉得，他最适合继承永生大帝的一切吧。

　　九重天之体，本就是最为适合修炼永生经的体质。葬青天能够有现在的成就，也是与九重天就极大关系，可惜，他无法发挥出九重天之体最大的潜力。

　　至于葬家的帝兵，最近一段时间，的确非常诡异，竟然会平白无故的给葬青天灌输力量。要知道，这种能力，其他帝兵并不具备，要不然，其他巅峰势力早就有非常厉害的半步大帝出现了。

　　“来了！”

　　葬家家主忽然开口，也是引起了葬青天和巫九的注意。帝羽并没有隐藏自己，就这样大摇大摆的赶路，自然是很容易被发现。很显然，帝羽现在根本不在意别人来埋伏他，甚至还有些巴不得别人来对付他。

　　“反正我要娶的都接到了，就等着父母为我主持大婚就行了！”

　　想着即将迎娶八位貌若天仙的女孩，即便是以帝羽的心性，也是显得极为激动。就算在他的脸上，都是可以看到得意的神色。除了他，其他人恐怕根本没有这样的艳福。

　　有的强者女人很多，几十几百几千，甚至几万的都有。可是像夏无悠，秦诗琪，萱儿，孙依萌，上官晓月，秦诗画，太玲珑，陈曦这样的，恐怕是一个没有。

　　罗刹梦带着一众女孩走在后面，帝羽则是带着小可爱远远地走在前面。帝羽早就料到，肯定会有强者在这里埋伏他。只要没有大帝出手，如来是不会前来的。

　　“竟然还敢大摇大摆的出现在这里，当真是不想活了，走，随本尊一起取他狗命！”

　　葬青天带头而行，上次他的确不是帝羽对手，可是现在他已经咸鱼翻身，与上次的实力可谓是天差地别。而且他已经看出，帝羽才道祖而已，以他如今的实力，别说是一位道祖，即便是上百位道祖联手，也只有被他斩杀的份。

　　“放心，上次是那几个白痴干扰了我，不然的话，以我的实力，杀他轻而易举！”

　　巫九气呼呼的说道，葬青天都是翻了翻白眼，到现在为止，巫九竟然还没有意识到自己的错误，还以为是两大太子的错。若不是看在巫九是半步大帝的份上，葬青天早就将他撵走了。

　　“既然你们这么有信心，那么你们两个便给本尊先将那小子拿下。若是连这点都办不到，你俩也白活了吧？”

　　就算帝羽再妖孽，毕竟也只是道祖而已。若非是上次帝羽的表现太过惊人，葬青天也不会让葬家家主和巫九联手。毕竟两位掌握九条大道的半步大帝联手，对付一位道祖，实在不是什么光彩的事情。

　　“葬青天，你怎么又来了？每次你来对付我，最后都是逃之夭夭，你现在竟然还敢来？”

　　看到葬青天，帝羽却是笑了，果然是葬青天最想杀他。如今齐玄铩的本体神魂，已经被帝羽镇压在手中，齐玄铩顶多能够用那些分出去的神魂捣捣乱而已，倒是没有太大的威胁。

　　“哼，本尊早已今非昔比，你以为只有你能够有奇遇吗？本尊已经是半步大帝，你能比吗？”

　　看到帝羽还是道祖，葬青天更是觉得他已经高了帝羽一筹。即便是葬家家主，都不是他的对手，而且葬家家主和巫九，现在都是不敢违抗他的命令。

　　“不用了，我一人足矣！”

　　葬家家主大袖一甩，却是拦住了巫九，而是自己向着帝羽走了过去。他成为半步大帝多年，又是葬家家主，对付一位道祖，自然是手到擒来。最主要的，还是他没有看过帝羽出手。

　　“你确定不用本大人出手？你不知道，本大人老厉害了，让我出手，片刻间镇压那小子！”

　　不管是葬家家主还是葬青天，都选择了无视巫九。一天到晚吹嘘自己老厉害了，可是上次对付帝羽，不仅没有成功，还将大楚圣庭和大戮圣庭两大太子坑死。大戮圣庭和大楚圣庭恐怕要不了多久，就会前来找巫九麻烦。当然，冤有头债有主，他们更会找帝羽报仇。

　　“对付你，的确有失本家主威严，若非是被逼无奈，本家主可不想对你出手。走吧，入星空之中一战，你可敢前来？”

　　葬家家主背负着双手，自从成为掌握九条大道的半步大帝之后，他便是再也没有对道祖出过手。在他看来，对道祖出手，实在是太丢份了。

　　“你想死在星空之中，我自然没有意见，否则你的尸体污染了花花草草，可就不好了！”

　　语毕，帝羽便是向着星空之中飞去，葬家家主怒哼了一声，也是赶紧追了上去，生怕帝羽逃离。葬青天和巫九，自然也是跟了上去，远处的罗刹梦也是如此。

　　“死在本家主这一招之下的强者，不在少数，你能够见识到这一招，也算是你的荣幸！阴魂尸煞绝命大术！”

　　葬家家主依旧是一副高高在上的样子，若非是葬青天有帝兵在手，他才不会听葬青天的话。从宽大的黑袍之中，伸出一双苍老的大手，骨瘦如柴。

　　如果脱了葬家家主的黑袍，半夜出去绝对会吓死人。如今的他，只剩下皮包骨头，根本就没什么肉。可那一双眼睛，却是仿佛鬼火一般跳动。

　　十根如枯木般的手指，猛地动了起来，一时间方圆千里之内，显得无比阴森与恐怖。一股股尸气蔓延了看来，如果是一般人站在这里，恐怕会瞬间被腐蚀成一滩血水。

　　“呜呜呜……”

　　四周更是响起了一阵鬼哭狼嚎之声，鬼影重重，仿佛降临到了地狱一般。而葬家家主便像是万鬼之王，这些鬼魂都是听从他的号令。这些鬼魂虚影，并非是幻境，而是真正的鬼魂。

　　这是葬家的秘法，死在葬家家主手底下的强者，葬家家主可以将他们的魂魄留下。虽然不完全，也没有任何意识，但却是可以增强葬家家主的实力。

　　若是没有这些鬼魂虚影，那么葬家家主的这门绝学，顶多只能够斩杀道祖而已。可是现在，即便是掌握了九条大道的半步大帝，遇到这门绝学，恐怕也要退避三舍，暂避锋芒。若是硬碰硬的话，绝对会吃亏的。

　　葬家家主的九条大道，其中便是有阴之大道，尸之大道，魂之大道，煞气大道，正因为如此，他施展这门绝学，才会显得威能强大，换成一般的道祖，只会被他秒杀，可惜他的对手是帝羽。

　　“你的术法，说实话，真的不行，还不如我这个半吊子！”

　　“周天星斗大阵！诸天星辰杀生大术！”

　　拥有巫煞经，帝羽所学的术法，自然也是不差。巫煞大帝一脉，不仅可以利用山川走势，调动大地龙脉，境界高深之时，更是可以利用日月星辰的力量。

　　若是单单比拼术法，帝羽自然不是葬家家主的对手。可是帝羽先是使用了周天星斗大阵，再调用星辰的力量，就会变得极为简单。而且帝羽如今已经成功掌握九条前十的大道，他的实力，已经有了质的飞跃。

　　帝羽的十根手指，也是动了起来，满天星辰更是散发出了无尽星力，向着帝羽的身体灌输了过来。自从拥有亿万星辰精华之后，帝羽使用周天星斗大阵也是显得得心应手，先祖帝俊当真是帮了他大忙。

　　“杀！”

　　在帝羽的面前，陡然出现了一位巨大的“杀”字。帝羽双手推动，“杀”字便是绽放出了无穷的白光。轮回大道，却是显现出了应有的威能，这些孤魂野鬼，就该让他们入轮回。

　　“散吧！”

　　一道道鬼魂虚影，在轮回大道之下，都是消失在了场中。轮回，诡异莫测，玄奥难懂，到底人死了会不会转世重生，即便是大帝，也搞不清楚。

　　“不！！”

　　葬家家主却是惊呼了起来，他好不容易才收集了这些强者的魂魄，可是现在竟然一个个散去。他想要阻止，可是帝羽的杀生大术，却是向着他碾压了过来。

　　“砰！”

　　就像是满天星辰与地狱撞击在了一起似的，一声巨响之后，葬家家主便是鲜血狂喷。巨大的力量，作用在葬家家主的身上，却是让他无法承受了。

　　“神通——变身！”

　　在葬家家主的身后，却是出现了一双肉翅，他的身体也是丰满了起来。即便如此，他身上的黑袍，依旧是有着多出破损，鲜血更是不停地滴下。

　　“不可能！！”

　　还没等葬家家主的话说完，巨大的“杀”字便是洞穿了葬家家主的肉身。在葬家家主的身上，竟然出现了一个“杀”字形状的血窟窿，看起来极为渗人！


第两千两百九十二章 报昔日之仇

　　“撕裂！”

　　帝羽的口中冷冷的吐出了两个字，然后葬家家主身死的“杀”字，便是猛地将葬家家主的身体撕成了无数块。即便是施展的变身神通，也是没有任何作用。

　　“就你这点实力，还在我面前装强者？”

　　一尊巨大的天地熔炉陡然出现，瞬息间便是将九条大道吸了进去。连带着葬家家主的神魂，也是一并吸了进去。如今的帝羽，已经有了炼化半步大帝的能力。

　　“以九条大道为火，给我炼化！”

　　一双大手不停地拍击天地熔炉，想要生生地炼化半步大帝，自然极为困难。他这样拍击，便是隔着天地熔炉，对葬家家主展开了绝杀。这一切动作，说慢不慢，可是说快也不快。

　　若是葬青天和巫九有心阻止，帝羽也不可能做到。可不管是葬青天，还是巫九，都是没有出手相救的意思。看到帝羽炼化葬家家主，葬青天眼里反而是闪过了一丝喜色。

　　“葬家家主，我不好直接对你出手，但你要是死在别人手里，可就与我无关。唯有你死了，我才能够名正言顺的执掌葬家，你根本不配为葬家家主，只有我才配！”

　　事实上，葬青天早就想除掉葬家家主，只不过他击败葬家家主不难，想要无声无息的杀死葬家家主就难了。若是葬家家主将这些事情，说给葬家其他人知道，恐怕葬青天根本无法善了。

　　如今帝羽能够杀死葬家家主，自然是再好不过的事情。只要葬家家主一死，那么葬青天就能够名正言顺的称谓家主。葬家家主有生命危险，葬青天自然不可能救援。

　　足足半个时辰之后，葬家家主终于是彻底死掉了。原本罗刹梦就在远处为帝羽护法，若是葬青天和巫九出手，罗刹梦绝对会将他们拦下的。

　　“你先前不是说自己能够对付他吗？你怎么还不出手？”

　　葬青天转身看着巫九，沉着脸说道。葬家家主都不是帝羽对手，巫九肯定更加不是对手，但葬青天还是这么说了。他在想什么，其他人根本不知道。

　　“别这么看着我，告诉你，本大人老厉害了！可是，那小子太残暴了，我……我怕死！”

　　说到最后，巫九倒是显得极为干脆，他惊恐的看着帝羽，明显是真的怕了。葬青天眼里却是闪过一丝古怪之色。还是第一次看到，一位掌握了九条大道的半步大帝，在道祖面前被吓怕了。

　　“要不，你对付他，我在后面帮你压阵如何？你放心，我可厉害了，压阵绝对没有任何问题，我会随时出手支援！”

　　一边说话，还一边退后，巫九不停地拉大和帝羽之间的距离，甚至躲在了葬青天的后面。葬青天无奈的摇了摇头，指望巫九，果然是不可能的。对于这种只会吹嘘的半步大帝，他实在不知道怎么说好。

　　“好吧，那本尊亲自出手，你可要看好了！”

　　巫九连忙点头，葬青天则是笑着向帝羽走了过来。若非是有九龙拉棺给葬青天灌输力量，恐怕现在葬青天看到帝羽，早就远远逃命。掌握了九条大道，成为半步大帝，葬青天才敢面对帝羽。

　　“你我为敌，已经有数十年，我们岁数都不大，可以说我们就是一辈子的敌人。本尊的两个弟弟，都是因你而死，不过也要多谢你成全，否则我根本没法成就九重天之体！你的天资，你的悟性，你的实力，本尊都承认。可惜，有些时候，这些都比不上一个好的出身。我是大帝子孙，又是九重天之体，如今却是得到了大帝的力量，使得我直接成为掌握九条大道的半步大帝。看来长达数十年的争斗，终于要结束了。以前，每次都是你赢了，而我只能败逃。可惜，本尊才是笑到最后的人，现在的你，远远不是本尊的对手，想要杀你，当真是易如反掌。这种感觉，真是爽快，啊哈哈哈……”

　　“镇世！”

　　随着葬青天的一声大喝，场中便是出现了九条黑色的巨龙。每一条巨龙的身体，至少都有着九万丈长，将帝羽和葬青天团团的包围在了里面。

　　更是有着一口棺材，镇压了万古诸天，将这片星空都是镇压的无法动弹。刚刚说话的时候，葬青天便是催动了帝兵，他的目的很简单，就是封锁这片星空，不让帝羽逃离。

　　葬青天已经和帝羽不止一次为敌，自然极为了解帝羽。唯独用帝兵封锁这片星空，他才是放心了下来，否则的话真的有可能让帝羽逃走。而且身在帝兵之中，他的把握也是更大了。

　　一开始的时候，葬青天的确没有将帝羽放在眼里。可是看到帝羽炼化葬家家主，葬青天便是知道，帝羽到底有多么妖孽。若不趁着帝羽在道祖的时候将他击杀，以后想要杀他，便是难了。

　　“怎么回事？是葬家的帝兵吗？”

　　罗刹梦被九龙拉棺挡在了外面，不过她并没有太过担心。以帝羽现在的实力，想来应该能够应付这一切。巫九则是不同，他离帝羽和葬青天并不远，自然也是在九条黑色巨龙笼罩的范围之内。

　　“看到本尊拥有帝兵，你是不是很羡慕？可惜，羡慕是没有用的，谁让你没有帝兵！”

　　看到帝羽惊讶的表情，葬青天更是得意。虽然得到九龙拉棺的过程有些莫名其妙，但好在这件帝兵极为听话。正是有了帝兵，葬青天才有恃无恐。

　　“让他们四个都出来吧，他们隐藏在星空之中，可以瞒过很多人，可惜瞒不了我！”

　　帝羽掌握时空大道，即便隐藏的再隐蔽，也是没有任何作用。葬青天心里也是一惊，没想到竟然被帝羽发现了。不过，发现也就发现了，并没有什么。

　　“原来是你们四魔剑卫，上次没杀死我，现在竟然还敢出现？”

　　四道魔影出现在了场中，他们正是分别掌握了六条大道，七条大道，八条大道，九条大道的灭四，灭三，灭二和灭一。寂灭魔帝是回到天魔大陆了，可是四魔剑卫并没有回去。

　　“魔帝没有完成的事情，就让我们来代劳吧！杀！”

　　四魔剑卫也是没有任何犹豫，纷纷举起手中的魔剑，向着帝羽斩了过来。他们分别从帝羽的前后左右攻击，每一剑，都是足以轻松斩碎道祖肉身。

　　他们四个的剑法不一样，但出手的时候，也是让满天的魔气充斥了整个战场。尤其是灭一出手之后，更是让场中出现了无数蝴蝶和桃花，如同仙境一般。

　　“昔日的我，抵挡你们四位，的确困难。可惜现在，你们四位在我看来，不堪一击！”

　　帝羽手持天帝戟，却是施展出了十方诛仙戟，向着四魔剑卫同时力劈而下。他的身体，仿佛在一瞬间化为了四个人，每个人的动作，招式，都是一模一样。

　　这并非是什么绝学，而是帝羽的速度太快，导致那些残影久久不散。帝羽掌握时空大道，想要出手快，自然不难。时空大道，能够克制时间大道和空间大道，而且也有时间大道和空间大道的能力。

　　“铿！”

　　当天帝戟劈在灭四的魔剑之上时，只听一声脆响，灭四的魔剑陡然被斩成了两断。这只是一个开始而已，天帝戟更是以不可思议的速度，将灭四斩成了两半。

　　灭三的情况，比灭四也好不到哪里去，只不过没有被彻底斩成两半，仅仅是在胸口留下一道深可见骨的伤痕而已。只不过，他的七条大道，都是有了损伤。大道护在灭二身前，倒是让灭二没有被劈中，只是让灭二痛心疾首的是，八条大道都是出现了裂纹。唯独灭一下场要好一点，仅仅是肉身上多了一道血痕而已。

　　“大道现！”

　　事到如今，帝羽也是不再隐藏，将九条大道都是招了出来。命运大道，时空大道，毁灭大道，吞噬大道，轮回大道，战之大道，混沌大道，造化大道，因果大道，都是化为九道通天彻地的光柱。

　　“帝魔三刀！”

　　天帝戟猛地化为天帝刀，帝羽则是施展出了帝魔三刀。如今掌握了时空大道，施展出的帝魔三刀，自然远非昔日可比。第一刀，斩在四魔剑卫出手之前，第二刀，和四魔剑卫的剑法发生了大碰撞，第三刀，则是斩在了四魔剑卫出手之后。

　　三刀一过，四魔剑卫的身体，便是同时被斩成了粉碎。招出大道之后再施展帝魔三刀，这种威能已经超出了四魔剑卫的想象。而且帝羽出手极为果断，将他们四位肉身打碎之后，他便是施展九重天神拳，将灭四的六条大道轰碎，更是将灭三有损伤的大道吞噬了下去。

　　灭二想要逃离，可惜帝羽根本不给他机会。帝羽冷笑一声，随即便是施展出擒天手，猛地将灭二抓了回来。八条拥有裂纹的大道，自然是被帝羽轰碎，最终被吞噬个干干净净。灭二的下场自然也不好，被帝羽打的魂飞魄散。

　　“他们三个都死了，你也不用逃了！”

　　看着想要逃离到葬青天身边的灭一，帝羽却是猛地将手中的天帝刀掷了出去！刀光划破星空，好似一条璀璨的银河，照亮了整个星空！


第两千两百九十三章 帝羽VS葬青天

　　“噗！”

　　天帝刀斩在了灭一的身上，没有将他斩成两半，而是嵌入了他的身体之中。天帝刀散发出了一抹妖异的血光，竟然将灭一的精血吸收了个干干净净。

　　原本高大的灭一，瞬间便是骨瘦如柴，面色苍白，没有一丝血色。天帝刀依旧不肯罢休，而是向着灭一的九条大刀斩了过去。随着境界的提升，帝羽也是发现，天帝刀的灵性越来越强。

　　一刀站在一条大道上，顿时让这条大道瞬间变成了两半。天帝刀到底有多锋锐，连帝羽自己都不知道。即便是帝兵半成品，也未必能够伤他肉身，可是天帝刀却是可以轻松做到。

　　“神通——穿梭！”

　　别说帝羽和灭一就这么点距离，即便相隔万里，帝羽也是可以在瞬间赶到。当帝羽出现在了灭一身边的时候，便是左手施展擒天手，将灭一抓了过来，右手握拳打出了九重天神拳，向着灭一的其他大道狠狠地轰了过去。

　　即便是葬青天，也是根本来不及阻止，四魔剑卫在帝羽的手中，简直就是毫无反抗之力，转眼间便是一个不剩，全部被帝羽杀死。上一次对战四魔剑卫，帝羽还有着很大压力，可是现在轻轻松松便是将他们斩杀。

　　大道与九条大道，只是相差两条而已，可是帝羽的实力却是有了质的飞跃。四魔剑卫和葬家家主都已经死了，如今场中仅仅剩下葬青天和巫九两人而已。

　　“看来，本尊倒是低估了你，还得本尊亲自出手才行！罢了，就让你见识一下，本尊现在，到底强横到了什么程度！”

　　在葬青天的身边，也是陡然出现了九条大道，他的每一条大道，竟然都像是一条黑龙。而且他的大道极为厉害，生死大道，阴阳大道，甚至连前十的混沌大道都有。

　　一股半步大帝的威压，弥漫了开来，给帝羽的感觉，竟然已经接近寂灭魔帝。也就是说，在葬青天的半步大帝威压之中，竟然夹杂着一缕缕无上帝威。

　　这种帝威，并非是葬青天自己的，而是九龙拉棺的。镇世铜棺给葬青天灌输力量，也是让他的身上，有了一缕缕帝威。只不过，葬青天自己都不清楚，唯独帝羽感受了出来。

　　“葬仙诀！”

　　这门绝学，葬青天很早以前便是已经学会，只可惜境界不够，无法发挥出其威能。现在他已经是半步大帝，自然掌握了这门绝学的精髓，他的九条大道，也是使得这片星空黑了下来。

　　在葬青天的十根手指指尖，便是蕴含了一股诡异的力量。葬地，葬天，葬月，葬星，埋葬一切，即便是仙，也要将之埋葬。他向着帝羽一点，这种力量便是向着帝羽冲了过来。

　　即便是以帝羽的速度，都是没法躲避，因为葬仙诀已经锁定了他。即便他退后数万里，也是没有作用。而且葬青天也掌握了空间大道，他的攻击自然像是无处不在。

　　“焚仙八式！”

　　帝羽的双手之间，出现了一种白色的火焰，连带着他的双手都成了白色。他毫不犹豫的将双手，拍向了葬青天。既然是葬仙诀，埋葬一切，那么便以焚仙八式破之，将一切焚烧殆尽。

　　埋葬的力量，与火焰的力量，在星空之中，缠绕到了一起。火焰想要焚毁一切，埋葬则是想要葬掉万物。葬青天得到九龙拉棺灌输力量之后，端的是无比强大，即便是帝羽，也是感受到了不小的压力。

　　“本尊便以至高绝学杀你，能够死在这门绝学之下，你也足以自傲了！”

　　葬青天看到自己没有占到任何优势，脸色顿时阴沉了下来。他已经是半步大帝，若是还杀不掉帝羽，说不定九龙拉棺嫌他资质太差，就不给他灌输力量，这绝对是他所不允许的。

　　“大绝天镇杀一切咒！”

　　这是一门极为歹毒的术法，以诅咒的力量，剥夺对手的性命。葬青天口中吐出了种种古老的符文，就仿佛小蝌蚪一般，在星空之中欢快的游走。

　　葬青天的双手，更是连连变换，十根手指仿佛弹钢琴一般，以一种不为人知的韵律跳动。一股无形的力量，从他的身上散发了出来，阴森，恶毒，恐怖，可怕……

　　别说是葬青天周边的星辰，即便是星空，也是在刹那间崩溃成无数碎片。不管是对手也好，万物也罢，都要在大绝天镇杀一切咒面前，化为虚无。

　　一双肉翅，撑破了葬青天的黑袍，狰狞的出现在了他的背后。他苍白的脸上，浮现了一抹狰狞的笑容。森然的目光所到之处，都是使人如坠冰窖。

　　“如果你认为本尊只会一门至高绝学，那可就是大错特错！除了大绝天镇杀一切咒之外，本尊还会，大傀儡勾魂断命术！”

　　葬青天的一双眼睛，却是陡然发生了巨大的变化。他的左眼，变成了白色，没有黑色的瞳孔，有的仅仅是眼白。他的右眼，则是变成了黑色，没有眼白，有的仅仅是黑色的瞳孔。

　　他的左眼是白色的，白如堆雪，他的右眼是黑色的，漆黑如墨。他的两只眼睛不仅诡异，更是激射出了两道光芒，一道白芒，一道黑芒，仿佛激光一般，瞬间便是到达了帝羽面前。

　　两道光芒，向着帝羽激射了过来，即便是帝羽也是感觉到眉心一阵生痛。在帝羽的眉心世界之中，陡然出现了一双眼睛，只不过下一刻，这双眼睛便是化为了黑白无常。

　　“取你狗命！”

　　黑白无常看着帝羽的神魂，却是同时大喝一声，冲了过来。大傀儡勾魂断命术，攻击帝羽神魂，大绝天镇杀一切咒，却是攻击帝羽肉身以及大道。

　　“仅仅是这些，如果还不能杀你，那么本尊便是要动用帝兵了！”

　　葬青天显得极为自信，即便是其他掌握了九条大道的半步大帝，在这两门至高绝学之下，恐怕都要烟消云散，他就不信帝羽一个道祖，能够有多强。

　　“那便试试吧！仅仅是两门至高绝学，想要杀我，恐怕还不够！”

　　“鸿蒙七式！”

　　第一式，斩天式，第二式，太虚式，第三式，冥空式，第四式转轮式。禁忌绝学的前四式，所拥有的威能，已经可以超越至高绝学。葬青天施展出的这两门至高绝学，都是永生大帝所创。

　　永生大帝，惊才绝艳，自创一脉，实力强横无比，天资卓绝，成为大帝之后，更是开创出了不少至高绝学。即便是葬青天自己也不清楚，怎么糊里糊涂就学会这两门绝学了。

　　一双手掌，好似天刀般斩下，星空被割裂，甚至连葬青天身边的蝌蚪状符文，也是被斩的粉碎。只不过，帝羽想要施展鸿蒙七式，也是极为困难。

　　在他的眉心之中，黑白无常已经开始对帝羽的神魂动手。神魂要对付黑白无常，自然是使得帝羽的动作慢了一个节拍。好在帝羽咬了咬牙，静下心来，在斩天式之后，便是将另外三式全部打了出来。

　　葬青天的攻击，转了一个大圈之后，也是有部分攻击，反弹了回去。只不过葬青天并不在意，而是张口将这些攻击吞了下去，然后又是吐了出来，倒是让帝羽极为惊讶。

　　鸿蒙七式仅仅是前四式，都要比大绝天镇杀一切咒强，可惜有大傀儡勾魂断命术阻挠，却是使得帝羽根本不好出手。而且这里已经被九龙拉棺包围住，帝羽出手也是多多少少受到了限制。

　　“根本不需要动用帝兵，本大人来帮你，斩杀这小子绝对不费吹灰之力。你知道的，本大人可厉害了！”

　　就在这个时候，巫九却是动了，帝羽和葬青天连连碰撞，片刻间便是交手了数十个回合。鸿蒙七式更是和葬青天的两门至高绝学，每一次碰撞，都是要打碎一片星空。

　　“不就是至高绝学吗？我也会，而且可厉害了！穹宇断魂绝命术！”

　　上次，巫九便是施展过这门至高绝学，虽然目标不对，但葬青天也是见识到了这门绝学的厉害。看到巫九再度施展，葬青天却是笑了起来，本来他和帝羽还在僵持，现在巫九出手，必然能够打破僵持。

　　“好，若是他死了，本尊绝对重重有赏！”

　　葬青天兴奋的大笑了起来，看着巫九施展出穹宇断魂绝命术，他便是知道胜券在握。帝羽却是皱了皱眉，他没有想到，葬青天竟然这么强横。他无法想象，葬青天到底有什么奇遇，会在如此短的时间内，实力发生了翻天覆地的变化。

　　“难道，非得使用万象神通和帝道皇拳了吗？”

　　若是巫九再攻击帝羽，那么帝羽也只能毫不保留的出手。只不过，他现在还一直防着帝兵九龙拉棺，并没有全力出手。本来他以为巫九要出错，谁知道这一次巫九竟然又施展出了穹宇断魂绝命术。

　　“哈哈哈……本大人施展出来了，就知道，本大人最厉害了！”

　　巫九二话不说，便是向着葬青天和帝羽冲了过去。只不过，他刚刚笑完，却是手一抖，将穹宇断魂绝命术，打在了葬青天的身上。

　　“我日……你个白痴，挡着我干嘛？”

　　葬青天：“……”

　　帝羽：“……”


第两千两百九十四章 暗影魔帝

　　原本，帝羽和葬青天还在僵持，毕竟这里已经被帝兵九龙拉棺笼罩，帝羽的战力受到了限制。而且，帝羽并没有全力出手，真正让他防备的，是帝兵九龙拉棺，而并非是葬青天。

　　葬青天施展两门至高绝学，和帝羽的鸿蒙七式前四式，不停地碰撞，也算是维持了不胜不败之局。看到巫九出手，葬青天还在想，有巫九帮忙，帝羽必败无疑，甚至是必死无疑。

　　尤其是看到巫九竟然真的施展出了穹宇断魂绝命术，葬青天也是心里欢喜。他知道巫九术法上的天资极差，能够施展成功，纯粹靠运气。这么快的话，巫九运气不错，他的运气也是不错。

　　可是他怎么也没有想到，巫九的至高绝学，竟然打在了他的身上。穹宇断魂绝命术，在巫九的手里，竟然发挥出了足以斩杀寻常半步大帝的威能。

　　“黄金瞳！”

　　这样好的机会，帝羽自然不会放过，他的一双眼睛陡然化为黄金之色。不管是虚空，还是葬青天，都是被彻底定在了场中。帝羽本身就掌握时空大道，完全能够禁锢时空。

　　只不过有了黄金瞳之后，更有把握，使得葬青天的身上，都像是笼罩了一层黄金。穹宇断魂绝命术则是刚好打在葬青天的身上，葬青天的眉心瞬间便是出现了一道裂缝。

　　“啊！”

　　葬青天惨叫一声，却是伸手捂住了眉心，从他的指缝之间，却是流出了殷红的鲜血。他正在对帝羽施展神魂攻击，此时根本就挡不住穹宇断魂绝命术。

　　神魂遭创之后，帝羽也是没有丝毫停留，猛地抓住了葬青天背后的一双肉翅。帝羽大喝一声，却是将这双肉翅，猛地撕裂成了开来。不仅如此，他更是猛地一拳，打在了葬青天的后背。

　　葬青天的肉身极为孱弱，可是施展了变身神通之后，他的肉身和一般的半步大帝武者肉身也是相差不多。可惜和帝羽一比，却是弱了很多，仅仅是一拳，便是使得葬青天浑身骨骼尽碎。

　　“噗！”

　　这一拳，直接让葬青天横飞了出去，鲜血狂喷。他的九条大道，则是拼命摇晃了起来。帝羽并没有前去攻击葬青天，而是挥拳向着葬青天的九条大道轰了过去。

　　“你个混账！你到底是帮他的，还是帮我？”

　　恢复过来之后的葬青天，却是怒斥巫九。刚才要不是巫九对他施展了至高绝学，他根本就不会这样。正所谓，一步错，步步错，他已经被帝羽打伤，帝羽自然不会给他翻身的机会。

　　“你还怪起我了？要不是你挡着我，本大人早就一招将他放倒，你知道吗？”

　　巫九也是满脸怒容，气呼呼的看着葬青天。此时此刻，葬青天终于是后悔了，早知道如此就不该带着巫九前来。这货的确是半步大帝，可是一旦动起手来，他就是专门帮倒忙的。

　　“你！气死本尊了！早知如此，当初就该一巴掌将你拍死！”

　　葬青天气的直咬牙，帝羽如今不停地轰击他的九条大道，却是让他的大道遭受了不轻的创伤。即便是身合大道，也是没有任何作用，他已经完全被帝羽压制。

　　“混账东西！本大人不伺候了，看你怎么办！”

　　若是寻常时候，巫九自然不会如此，可是现在葬青天受到了重创，而且看样子，帝羽已经对他动了杀意。葬青天能不能活下去，还是个未知数，他才不会怕了葬青天。

　　当然，如果最后葬青天还活着，到时候他再拍葬青天马屁就是了。反正他好歹是半步大帝，如果做葬青天手下，葬青天也是极为有面子，想来不会杀了他。

　　“你！”

　　葬青天双眼一瞪，更是伸出一双大手，向着巫九拍了过去。无穷的大道之力，在葬青天的操纵之下，狠狠地打向了巫九。并非是什么绝学，葬青天如此做，只不过是为了泄愤而已。

　　“现在的你，还想杀我不成？哎呀，真是吓死我了，不过本大人告诉你，我可厉害了！”

　　巫九双手一动，却是打出了一门术法，让葬青天无语的是，巫九仅仅是运用九条大道，将他的招式挡了下来而已。即便如此，巫九还笑的极为得意，葬青天都是不知道说什么好了。

　　“你的对手是我！”

　　看了看巫九，帝羽的眼中，闪过了一丝诡异的光芒。原本，他应该看着葬青天和巫九内乱才对，可是现在他却是手持天帝戟，向着葬青天斩了过去。

　　“不行，必须得动用帝兵，否则我根本不是对手，可恶！”

　　天帝戟的锋芒，根本就是无物可挡，甚至就算是葬青天的大道，此时都是颤抖了起来。葬青天也是明白，若是再这样下去，他被帝羽斩杀都有可能。

　　“九龙拉棺，听我号令！”

　　巨大的黑龙，却是猛地缩小，随后便是拖着镇世铜棺，向着场中驶了过来。葬青天没有想到，他竟然不是帝羽的对手，不过，他还有最大的倚仗，那便是九龙拉棺。

　　……

　　“奶奶，真的不要出手帮忙吗？”

　　“那可是帝兵，小羽怎么挡得住？”

　　“你们相信大哥哥啦，她一定可以胜出的！”

　　小可爱已经回到了罗刹梦的身边，在其他人担心帝羽的时候，小可爱却是对帝羽充满了信心。事实上，罗刹梦的眼里也是闪过一丝担忧之色，但她并不能出手。

　　如若现在的帝羽，对付不了帝兵，那么她出手，也是无用。她现在要做的，是保护这些孙媳妇儿，她知道，帝羽就算有危险，也不会有生命危险。

　　“放心吧，小羽不会有事的，他是我孙子，若是他真的有性命之忧，我难道还能不出手吗？”

　　罗刹梦笑了笑，将萱儿等人安慰了一番，也是让她们的心情平静了下来。帝羽有危险，罗刹梦这个奶奶，自然不可能不出手，她可是极为疼爱帝羽的。

　　……

　　“本尊有帝兵在手，看你怎么抵挡！”

　　九龙拉棺，以前和遮天大旗争锋，向来没有赢过。不过，并不是九龙拉棺弱，而是九龙拉棺有着天大的秘密。如今，九龙拉棺就像是一头即将苏醒的雄狮，已经有了超越其他帝兵的能力。

　　就好比让葬青天成为帝兵这一点，其他帝兵就不可能做得到。而且如今的镇世铜棺，更是散发出了一股荒凉的气息。即便是帝羽，都是感受到了沉重的压力。

　　“咣当咣当！”

　　黑龙拉着镇世铜棺，发出了一道道声响。葬青天将所有的力量，都是灌输到了九龙拉棺之中，目的就是为了镇杀帝羽。他就不信，帝羽能够挡得住帝兵。

　　最近，每一次看到镇世铜棺，葬青天都是有着一种毛骨悚然的感觉。不过，这并不影响九龙拉棺的强大，九龙拉棺散发出的帝威，足以将他压的喘不过气来。

　　“帝兵吗？”

　　帝羽的神色无比凝重，他将天帝戟牢牢地抓在了手中，即便如此，他也是没有任何胜算。不过想要他退走，那是不可能的，即便有帝兵阻挡，他今日也要将葬青天杀死。

　　他和葬青天想的都是一样，今日不分胜负，必须要分出个生死。葬青天已经不止一次要对付帝羽，而且连帝羽身边的人也下手，这样的对手，自然不能够放过。

　　“这就是葬家的帝兵？看样子，葬家这个小家伙，极为痛恨这个帝家子孙，罢了，本帝就帮他一把！”

　　不管是帝羽还是葬青天，亦或是罗刹梦和巫九，都是没有发现，星空深处，有着一道漆黑的魔影。这尊魔影乃是帝极境强者，他一旦隐匿起来，帝羽自然也是无法发现的。

　　暗影魔帝，乃是魔族之中一大皇族之主，他最为擅长的本事便是隐匿。别说是如来，即便是帝胤，相隔这么远，肯定也不会发现他。只要他能够做到一击必杀，到时候便是远遁万万里，躲进始魔宫之中，帝胤也拿他没有任何办法。

　　三思之后，暗影魔帝便是向着战场之中走了过去，即便是他站在帝羽和葬青天的面前，帝羽和葬青天都是根本发现不了他。只不过，站在帝羽和葬青天面前的暗影魔帝，却也是感觉到了一股恐慌。

　　“怎么回事？为什么，本魔帝会害怕？他们两个，根本不是本魔帝一合之敌，难道有什么潜在的威胁？还是本魔帝多虑了？”

　　暗影魔帝探查了一下四周，确定没有大帝在场，他便是放下了心来。帝皇坐镇域外战场，帝胤又是刚刚突破，想来应该在巩固境界。这个时候，应该是斩杀帝羽的最好时机。

　　“接招！”

　　葬青天猛地将九龙拉棺掷了出来，九条黑龙也是认准了帝羽，以极快的速度撞击了过来。若是真的被九龙拉棺撞到，那么即便是以帝羽的肉身，也会被撞成漫天碎肉，血洒星空。

　　“这样也好，就让这位葬家小家伙为本魔帝当替罪羊！”

　　暗影魔帝阴险的笑了起来，他将自己的攻击，蕴含到了九龙拉棺之上。原本九龙拉棺能不能杀死帝羽，暗影魔帝不知道，但有了他的攻击，帝羽必死无疑！


第两千两百九十五章 棺材里的尸体

　　“怎么回事？”

　　暗影魔帝眉头微蹙，加上他攻击的推动，九龙拉棺应该以更快的速度，撞击帝羽才对。以九龙拉棺的诡异，帝羽根本躲不过去，即便是掌握了时空大道，也是没有任何作用。

　　可是让暗影魔帝想不通的是，九龙拉棺竟然陡然停在了星空之中。九条黑色巨龙竟然瑟瑟发抖了起来，好似遇到了什么可怕的存在一般，显得极为恐惧。

　　“这件帝兵，也太弱了吧？本魔帝已经隐藏了帝威，它竟然还能吓成这样？天玄怎么会有如此没用的帝兵？”

　　可以说，暗影魔帝对天玄应该算比较熟悉的，葬青天多次与魔族强者合作。暗影魔帝就在暗中出现过，只是葬青天从来都不曾发现而已。即便是半步大帝，都不可能发现隐藏的大帝，更何况是极善隐匿的暗影魔帝。

　　“咚咚咚！”

　　在九龙拉棺停下来之后，镇世铜棺便是发出了如此响声。在寂静的星空之中，一口青铜古棺不停地晃动，九条黑色巨龙又是吓得不停地发抖，场面显得极为阴森与恐怖。

　　“棺材里，好像有什么东西在动？”

　　不管是葬青天，还是巫九，亦或是帝羽，都是看向了九龙拉棺。葬青天更是惊恐的发现，他的心跳，竟然和镇世铜棺发出的声音，达成了一致的调子。

　　“这件帝兵，到底怎么了？”

　　即便是暗影魔帝，都是感觉到了一阵恐惧之感。要知道，在他成为魔帝之后，已经基本没有这种感觉。即便是面对破碎境大帝，他也不会害怕，可是现在这样的场景，却是让他手脚冰凉。

　　“砰！”

　　一声巨响，方圆数十万里，竟然变得漆黑一片，伸手不见五指。要知道，原本这里有星光笼罩，看起来和白天没有什么区别。可是现在，却是陷入了黑暗之中，而且这种黑暗更是极为诡异。

　　即便是以葬青天，帝羽和巫九的目力，都是仅仅只能够看到模模糊糊的影子。要知道，他们可都是半步大帝，黑夜跟白天对他们来说，根本没有什么区别，可是现在他们的视线，却是有了很大的阻碍。

　　“咚咚咚！”

　　之前的响声，再度响了起来，帝羽，巫九，暗影大帝，都是小心翼翼的向着九龙拉棺走了过去，他们想要看个究竟。唯独葬青天什么都不怕，在他看来，九龙拉棺是他的兵器，自然不会伤害他。

　　“出手对付那小子吧，本尊求你出手了！”

　　若是葬青天现在已经是大帝，他绝对不会如此低声下气。可惜他才半步大帝而已，对帝兵还是恭敬一点好。当他走到帝兵面前的时候，双眼却是猛地瞪得老大，眼珠子好像都要瞪出去了一般。

　　“砰！”

　　忽然之间，镇世铜棺的盖子打开了，一只漆黑的大手，竟然从里面伸了出来，而且一下子向着葬青天抓了过去。长这么大，葬青天都是没有如此惊恐过，棺材里怎么会有一只手？

　　“不！！！”

　　感觉到这只大手，有力的掐住了自己的脖子，葬青天却是惊恐的大叫了起来，他浑身都是惊出了一声冷汗。镇世铜棺里竟然会出现一只手，实在是太过诡异了。

　　“这……什么情况？”

　　帝羽也是猛地一惊，镇世铜棺内部陡然伸出一只大手，又是在如此黑暗的环境之下，自然是显得极为惊悚。而且，即便以葬青天半步大帝的力量，竟然无法挣脱。

　　“给我滚！滚滚滚！”

　　葬青天怒吼连连，他的一双大手，更是连连变换，打出了一门门术法，他现在的目的只有一个，就是将这只大手毁掉。即便是身为半步大帝，不知道为什么，他都是害怕到了极点。

　　“呲呲呲！”

　　一门门术法打在了这只漆黑的大手之上，可惜的是，大手上仅仅是冒出了点点火花，根本就没有受到什么损伤。帝羽也是见识到了这只黑色大手的坚硬，比起他的肉身，还不知道要强横多少倍。

　　“这种力量，这种气息，这口青铜古棺里，到底藏了什么？”

　　暗影魔帝更是远远地退了开来，即便身为融道境大帝，此时他都是小心翼翼，生怕出了差错。他有种感觉，即便是他，也无法斩碎那只黑色的大手，世上怎么会有那般强横的肉身？

　　“快放了我！我是葬家家主，你不过是一个兵器而已，难道你还想噬主？！”

　　葬青天色厉内荏的喊道，可惜这只黑色大手根本就是不管不顾，狠狠地将葬青天拽了过去。不管葬青天施展怎样的术法，都是根本伤害不到这只黑色大手。

　　任凭葬青天如何喊叫，都是没有任何作用。帝羽和巫九，根本没有救葬青天的打算，而且就算他们想救，恐怕也是不可能的事情。连暗影魔帝都是感觉到了害怕，可想而知这只黑色大手的厉害。

　　葬青天已经被黑色大手拎了起来，就仿佛是拎着小鸡仔一样。很快，葬青天便是被拎到了镇世铜棺面前，就在这个时候，黑色大手却是猛然发力，猛地将葬青天拉到了镇世铜棺的上方。

　　“啊！！！”

　　一声尖锐的惨叫，葬青天面色惨白，额头上有着豆大的汗珠滴落了下去。他的脸色，显得极为惊恐，很明显是惊吓过度。因为，他看到了镇世铜棺之中的情景，正是如此，才将他彻底的吓到了。

　　只见镇世铜棺之中，躺着一具身穿古老服饰的尸体。这种服饰，现在已经看不到了，应该是很久很久以前的。如果仅仅是尸体，葬青天自然不会害怕成这样。

　　苍白的脸色，青面獠牙，嘴上长着两根长长的獠牙，显得极为狰狞。最重要的是，在葬青天刚刚看到这具尸体的时候，这具尸体便是陡然睁开了双眼。

　　尸体的口中，呼出了一口浊气，葬青天能够清晰的感觉的到这具尸体的可怕。因为，抓着他的黑色大手，正是这具尸体的胳膊，而且这具尸体的双眼，竟然散发出了诡异的光泽。

　　葬青天拼命的挣扎，看着这具尸体，他却是早就吓得亡魂尽冒。所有的攻击，对这只黑色大手都是无效，对这具尸体也是没有半点作用。而且黑色大手的力量越来越大，葬青天感觉自己都快要被捏死了。

　　“吼！”

　　这具尸体陡然张开嘴巴，发出了一声咆哮。原本漆黑的星空，却是在这一声咆哮之下，转为了最开始的样子。星光遍布，将这里照的通亮，可是葬青天却是被吓得更惨了。因为他看到，这具尸体竟然伸出獠牙，向着他的脖子咬了过来！

　　……

　　帝王宫。

　　上一次，与魔帝劫一战，帝胤融合了轩辕神帝和毁灭魔帝，一举成为破碎境大帝。之后，他便是回到帝王宫之中闭关，想要在最短的时间内，巩固破碎境的境界。

　　暗影魔帝来到了天玄附近，帝胤的确不知道。毕竟帝羽和葬青天是在域外星空之中一战，而并非在天玄决战，暗影魔帝并没有进入天玄，帝胤也就没有仔细探查。

　　就在这个时候，帝胤却是睁开了双眼，向着帝羽所在的方向看了过去。一眼千万里，甚至更远，远到无法想象。帝羽看到的，帝胤也能够看到，而且看得比帝羽还要多。

　　“不愧是连先祖都赞不绝口的人物，果然是惊才绝艳，连朕都是不得不佩服！”

　　若非是上次的大战，还没有完全消化，恐怕帝胤都要坐不住了。好在来日方长，想来应该会有见面的机会，自然不用急于一时。帝胤转而闭目，继续修炼了起来。

　　……

　　域外战场。

　　上一次，帝皇手痒，可惜没有和那四位神帝打起来。现如今，祖神苏醒在即，域外战场极为不平静，帝皇自然也是忙得不可开交。让他欣慰的是，帝胤已经成为破碎境大帝，镇守天玄，应该没有任何问题。

　　这段时间，帝皇心情极好，帝胤已经成为破碎境大帝，能够有这样的儿子，他自然极为自豪。成为破碎境大帝之后，再生的儿子，果然不同凡响。

　　“嗯？”

　　帝皇陡然从座位上站了起来，他的眼里闪过了一丝惊讶，转而化为了一丝喜色。他的目光，则是向着天玄看了过去，准确的说，是向着帝羽所在的方向看了过来。

　　“苏醒了，哈哈，看来，我天玄的实力，又增强了！朕已经镇守域外战场这么多年，现如今终于是看到天玄慢慢崛起。只可惜，祖神一旦苏醒，一切都是白搭。”

　　祖神，乃是长生境大帝，是帝极境第三重的强者，帝皇和帝胤都只是第二重。在破碎境大帝之中，帝皇不惧任何强者。可是面对长生境大帝，他的实力根本就是不够看。

　　“算了，先不想这些，小羽竟然快大婚了，朕这个做祖父的，自然不能够一点准备没有。”

　　帝皇的思维，倒是跳跃的很快，先前还忧心忡忡，转眼间便是忘记了一切，只是想着该如何给帝羽举办大婚而已。他帝皇的孙子娶妻，自然要轰动整个诸天万界！


第两千两百九十六章 永生大帝，苏醒！

　　星空之中。

　　“噗！”

　　尸体的黑色大手将葬青天拽了下去，然后两根獠牙，便是猛地刺进了葬青天的脖子之中。别说葬青天施展变身神通之后，只有寻常半步大帝的肉身，即便他的肉身和帝羽一样强横，也是根本挡不住这两根獠牙。

　　“不！什么东西，给我滚！”

　　葬青天惊恐的大叫着，他更是取出了一件件重宝，向着尸体打了过去。可是没有对尸体造成任何伤害，顶多擦出一丝丝火花而已。这具尸体的肉身，实在是太坚硬了。

　　即便是暗影魔帝都是看的直皱眉，他能够感受的到，这具尸体的肉身强横程度，是要远远地超过他的。要知道，他可是大帝，什么尸体的肉身强横强度，能够超越大帝肉身？

　　“我的本源在减少？我的境界在下降？”

　　本来葬青天是半步大帝，可是转眼之间，就变成了道祖，甚至很快又回到了以前的圣道境。九龙拉棺赐予他的，现在都被收回去了，而且他的九重天之体本源也被尸体吸走了。

　　“大帝，你终于苏醒了！”

　　就在这个时候，九龙拉棺的神祗，却是显现了出来。他激动的看着这具尸体，眼中有着期待与激动之色。葬青天见过九龙拉棺内部神祗，此时听到神祗的话，他却是愣住了。

　　“大帝？他是？”

　　或许葬青天已经猜到了，可是他依旧是不敢相信。帝羽，暗影魔帝，巫九，神祗是远处的罗刹梦，都是不可思议的看向了那具尸体，难道说这具尸体是永生大帝？

　　“还不赶紧跪拜始祖，否则当心你的小命！”

　　九龙拉棺的神祗看了葬青天一眼，却是怒斥道。他的话，更是让葬青天不知所措，永生大帝已经死了不知道多少年，怎么可能复活？而且还如此诡异？

　　“拜见……始祖！”

　　葬青天的声音都是颤抖了起来，一位死了不知道多少万年的大帝活了过来，实在是太令人惊讶了。永生大帝可不是长生境，按理来说，早就死了才对。

　　“吼！”

　　尸体仅仅是再度咆哮了一声，便是将葬青天甩到了远处。他的一双眼睛，却是转动了起来，他的表情，也是显得极为迷茫。他看了看星空，又看了看天玄大陆，随后便是缓缓地开口了。

　　“成……功……了！”

　　这具尸体的声音，显得极为干涩，而且不连贯。说出这句话之后，他自己也是疑惑了起来。成功了，什么成功了？他为什么会突然说出这么一句话？

　　随着尸体的话音落下，星空之中，也是陡然掀起了无穷的阴气。即便是躲在暗中的暗影魔帝，也是不可思议的看着这具尸体，难道说他真的是永生大帝？

　　“少在本魔帝面前装神弄鬼，死了不知道多少万年的大帝，怎么可能复生？还想骗本魔帝？去死！”

　　身为大帝，暗影魔帝知道，即便是破碎境巅峰的强者，死了之后也不可能复活。即便是掌握了生死大道，也是无用，大限一到，还是要身死道消。

　　“暗影魔刀！”

　　暗影魔帝陡然出现在了尸体面前，手持魔刀，狠狠地斩了下去。数十条大道之力，同时聚集到了这一刀之上，好似要将整个星空，都劈成两半。

　　帝羽，葬青天，巫九等人，都是远远地退了开来。他们都是没有想到，暗中竟然还有一位魔族大帝。如果先前这位魔族大帝偷袭帝羽，恐怕帝羽已经死了。

　　即便是掌握了九条前十的大道，帝羽也是知道，自己完全不是大帝的对手。即便是大帝招式的余波，都足以将他震死。半步大帝和大帝之间，有着一道鸿沟，更何况帝羽才道祖而已。

　　巨大的刀罡，足足有着万丈大小，直接撕裂了星空，斩在了尸体之上。这具尸体刚刚有意识，根本没有躲闪的意思，甚至根本没有打算还手，就这样眼睁睁的看着暗影魔刀斩在了他的身上。

　　暗影魔帝没有帝兵，就算是他手中的魔刀，也不过是帝兵半成品而已。可是在大帝手中的帝兵半成品，比在半步大帝手中的帝兵，都要厉害数倍不止。

　　“大帝！”

　　九龙拉棺的神祗却是惊呼了一声，可惜他想要救援已经来不及了。九龙拉棺不过是一件帝兵而已，和真正的大帝比起，还是相差许多，根本不可能是大帝的对手。

　　“铿！”

　　一声巨响，暗影魔刀斩在了尸体之上，暗影魔帝也是冷笑了起来，果然只能够吓唬人而已，连他的一刀都挡不下。可是很快，暗影魔帝的脸色便是变了，仿佛见鬼了一般。

　　暗影魔刀斩在尸体之上不假，可是仅仅将尸体身上的衣物斩碎。尸体并没有被斩成两半，仅仅是出现了一道白痕而已。如此坚固的肉身，暗影魔帝自愧不如。

　　“魔族……大帝？”

　　这具尸体再度开口，言语明显比先前顺畅了不少。他的一双眼睛，看向了暗影魔帝，而暗影魔帝便是感觉自己仿佛被最可怕的存在盯住了一般。

　　“你到底是谁？别跟本魔帝说，你死了不知道多少万年，又复活了，你当本魔帝是傻子不成？”

　　惊讶归惊讶，暗影魔帝还是很快恢复了过来。他毕竟是帝极境强者，即便是遇到再可怕的事情，心理也是能够承受。若非是眼前这一切超出了他的想象，他甚至都不会惊讶。

　　暗影魔帝也是与不少大帝决战过，而且魔族肉身要比人族强横很多。可是即便是魔族大帝之中，他也没有见过谁的肉身，要比这具尸体强横。

　　“我是谁？你不知道，我是谁吗？”

　　这具尸体再度迷茫了起来，他的脑海之中，浮现了一幅幅画面。他看到了，画面之中，有着一位瘦弱的少年。这位少年，天资极差，想要修炼武学，根本就是不得其法。

　　对人极境武者来说，只需要学习一天的武学，这位少年一年都是学不会。少年极为坚毅，他一直认为，勤能补拙。尤其是认识了门派之中的一位师妹之后，有了师妹的鼓励，他更是坚信自己能够成为绝世强者。

　　可惜，三年之后的门派大比，他败得极为凄惨。即便是刚刚入门的弟子，都是能够轻易击败他。好在，他的师妹一直鼓励着他，唯有他的师妹相信他。

　　又是三年之后，他再度败了，他更是成为了门派之中的笑柄。所有人都嘲笑他，入门多年，依旧停留在人极境，连提升到兵极境，对他来说，都是一种奢望。

　　少年一天天的长大，他没有一天不想变强，可惜他根本无法提升。就连他的师父，都是抛弃了他，让他在门派之中做苦活累活，已经完全不指望他能够有什么作为。

　　这一切，少年都不在意，世人嘲笑，他也没有放在心上。可是，让他痛苦万分的事情，还是发生了，他的师妹，等了他十几年，终于是等不下去了。即便是他的师妹，也对他绝望了。

　　他的师妹，与当时门派之中，最为杰出的天才成婚了。大婚当日，他更是喝的酩酊大醉，他痛恨自己，恨自己为什么这么笨，恨上天为什么这么不公？

　　那一天晚上，他悄悄地离开了门派，月光之下，唯有他的影子被拉的老长。他显得极为孤独，寂寥，可惜没有一个人会前来安慰他，甚至他想走就走，根本没人会留他这么一个废物。

　　百年之后，那个门派遭遇劫难，更为强大的势力，想要将其摧毁。关键时刻，他出现了，他的身体依旧是那么瘦弱，甚至达到了弱不禁风的程度。那个时候的掌门，已经是他师妹的丈夫，而他师妹也成了掌门夫人。

　　没等其他人说什么，他便是出手了，他的肉身的确极为孱弱，可是他一出手，便是风云色变，天地动荡。对那个门派来说，强大至极的敌人，在他的面前，却是犹如蝼蚁一般。

　　仅仅是片刻时间，所有来犯者，便是尽数被诛杀。他仅仅是看了他师妹一眼，便是踏步离开了那个门派，一句话都是没有留下。他的师妹，也是复杂的看了他一眼，想要说什么，可惜他已经走了。

　　他已经走上了一条强者之路，武学不适合他，他便是开创出了巫术。他的术法，和巫煞大帝一脉，完全不同。正是有了他自己开创的修炼之路，他的境界才突飞猛进。他不是废柴，他不是笨蛋，而是妖孽！

　　他远离了情爱，一心只为变强，完成他从小的梦想。好在他做到了，数千年之后，他更是斩了一个大陆的天道，成就了大帝业位。他不是别人，正是永生大帝！

　　“我是谁？呵……”

　　尸体陡然冷笑了起来，无数尸气翻滚，将他的身影衬托的极为高大。他的身体，依旧如少年那样一般瘦弱，可是他所拥有的力量，却是很多人一辈子都无法企及的！

　　“横扫九天十地，贯穿古今未来，镇压万古诸天，破灭三千世界，天地灭而我不灭，天地朽而我不朽，我是永生大帝！”


第两千两百九十七章 生吃魔帝！

　　这具尸体终于不再迷茫，而是说出了响彻星空的话语。本来，他全身漆黑，衣袍破碎，可是在他清醒过来之后，便是恢复了记忆之中的模样。

　　瘦弱的身影，站在星空之中，漆黑的身体，已经有了变化。破碎的衣袍，也是恢复了原样，看起来依然极为古老，不过却是崭新的。嘴上长着的两根獠牙，也是消散了开去。仅仅是片刻间，这具尸体便是变成了一名瘦弱的少年。

　　在他的身上，陡然散发出了一股滔天的气势。他恢复记忆之后，便是恢复了往日的威严。那瘦削的身体，却是蕴含了破碎万万里星空的力量。

　　“不可能！你怎么可能是永生大帝？”

　　暗影魔帝曾经去过葬家，对永生大帝也是有所了解。一位死了不知道多少年的人，现在竟然又复生了，说来真是不可思议。即便是始魔宗的始魔，也没有救活其他魔帝的能力，祖神教的祖神恐怕也不行。

　　他的话，却是让刚刚苏醒的永生大帝陷入了回忆，永生大帝只是破碎境，并非长生境，自然也有寿命大限。只不过他并非帝家大帝，寿命自然极长，活了十几万年。后来，也并非是大限到了，而是永生大帝有了一个大计划。

　　当时，永生大帝便是找到当时的帝家家主，与其展开了惊天动地的决战。那一战，直打的星空摇晃，无数星辰爆碎，万万里星空被碾碎了一遍又一遍。

　　就在帝家家主动用禁忌绝学的时候，永生大帝不仅没有反抗，反而是对着自己施展出了最强绝学。在帝家家主和永生大帝合伙之下，终于是将永生大帝打死了。因为永生大帝根本就没有防范，自然挡不住他和帝家家主联手。

　　“我想到一法，可以让我在无数万年之后复生，前提是我现在得死。要是死在神魔两族手里，我肯定心有不甘，死在你我手里，便是痛快多了。等我死后，请你将我葬在镇世铜棺之中。吸收无数年阴气之后，我定然能够以尸体重生。苏醒之后，我是僵尸之身，肉身坚硬无比，就算比起寻常的魔帝，也是有过之而无不及！”

　　永生大帝的计划，就是杀了自己，然后将自己葬在镇世铜棺之中。九龙拉棺，就是一直放置在葬家的墓园之中，吸收了无数年的阴气，到的如今，才能够让永生大帝苏醒过来。

　　这一方面，永生大帝可谓是走在了最前列，其他大帝战力再强，身死道消之后，也是没有复活的可能。可是他却以另类的方法重生，虽然中间经历了很多很多年，但他终究是成功了。

　　永生大帝，本就对尸体，灵魂，棺材，墓地很有研究，也就他能够以僵尸之身复活。而且现在他的缺点，已经消失不见，原本在大帝之中，他的肉身可是极为孱弱的，可是现在他的肉身，比起一般的大帝，都要强横。

　　帝胤佩服的，便是永生大帝的魄力，还有永生大帝的天资。永生大帝明明还有不少年可以活，可他毅然杀死了自己，追求虚无缥缈的僵尸复活之道。

　　在永生大帝之前，没有人成功过，在他之后，也没有人成功过。唯有他成功了，现在他便是苏醒了过来，以前的所有记忆，也都是恢复了。虽然是僵尸之身，但对他来说，只有好处，没有坏处。

　　“本魔帝才不管你是不是永生大帝，反正只要杀了你，一切问题就不复存在！”

　　暗影魔帝手持暗影魔刀，却是再度向着永生大帝斩了过来。在暗影魔帝的身上，也是浮现了一道道魔纹，足足有六十六条魔纹，也就代表着他掌握了六十六条大道。

　　“可笑！什么时候，区区融道境魔帝，也敢对本尊出手了？”

　　在永生大帝在世的时候，斩杀的融道境大帝，可不止一位。他曾经屠众神，立神墓，他曾经灭群魔，设魔棺，他曾经征战诸天，埋葬无数强敌！

　　先前，他没有恢复记忆，暗影魔帝斩了他一刀，他没有反抗。可是现在不同，他已经以僵尸之身复活了过来，昔年的力量，也都是慢慢地恢复了过来。

　　“也好，只要吞了你，本尊就可完全恢复了！”

　　“神通——变身！”

　　一位融道境魔帝，所拥有的力量，绝对不可小觑。永生魔帝当即便是施展出了变身神通，在他的背后，陡然出现了一双肉翅，他的嘴中，也是慢慢的长出了两根獠牙。

　　“吼！”

　　复活之后的永生大帝，已经不完全是巫师，他的肉身足以让他应付同境界的武者。他活着的时候，便是破碎境大帝，如今复活了，虽然力量掌握的并不是非常纯熟，但是对付一位融道境魔帝绝对没有任何问题。

　　“埋葬世间一切法！”

　　永生大帝向着暗影魔帝陡然一指点出，漆黑的指芒，即便是大帝的目力，都是无法看穿其前进轨迹。暗影魔帝仅仅是感觉到了一股极强的力量，陡然打在了他的暗影魔刀之上，让他的身体连连倒退。

　　“葬身！”

　　一只大手，陡然向着暗影魔帝抓了过去。暗影魔帝想要逃遁，可惜他却是发现，这只大手一直跟着他。索性，暗影魔帝咬了咬牙，一刀斩向了这只大手。

　　可惜这只手掌，却是穿越了暗影魔刀，而是打在了暗影魔帝的身上。让暗影魔帝惊恐的是，他的身体竟然开始失去了知觉，仅仅是片刻间，他便是无法控制自己的肉身了。

　　“葬魂！”

　　在葬青天的眉心之中，陡然激射出了一道无形的黑芒。此时暗影魔帝的神魂，已经从身体内走了出来，因为他发现已经无法操纵肉身，看来只能抛弃这个肉身了。

　　就在暗影魔帝准备再度凝结肉身的时候，那道黑芒却是作用在了他的神魂之上，使得他的神魂也是被禁锢了。暗影魔帝的肉身和神魂，都是已经被永生大帝埋葬。

　　也正是因为如此，暗影魔帝的六十六条大道，才是解脱了出去。只要大道不消失，那么暗影魔帝便是无事。大帝的大道即便被打碎了，也是能够重组，不似半步大帝和道祖的大道，那般脆弱。

　　“葬道！”

　　永生大帝的攻击并没有停止，他的十根手指都是动了起来。一道道指芒，向着那六十六条大道点了过去。他能够埋葬暗影魔帝肉身，也能够埋葬暗影魔帝神魂，甚至连大道都是可以埋葬。六十六条大道，都是已经不听暗影魔帝的话，就好像死了一般。

　　“融合！”

　　暗影魔帝的肉身，神魂以及大道，却是融合在了一起。六十六条大道，再度变成了六十六条魔纹。暗影魔帝也是恢复了过来，可惜的是，这一切都是在永生大帝的操纵之下完成的。暗影魔帝惊恐的发现，他竟然没有丝毫的反抗之力了。

　　“你要干什么？你这个怪物，你不是死了无数年了吗？怎么又活了过来？”

　　即便是暗影魔帝，看着永生大帝诡异的目光，也是感觉到了一阵阵的恐惧。他如今只能够咆哮，根本施展不出任何绝学，甚至想要动弹一下，都是显得极为困难。

　　“我想干什么？自然是吃了你！”

　　在永生大帝的喉咙之中，发出了一道似人非人，似兽非兽的吼声。永生大帝的身体陡然变大，随后便是看到，他张口向着暗影魔帝咬了过去。

　　“嘎嘣嘎嘣！”

　　可以清楚的听到永生大帝口中发出的咀嚼之声，在他的嘴角，更是沾满了肉沫和鲜血。远处的帝羽，巫九，葬青天，罗刹梦都是惊呆了，一位大帝竟然就这么活活被吃了？

　　即便暗影魔帝叫唤的再凄惨，也是没有任何作用。永生大帝就是一块一块，将暗影魔帝给生吃了。尤其是咬着骨头的声音，更是让帝羽等人，感觉到了一阵恶寒。

　　暗影魔帝来到这里，本是想着杀死帝羽，立下大功。谁知道，竟然被永生大帝活活吃了，见到永生大帝已经是极为不可思议，被永生大帝吃了，更是无法想象的事情。早知如此，打死他也不会来天玄。

　　“哈哈哈……我们斗了这么多年，每次都是我吃亏，我承认，我的确不是你的对手。可是现在，我葬家始祖永生大帝苏醒，有始祖庇护，你又算得了什么？”

　　永生大帝的所作所为，的确可怕，即便是同为大帝，以后其他的融道境大帝，见到永生大帝，恐怕都会感觉到恐惧。这里的事情，恐怕不少大帝都看到了，活活吃了一尊融道境大帝，实在是太过骇人。

　　不过这也说明了永生大帝的强大，葬青天自然是大笑了起来。他的确不是帝羽的对手，可是有了永生大帝帮忙，杀死帝羽，毫不费吹灰之力。

　　“始祖！此人血脉强大，天资出众，是为绝世妖孽。要是吃了他，绝对对始祖有大好处！”

　　葬青天跪在永生大帝面前，却是出谋划策了起来。只要永生大帝肯出手，帝羽即便施展禁忌绝学，也是没有丝毫作用。永生大帝要杀帝羽，即便是一万个帝羽联手，也是必死无疑！


第两千两百九十八章 帝胤见永生

　　“混账！你当我是什么？吃人的野兽吗？”

　　让葬青天没有想到的是，永生大帝不仅没有对帝羽出手的意思，反而是将他怒斥了一顿。永生大帝可不会像葬青天那么无知，他自然不会对帝羽动手。

　　“始祖！此人杀死了我们葬家不少强者，那些葬家强者可都是您的子孙，您不能不为他们报仇啊！”

　　葬青天却是哭诉了起来，将帝羽如何杀死葬家家主的事情，都是完完整整的说了出来。他如今已经降到了圣道境，绝对不会是帝羽的对手，自然只能够靠永生大帝了。

　　“你们，死有余辜！和魔族合作，本尊苏醒过来，第一件事，便是杀了你们！葬家之中，所有和魔族合作过的，统统都要死，本尊怎么会有你们这样的后代？”

　　永生大帝狠狠地瞪了葬青天一眼，他一生不知道斩杀了多少神魔。他也知道，神族想要奴役天玄，魔族想要毁灭天玄，他早就对神魔两族恨之入骨。

　　九龙拉棺的神祗，已经将一切都告诉了他。凡是和魔族合作过的葬家子弟，他一个都不会放过。这种天玄叛徒，留着也是无用，都是祸害罢了。

　　如果是他儿子，或者孙子，他肯定舍不得杀，毕竟虎毒不食子。可惜，无数年过去，他对这些子孙并没有什么感情。又是看到他们和魔族合作，自然是让他火冒三丈。

　　“我葬永生，一辈子都是在努力对抗神魔两族，可是你们倒好，竟然敢和魔族合作！还有，就是你这个罪魁祸首，和魔族合作竟然还不知错，甚至还要蛊惑本尊杀了他？你知道吗？本尊一生唯独佩服的，便是帝家人。帝家子孙，每一代都是绝代天骄不说，更是每一世都守护着天玄。若是没有帝家，恐怕天玄早就没了，也不会有我葬永生！”

　　不管是葬青天，还是帝羽，都是远远没有想到，永生大帝会说出这么一番话。葬青天不可置信的看着永生大帝，听永生大帝的口气，是真的想要除掉他们这些人。

　　永生大帝不仅一辈子在对抗神魔两族，将自己葬入镇世铜棺之中，也是为了现在能够抵挡神魔两组。可是葬青天倒好，竟然还和魔族强者合作，是可忍孰不可忍！

　　原本，帝羽心里极为仇视葬家，就算对永生大帝也是有一些偏见。可是真正见到永生大帝之后，他便是发觉，永生大帝和他所想象的并不一样。永生大帝也是天玄的大英雄，也是一位心系天下的大帝。

　　“他多次对你出手，便交给你吧，本尊就活祭了其他所有人！”

　　永生大帝随手一挥，便是将葬青天扔给了帝羽。他更是伸出右手，猛地向着天玄抓了下去。他的手掌，好似化为了一片天穹，遮天蔽日，将中州的葬家都是覆盖在了里面。

　　葬家之中，一位位强者飞了起来，这些强者都是和魔族合作过，现在被永生大帝抓到了星空之中。永生大帝的手段，高深莫测，站在星空之中，便是想要抓谁就抓谁。

　　“怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　这些葬家子弟，都是疑惑了起来，紧接着他们便是发现，自己的身体，根本不受控制，就这样向着星空之中飞了过去。仅仅是片刻时间，他们所有人便是都已经到了星空之中。

　　“少家主！”

　　看到葬青天跪在地上，这些葬家子弟，更加疑惑了。可是感受到一股无形的帝威之后，他们也是心惊胆颤。当有人认出永生大帝的相貌时，更是惊呼出声。

　　“他怎么和始祖长得一模一样？到底怎么回事？”

　　这些葬家子弟，尽管心里恐惧，但却更加好奇。尤其是永生大帝身上散发出的威严，更是让他们不敢直视。听到有人如此惊呼，他们更是交头接耳讨论了起来。

　　“肃静！本尊，就是永生大帝，你们的始祖！”

　　永生大帝一开口，整个星空都是安静了下来。有九龙拉棺的神祗解释，这些葬家子弟很快便是相信了。尽管这一切显得不可思议，但九龙拉棺甚至不可能骗他们。

　　“你们当真是让本尊失望万分，竟然和魔族强者合作，那么你们的下场唯有一个，那便是死！不要跟本尊解释什么，现在就将你们活祭了！”

　　一拍镇世铜棺，棺材盖便是飞了起来，随后镇世铜棺便是卡了下去，将这些葬家子弟全部收了进去，然后棺材盖便是合上了。永生大帝知道，这些葬家子弟，已经没有了复活的可能。

　　“唉，早知如此，何必当初！”

　　永生大帝叹了一口气，便是不再去想那么多，而是专心炼化起了暗影魔帝的力量。有这样一位融道境大帝的全部力量，对永生大帝的恢复，也是有着极大的帮助。

　　……

　　“不……始祖，你不能这样！”

　　葬青天却是惨叫了起来，可惜他已经被扔到了帝羽的身边。即便他在帝羽旁边跪着，永生大帝也是懒得看他一眼。若不是看在帝羽是帝家人的份上，永生大帝早就自己动手，活祭了葬青天。

　　“葬青天，你说得对，你我争斗多年，也该结束了！只是没有想到，最后的你，在我面前，竟然如此不堪一击！”

　　帝羽猛地一掌打向了葬青天，却是将葬青天眉心的大道印记，全部打碎。仅仅是一掌，便是废掉了葬青天的境界，现如今的葬青天，连天道境强者恐怕都是比不上了。

　　“我也懒得折磨你，就让你承受火焰焚烧之苦，活活烧死你好了！”

　　帝羽招出天地熔炉，直接将葬青天扔了进去。任凭葬青天如何惨叫，帝羽也是懒得去管。葬青天倒是想求饶，可惜帝羽根本不给他半点机会。

　　即便是九重天之体，也就这样死了，葬青天终究难成大器。这一切其实都要怪他自己，若非是他和魔族强者合作，永生大帝根本不会这么对付他。

　　毕竟葬青天可是九重天之体，最适合学习术法的体质，可惜葬青天入了魔道，做了让永生大帝愤怒的事情。好在永生大帝已经抽取了九重天体质的本源，现在葬青天死了，也不算是什么大损失。

　　“完了完了，大帝都出现了，我还是赶紧撤吧！”

　　巫九见到情势不妙，便是赶紧撤离了这里。葬青天已死，他已经没有了合作者，看永生大帝如此凶残，万一反过来，把他给吃了，那可就真的完蛋了。

　　“小羽，你不追吗？”

　　罗刹梦指了指巫九，却是问起了帝羽。按理说，帝羽并非是心慈手软之人，可是他一点追杀巫九的意思都没有，倒是让罗刹梦疑惑了起来。

　　“不用追，杀他无用！”

　　帝羽的脸色，却是浮现了一抹高深莫测的笑容，随后便是转身看向了永生大帝。关于永生大帝的事情，他知道的不多，但能够死去无数万年后复活，足以证明永生大帝的强横之处。

　　“见过前辈！”

　　不知道怎么称呼好，帝羽只得叫永生大帝前辈。他知道，永生大帝对他没有杀意，否则的话，恐怕他先前就已经死了。反正帝羽知道，能够开创一脉的，都是远超常人。

　　“本尊这些不成器的后世子孙，倒是让你见笑了。你们帝家真是厉害，看样子你才百岁左右，竟然已经是道祖了！”

　　即便是永生大帝，也是对帝羽极为赞赏。只是，当他看到帝羽的那九条大道之后，眼中却是闪过了一丝震惊之色。掌握了九条前十大道的道祖，永生大帝都是从来没有见过。

　　……

　　“永生大帝已经彻底苏醒，朕，也该去见上一见了！”

　　帝王宫之中，一直闭关的帝胤，却是猛地站了起来。以他的速度，赶到帝羽所在的场中，仅仅是片刻时间而已。帝胤早就知道永生大帝会复活，只是没有想到如此早而已。

　　“孩儿见过母亲！”

　　赶到场中第一件事，并非是看永生大帝，而是向着罗刹梦行了一礼。罗刹梦是帝羽祖母，自然也就是帝胤的亲生母亲。罗刹梦陡然看到帝胤，也是极为信息。

　　“拜见父亲！”

　　看到帝胤，帝羽也是行了一礼，他没有想到，帝胤竟然会在这个时候赶来。在帝胤出现之后，永生大帝的目光，也是一直停留在帝胤的身上。

　　“数百岁的大帝？数百岁的破碎境大帝？这也未免太超出常理了吧？”

　　永生大帝发现他复活之后，遇到的帝家人，竟然都如此变态。帝羽是掌握九条前十大道的道祖，帝胤则是数百岁的破碎境大帝。在他那个年代的帝家家主，恐怕也远远没有这么妖孽吧？

　　“见过前辈！”

　　和罗刹梦以及帝羽寒暄了一番之后，帝胤便是看向了永生大帝。帝胤和永生大帝对视了一眼，他们都是能够感受到对方的强大。帝胤还好，毕竟早有心理准备，永生大帝则是没有想到，帝胤会如此强横。

　　“你是现任帝家家主？”

　　永生大帝开口问道，他却是想起了和他一个时代的帝家家主。

　　“没错，朕便是现任帝家家主！”

　　即使看到了永生大帝眼中的战意，帝羽也是没有半点退缩！他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江！你若要战，朕便奉陪！


第两千两百九十九章 前往域外战场

　　“不愧是帝家家主，有胆色，不像我葬家家主竟然勾结魔族，当真该杀！罢了，本尊刚刚苏醒，你又突破破碎境不久，没有必要大战，以后再说吧！”

　　永生大帝并没有出手的打算，欺负一个刚刚晋升的破碎境大帝，实在没有什么意思。而且他也是刚刚苏醒，并没有完全巩固所有实力，现在动手，对他不太好。

　　僵尸之身，极为可怕，其坚硬程度，即便是其他破碎境大帝，也未必能够相比。以往，永生大帝最弱的便是肉身，故此他才创出了变身神通。可是以僵尸之身复活之后，他的弱点便是不复存在了。

　　当初他明明还有不少年可获，可他毅然赴死，为的就是无数年后苏醒过来，变得更为强大。其他大帝想要复生根本不可能，唯有他这一脉可以做到。

　　他铸造镇世铜棺，更是将自己葬在了里面，如今他彻底苏醒之后，镇世铜棺也是变强了。以往，九龙拉棺和遮天大旗决战，并没有动用全力，因为永生大帝的尸体就在镇世铜棺里面。

　　“也好，等朕巩固了修为，若是有空，便与你一战！”

　　永生大帝是前辈，帝胤自然也不会有什么不敬，不过他们都是破碎境大帝，如今地位也是等同。而且帝胤代表的还不仅是自己，他是帝家家主，代表的也是帝家。

　　“嗯，既然如此，便就此拜别！葬家，还有很多事情，需要本尊亲自处理，就不招待了！”

　　永生大帝站在九龙拉棺上面，随后九条巨龙，便是缓缓前行，向着葬家驶了过去。这样的派头，在大帝之中，也算是特立独行，毕竟其他大帝谁会站在棺材上面？

　　“母亲，羽儿，你们也随我回帝家吧！”

　　帝胤大袖一挥，便是星河倒退，永生大帝已经走了，他自然也没有必要留在这里。况且，帝羽要做的事情，都是已经做到，也该是回帝家的时候了。

　　仅仅是片刻间，帝羽，罗刹梦和帝胤，便是出现在了帝王宫之中。罗刹梦一挥手，也是将孙依萌，萱儿，秦诗琪，秦诗画，陈曦，太玲珑，上官倾城，小可爱都放了出来。

　　“你们，还不快见过我父亲？”

　　帝羽对着孙依萌等人眨了眨眼睛，俗话说丑媳妇终究要见公婆，更何况她们还这么漂亮。能够娶到如此多貌若天仙的女孩，帝羽明显也是极为得意的。

　　“拜见伯父！”

　　如今，她们还没有和帝羽成亲，自然只好叫伯父。陡然看到如此多儿媳妇，帝胤也是有些惊讶，不得不说，帝羽的眼光，还是不错的，而且看罗刹梦的样子，也明显极为满意。

　　“儿媳妇们来了？在哪呢？让我看看！”

　　上官馨儿的声音，从外面传了过来，先前帝胤便是说接帝羽回家，她可是等了一段时间了。当上官馨儿赶到场中的时候，便是看到了孙依萌等人。

　　“儿媳见过母亲！”

　　对着罗刹梦行了一礼，罗刹梦也是将上官馨儿扶了起来。罗刹梦对上官馨儿这个儿媳妇还是极为满意的，而且帝胤和帝皇一样，都是极为专情。谁知道帝胤生了帝羽这么个儿子，不结婚则已，一结婚便是要娶八个。

　　“不错不错，我儿眼光真好，每一个都是国色天香，倾国倾城，能娶到这些妻子，我儿本事真大！”

　　当上官馨儿看到孙依萌等人的时候，便是双眼一亮，这么多貌若天仙的女孩，让上官馨儿都是看的眼花缭乱。她怎么也没有想到，帝羽竟然还有这样的本事。

　　“儿子女人多就是本事大，我多看其他女人一眼，你都要生好几天气，这差距也太大了吧？”

　　即便是帝胤，也是开启了玩笑，惹得上官馨儿直翻白眼，其他人也是大笑了起来。不久之后，夏无悠和上官晓月也都是赶了过来，一大家子人都是聚集到了一起。

　　“羽儿，这么小的女孩，你不会……”

　　看到上官倾城的时候，上官馨儿却是皱了皱眉。帝羽娶别的女孩她可以不管，可是上官倾城看其模样，才十三四岁，这也太小了，难道帝羽还有这种嗜好？

　　“见过母亲，要我嫁给哥哥，我不会反对的！”

　　上官倾城倒是嘴甜，其他人只是叫伯母，她直接叫母亲了。她的话，更是让帝羽眼前一黑，这个小萝莉，真心不知道一天到晚在想什么。

　　“母亲，别听她胡说，她是我妹妹，她才这么小，难道我能娶她吗？”

　　看到上官馨儿神色不善，帝羽赶紧解释了起来。帝羽更是拽住了上官倾城，要是让上官倾城再说出什么，他真的要欲哭无泪了。这个小萝莉，真的是黑死人不偿命。

　　“哼，坏哥哥，你以前不是说萝莉有三好吗？现在怎么就不要人家了？”

　　帝羽：“……”

　　众人都是带着怀疑的目光看着帝羽，尤其是萱儿等人，更是恼怒了起来。她们这些美女，难道还满足不了帝羽？竟然还想着萝莉有三好？太过分了！

　　“小羽，你说，萝莉有三好是什么？”

　　秦诗琪笑了笑，却是向着帝羽走了过来，太玲珑，夏无悠，上官晓月，孙依萌，也都是分别站在了帝羽的前后左右。现在，帝羽终于体会到，女人多的苦恼了。

　　“没……没什么……”

　　就连帝羽，此时也是结巴了起来，他就一张嘴，怎么跟眼前这么多人解释？看到上官倾城在旁边偷笑，他更是狠狠地瞪了上官倾城一眼，上官倾城真是越来越坏了！

　　……

　　一天后，主殿之中，站着帝胤和帝羽两人。

　　“羽儿，你想要成亲，还得完成一件事情，那便是前往域外战场，磨砺一番。等你大婚之后，为父是准备将帝家家主之位传给你的，所以你必须得是半步大帝才行！”

　　只要成为半步大帝，再动用帝家底蕴的话，帝羽恐怕也能够和融道境大帝媲美了。如今祖神已经有了意识，祖神教和始魔宗都是有了大动作，域外战场之中帝皇的压力也是越来越大。

　　帝胤已经是破碎境大帝，前往域外战场，肯定能够帮到帝皇不少。帝皇再强，也只是一个人而已，祖神教和始魔宗如果全部出动，他根本就是应付不来。

　　“什么？家主之位，传给我？父亲，你当家主挺好的，我还年轻，暂时还不能胜任家主之位，让我当家主不太好吧？”

　　帝羽也是推辞了起来，帝家家主可不是那么好当的，帝羽还想要逍遥几年呢。帝家家主要镇守天玄，要抵挡所有对付天玄的强者，可不是什么好差事。

　　“为父说让你当家主，你便当家主，你的那点小心思，难道我还不知道吗？”

　　可惜，帝胤下定决心，不管帝羽怎么说，都是无用的。如若不是时间太过紧迫，帝胤也不会做出如此决定。谁知道始魔什么时候苏醒，必须要早做准备才行。

　　“等你在域外战场之中成为半步大帝之后，为父便为你准备大婚。之后，再将家主之位给你，以后帝家，可就交给你了！”

　　帝胤拍了拍帝羽的肩膀，却是让帝羽的神色古怪了起来。帝皇和帝胤都要镇守域外战场，到时候帝家不就他帝羽一个人了吗？

　　“走吧，为父送你前往域外战场，以你现在的实力，寻常半步大帝根本不是你的对手，为父也就放心了！”

　　帝羽想要晋升到半步大帝之境，并不是如何困难的事情。帝胤正好趁着这段时间，为帝羽的大婚好好筹划一番，毕竟是他唯一的儿子大婚，能不重视吗？

　　“好，为了能够早日大婚，不，为了能够早日成为半步大帝，我会努力的！”

　　帝胤悄悄地将帝羽送到域外战场，其他人也都是不知道，等他们知道，已经无法改变什么。尽管上官馨儿颇有怨言，但事已至此，也不好说什么。

　　……

　　域外战场，处于诸天万界的最中心，是一片混沌地带。相传，诸天万界诞生之前，便是一片混沌。后来，才慢慢地演化出了一颗颗星辰，一个个大陆。只是，诸天万界的最中心，这么多年来，依旧是和以前一样，是一片混沌。

　　而且，域外战场有连接各个大陆的通道，每一个大陆的演化，都与域外战场有关。域外战场极为重要，这也是为什么帝皇一直镇守在这里的原因。

　　帝胤将帝羽送到域外战场之后，便是离开了，而帝羽也是站在了域外战场之中。这里，没有天，没有地，却有着无数的星辰，就像是星空之中一般。

　　只不过，这里的环境极为恶劣，一阵风暴，便足以让寻常道祖身死道消。唯有达到半步大帝之境，才能够在这里生存，也就是帝羽太过妖孽，不然帝胤根本不会将他送到这里来。

　　不管是天玄大陆，还是天神大陆，亦或是其他大陆，都是有着很多绝世强者呆在域外战场之中。在这里，他们常年大战，对他们也是有着大好处，可以让他们更快提升自己的实力。

　　“咦，一位道祖竟然来了域外战场，不想活了吗？”


第两千三百章 坐骑，天角

　　“想来应该是哪个大势力的子弟，不然的话，道祖也根本进不来。应该是长辈带着来的，现在他家独自一人，难道是走散了？”

　　“管他三七二十一，域外战场厉害的势力多了去了，我们要做的，是增强己身。若是我们当中，能够出现一尊大帝，以后我们大陆的日子，也就好过了！”

　　在帝羽的不远处，正有三位半步大帝对他指指点点，他们根本就不在意帝羽。对半步大帝来说，想捏死一位道祖，和捏死一位蚂蚁差不多简单。

　　而且看着帝羽仪表堂堂，想来身份地位肯定不差。或许帝羽身上，有着帝兵半成品，甚至是极其稀有的天材地宝，或者炼制绝世神兵的材料，不管是哪一样，对他们来说，都是极为有用的。

　　“要么不做，要么就一不做二不休，抢了他的东西，再杀人灭口，到时候也不会有谁找我们麻烦！”

　　他们三位都是半步大帝，就算其他人想要推演，恐怕也是极为困难。即便是掌握了时空大道，想要逆转时空，涉及到半步大帝，恐怕也会显得极为模糊，甚至什么都看不到。

　　“小子，我们的话，你也听到了，别怪我们心狠手辣，要怪就怪这个世界太现实！”

　　三位半步大帝对视了一眼，便是分别从不同的方向，向着帝羽攻了过来。他们所在的大陆，没有大帝，他们的日子自然也是不好过。在大陆之中，他们横行无忌，谁也不怕。可是来了域外战场，他们就得小心翼翼，谁知道什么时候就会碰到一尊大帝。

　　域外战场之中，就曾经出现过这样一幕，一群半步大帝在大战，不远处有着一名老者在睡觉。当他们吵到那名老者的时候，老者便是站了起来，身上陡然释放出了一缕缕无上帝威，谁都是没有想到，这个不起眼的老者会是帝极境强者。

　　在每个大陆，大帝都是极其罕见，有的人穷极一生，也是没有见过一尊大帝。可是在域外战场，不说大帝满地走，大帝的数量，也是不在少数。

　　当然，大帝也有强弱，融道境大帝最多，斩天境大帝则是极少，甚至比破碎境大帝还要稀少。毕竟斩天境大帝只有十万年寿命，实在是太短了一些。而且想要成为斩天境大帝，都是九死一生，有可能在成帝过程中，身死道消。

　　“我第一次来域外战场，正愁不熟悉这里，没想到你们三位就送上门来了。”

　　让这三位半步大帝惊讶的是，帝羽竟然一点都不害怕，反而是极为从容，一副胸有成竹的样子。眼前这三位半步大帝，并非是人族强者，只是化为人身而已。

　　自从人族出现之后，便是展露出其可怕的天赋，原本诸天万界就是神魔两族对峙。可是帝家的出现，却是让诸天万界，成了三方鼎立之势。

　　“你们这样的攻击，可对付不了我，更别说杀我了！”

　　尽管惊讶于帝羽的态度，但三位半步大帝的攻击，可没有任何迟疑。他们三个当中，有两位掌握八条大道，还有一位则是掌握着九条大道，对付别的道祖，的确是犹如砍瓜切菜一般，可惜他们的对手是帝羽。

　　“遮天大手印！”

　　九式遮天大手印，被帝羽施展了出来，一道道大手印覆盖整个战场，笼罩四野。他的九条大道，更是封锁了四方时空，对于掌握时空大道的他来说，眼前这三位半步大帝，想要逃跑都是不可能的事情。

　　“不好！”

　　当三位半步大帝的招式，和遮天大手印撞击在一起的时候，他们便是有了不妙的感觉。他们的攻击，被一道道大手印碾压的粉碎，甚至他们的身体，都是被一道道大手印打中了。

　　“噗！”

　　三位半步大帝都是在咳血之中倒飞了出去，可惜这些大手印铺天盖地，更是不停地轰击在了他们的身上。即便他们想要退走，也是不可能的事情。

　　“怎么会这样？他的确是道祖，我没有看错吧？”

　　他们的脸色，写满了骇然，即便在域外战场呆了上万年，他们也是没有听说过有哪位道祖，会强势到这种程度。他们所在的大陆连大帝都没有，眼界自然很差，帝羽的九条大道，他们也不认识几条。

　　“真是脆弱的不堪一击！”

　　这三位半步大帝别说跟葬青天比，即便是和葬家家主，孙星河，陆九阳那些半步大帝相比，都是弱了很多。他们三位连帝经都是没有修炼过，一切都靠自己摸索，自然没有那些巅峰势力之主强横。

　　“这小子太邪门了，大哥，我们还是逃吧！”

　　仅仅是一次攻击，他们便是受伤了，掌握了九条大道的半步大帝，便是三位之中的老大。他看着其他两位半步大帝浑身染血，也是知道了帝羽的可怕。

　　“既然选择对我出手，那你们就别想走了！”

　　看着三位半步大帝慌不择路的逃命，帝羽也是施展出了擒天手，将三位半步大帝全部抓了回来。帝羽掌握时空大道，在他面前逃命，简直就是笑话。

　　“你们三位根本不是人族，说，你们的本体是什么？”

　　将这三位半步大帝打趴在地上，帝羽也是轻轻松松，毫不费力。以前，他见到的诸多巅峰势力之主，在半步大帝之中，也算是强者，虽然无法站到最强的行列，但比眼前这三位也是强了不少。

　　“不说是吗？”

　　帝羽并掌为刀，直接将掌握九条大道的半步大帝双臂斩断了。他脸色冷酷，若是这三位半步大帝再不开口，他便是继续出手。反正他们三个原本就是想要杀他，帝羽自然不会对他们手软。

　　“我们三位来自天角大陆，我们的本体都是独角兽！”

　　看着帝羽冷酷的神情，他们也是畏惧了，赶紧说出了自己的本体。若是惹怒了帝羽，谁知道会发生什么事情。为了证明他们所说非虚，他们更是展现出了自己的本体。

　　三头独角兽出现在了场中，他们的形体就是白色骏马，只不过额头上长了一只螺旋形独角而已。不得不说，这三头独角兽的样子都是极为高贵，圣洁，与他们刚才的模样，完全不一样。

　　“这样吧，我刚来域外战场，完全不熟悉，只要你们老大给我当坐骑，我就放了你们两个。而且，我只在域外战场呆一段时间而已，等我离开了，就放你们老大自由，怎么样？当然，你们若是不同意，那我也不介意对你们施展搜魂大法，然后再将你们全数杀了。你们应该知道，我杀你们三位，并非是什么难事吧？”

　　三头独角兽不甘的吼了一声，最终只能够同意。与生命相比，尊严又算得了什么。更何况，诸天万界本就是强者为尊，帝羽即便是要他们三个都当坐骑，他们也没法反抗。

　　“好，我同意了！”

　　掌握了九条大道的独角兽点头，帝羽也是履行了诺言，放了另外两头独角兽。看到这一幕，为首的独角兽眼里也是闪过了一丝喜色，看来帝羽是个言而有信之人。

　　“既然跟着我，那么，我便叫你天角吧。等我离开域外战场，肯定放了你！”

　　天角闻言也是点了点头，在帝羽面前，他没有反抗的资格。若是惹得帝羽发怒，恐怕他们三位都要死。天角大陆就他们三位半步大帝，若是他们死了，那么天角大陆的所有独角兽，恐怕都没有活路。毕竟他们的敌人也是不少，能不死自然是最好。

　　“你也不用尴尬，不需要你叫我主人，叫我少主就好。走吧，带我前往域外战场的中心地带！”

　　半步大帝有半步大帝的尊严，帝羽也没有过分逼迫天角。另外两头独角兽在周围晃荡了一会儿，便是离开了此处，帝羽则是骑在了天角的身上。

　　独角兽本就是极好的坐骑，天角身为半步大帝，浑身更是散发着柔和的白光，显得极为圣洁与高贵。帝羽骑在独角兽身上，更是意气风发，有着无上风采。

　　“少主，域外战场并非其他地方，我虽然能够猜到你来自某个大势力，但在域外战场也是小心为好。域外战场中心地带，唯有大帝才可以入驻，以我和少主的实力，去了恐怕无法立足！”

　　域外战场之中，有着一条条通道，连着诸天万界。这些通道是可以移动的，在域外战场的中心地带，明显要比在边缘地带好得多。域外战场，自古以来，便是各个大陆的必争之地。

　　天角倒不是为帝羽着想，他现在和帝羽是一条战线的，若是帝羽死了，恐怕他也无法逃命。能够杀死帝羽的存在，杀死他绝对不难。在域外战场呆了数万年，他都没敢前往域外中心地带。

　　“放心，我让你带我去，你就带我去，没有什么危险。我家也是有大帝的，就在域外战场中心地带！”

　　听到帝羽的话，天角也是心里一惊，看来帝羽的身份，恐怕要超出他们的想象。能够入驻域外战场中心地带的大帝，实力可都是极强！

　　“好嘞！”

　　当下，天角便是载着帝羽，慢悠悠的向着域外战场中心地带走去。


第两千三百零一章 照杀不误

　　“那不是天角大陆的半步大帝吗？他怎么敢向着域外战场中心地带走了？”

　　天角大陆的三位半步大帝，在域外战场的边缘地带，也算是有些名气。毕竟大帝一般不会呆在域外战场边缘，当然也有例外情况。天角大陆的这三位半步大帝，平时就不是什么好东西，三个兄弟一伙，没少干抢别人宝物的事情。

　　“他身上怎么还骑着一个人？难道说，他已经被别人收服当坐骑了？”

　　看到骑在天角身上的帝羽，那些半步大帝却是震惊了。想要收服一位半步大帝当坐骑，根本就是不可能的事情，除非是大帝亲自出手。半步大帝给大帝当坐骑，是半步大帝的荣幸。

　　“不可能，那小子才道祖而已。道祖来域外战场，已经极为稀奇，怎么可能让一位半步大帝当坐骑？”

　　如若帝羽是大帝，他们肯定会觉得理所当然。可是帝羽才道祖，这就让别人无法理解了。即便是半步大帝再下贱，也不会去给道祖当坐骑吧，这也太丢人了？

　　原本，半步大帝地位就很高，大帝之下，就数半步大帝最为厉害。他们实在是想不明白，天角放着好好地半步大帝不做，为什么要给帝羽当坐骑？

　　“你们这些废物，让你们给本少找一个坐骑，你们这么多年都是没有找到。现在你们去看看，那么一位道祖都能够以半步大帝为坐骑，本少难道连一位道祖都不如？”

　　说话的正是东方家族的少爷，东方破天，他并非是祖神后世子孙，只是跟着姓东方而已。毕竟祖神只有一脉，偌大的东方家族，可是有很多强者的，这些人就是在神族之中，挑选的天才。

　　这也是东方家族一直能够成为五大家族之首的原因，其他家族就算有天才，但也不可能有整个神族的天才多。东方家族则是在神族之中，挑选绝世天才，东方破天便是其中之一。

　　当然，即便东方破天有再高的天赋，也只能是个少爷。即便他成为大帝，也不可能当上东方家族的家主。因为东方家族家主，就是祖神教教主，非得是祖神的嫡传后人才行。

　　“你们还愣着做什么？还不给本少将那头独角兽抢过来？”

　　东方家族不愧是神族五大家族之首，东方破天竟然有两位半步大帝级别的手下。只不过，这两位半步大帝，仅仅是掌握了六条大道的半步大帝而已。

　　要不是看帝羽仅仅是道祖之境，东方破天也不会如此。在东方破天看来，帝羽肯定是背后有强者，但身为东方家族的少爷，论背景哪个势力能够超过祖神教？

　　“我们家少爷，名为东方破天，是神族东方家族子弟。识相的，你就将独角兽交出来，否则，必然杀你！”

　　这两位半步大帝出自东方家族，在域外战场之中，平时也是目中无人。域外战场那些半步大帝对他们也是恭恭敬敬，即便是掌握了九条大道的半步大帝，也不敢将他们怎么样。

　　“有好戏好了，东方破天竟然找那位道祖的麻烦了。果然，做人不能太招摇，没本事，你为什么要用半步大帝当坐骑？”

　　“杀了也好，要是道祖都能够骑半步大帝，那以后我们半步大帝还有什么威严？”

　　这些半步大帝早就看帝羽不爽，只不过顾忌帝羽背后的势力，才没有出手而已。毕竟能够以半步大帝的独角兽当坐骑，帝羽的背景肯定也是极为惊人。

　　不过他们惹不起，不代表东方破天惹不起。出自东方家族，东方破天还真没有多少不敢惹的人。域外战场之中，神族大帝可不是一位两位，他有什么好怕的？

　　“给你们三息时间，滚出我的视线！三息之后，若不滚，那便让你们全部身死道消！”

　　帝羽在说话的时候，双眼更是看向了远处的东方破天。他眉头一挑，话语轻狂，明显就有挑衅的意思。对于神族强者，自然是能杀则杀，帝羽说出这句话，就是为了刺激东方破天。

　　“找死！本少就亲自将你杀了！”

　　独角兽天角，掌握了九条大道，在半步大帝之中，也不算弱者。东方破天的两位手下，根本不是其对手，他们出手，也只不过是自取其辱而已。

　　不过，东方破天乃是掌握九条大道的半步大帝，他亲自出手，力压天角自然没有任何问题。可惜，他的对手不是天角，而是骑在天骄身上的帝羽。

　　“光耀天下！”

　　东方破天最为精通的，便是光之大道，他的身体，都仿佛变成了光组成的一般。一缕缕光芒，向着帝羽照射了过来，在这股光芒之中，道祖都要被融化成血水。

　　他的双拳，更是携带着雷霆万钧之势，向着帝羽打了过来。他掌握了雷之大道，出手间也是漫天雷电轰鸣，电闪雷鸣，银蛇飞舞，紫光漫天。

　　“少主，您悠着点，他乃是东方家族少爷，东方家族可是神族五大家族之首。若是杀了他，恐怕无法善了，东方家族不会善罢甘休，甚至神族大帝都有可能亲自出手！”

　　祖神教在域外战场之中，可是极为霸道的，若是谁敢杀东方家族少爷，那么肯定会遭到祖神教疯狂的报复。曾经有一位半步大帝杀过东方家族少爷，后来祖神教便是出动大帝，将那位半步大帝整个家族都是诛杀殆尽，那个大陆的生灵更是全部被奴役了。

　　别人不知道帝羽的实力，天角可是知道的清清楚楚。东方破天或许比他强，但肯定比不上帝羽。天角之所以同意当帝羽的坐骑，不仅为了保住自己和兄弟的性命，更是看到了帝羽的无边潜力。

　　能够在道祖之境，击败半步大帝，甚至拥有斩杀半步大帝能力的，天角是第一次见到，以前连听都是没有听说过。可是帝羽做到了，天角惊骇的同时，也是极为佩服帝羽。

　　“天角，跟着我，你就要做到，天不怕地不怕！别说什么东方家族少爷，就算他是祖神后人，我也照杀不误！”

　　话音刚刚落下，帝羽便是打出了九重天神拳。九式不同的拳法，九种不同的拳意，猛地打在了东方破天的身上，他的反击快速，迅疾，猛烈，霸道！

　　“咔嚓！”

　　东方破天感觉到，好像被一颗大星撞击到了一般，他的双拳竟然在刹那间被打碎了，血肉横飞，森白的指骨混合着血液，在空中爆炸成了粉末。

　　九式不同的拳法，都是狠狠地轰击在了东方破天的身上。不得不说，东方破天实在是太轻敌了，而且他的注意力还都放在了天角的身上，根本没有太在意帝羽。

　　在帝羽出拳之后，东方破天便是预感到了不妙，可惜想要挽回，已经是不可能的事情了。九重天神拳，将东方破天的身体打的像是破麻袋一般摇晃，鲜血洒在了战场之中。

　　“黄金瞳！”

　　“时空静止！”

　　趁着这个功夫，帝羽更是施展出了黄金瞳和时空静止，使得东方破天定在了场中。帝羽非常清楚，想要杀死东方破天绝对不是一件容易的事情。可惜东方破天太过轻敌，一步错步步错，帝羽已经不给他翻盘的机会。

　　“砰！”

　　又是一拳，狠狠地打在了东方破天的身上，这一次，东方破天没有任何防备，却是被帝羽一拳轰成了一蓬血雾。与此同时，吞噬大道更是猛地吞噬起了东方破天的大道，帝羽更是将东方破天的神魂，扔进了天地熔炉之中。

　　“这……这就完了？东方破天死了？”

　　从东方破天出手，到帝羽反击，将东方破天斩杀，仅仅是片刻间的事情。即便是那些半步大帝，一时间也都是反应不过来了。东方家族的少爷，竟然也有人敢杀，而且还杀的如此干脆利落。

　　“啧啧，好个东方破天，死的可真惨。若是不大意的话，怎会有如此下场？”

　　一名魔族强者，却是笑了起来，他看向帝羽的眼神，也是极为不善。他出自魔族之中的皇族，如今也是掌握了九条大道的半步大帝，比东方破天的实力差了一点。

　　“你废话太多，下去陪他吧！”

　　让这名魔族强者没有想到的是，帝羽竟然出现在了他的身边，而且上来就是帝道皇拳。这一拳的力量，到底有多狂猛，即便是这位魔族强者都是无法形容。

　　“轰！”

　　仅仅是一拳，便是轰碎了虚空，即便是混沌雾霭，都是一下子被掀飞了起来。帝羽出手极为凌厉，帝道皇拳更是绝杀，仅仅是一拳，便是将这位没有防备的魔族强者，轰成了粉末，随后更是将他的大道，全部吞噬。

　　“少主，这下你的祸可是闯大了，神魔两族乃是诸天万界最强的两大种族。你现在将神魔两族都得罪了，这下可怎么办好？”

　　虽然震惊于帝羽的实力，但天角更害怕的是，接下来神魔两族的疯狂报复。帝羽杀东方家族少爷都是没有任何顾忌，祖神教绝对不允许他这样的人存在。

　　“没事，谁要杀我，我便杀谁！神魔两族，又能奈我何？”


第两千三百零二章 三位至强半步大帝

　　“看来，我的决定是错的，此子天赋的确是我见过最高之人，道祖能够败掌握九条大道的半步大帝，以前恐怕没有出现过。可惜他太过高傲，狂妄，自大，这样下去，不仅他会死，还会连累了我！”

　　天角的眼中，闪过一丝复杂之色，原本他看中帝羽的潜力，做帝羽的坐骑，反正只是一段时间，也算结个善缘。可是现在帝羽的表现，却是让他极为担心。

　　得罪神魔两族，在诸天万界恐怕都没有立足之地。尤其是帝羽还杀了东方破天，惹怒了东方家族，便是等于惹怒了祖神教。祖神教要杀的人，恐怕是逃到天涯海角也没用。

　　先前天角甘心当帝羽坐骑，一方面是生死掌握在了帝羽手中，一方面就是看中了帝羽的潜力。可是现在，当他发觉跟着帝羽有更大的危险之后，他的心里，便是有了别的打算。他可不是剑傲等人，与帝羽也没有什么交情，自然不可能和帝羽同生共死。

　　“走吧，继续前行，挡路者，死！”

　　这句话，也不知道帝羽到底是和在场这些半步大帝说的，还是和隐藏的神魔两族强者说的。天角点了点头，便是再度载着帝羽前行，不过，他已经做好了准备，若是有危险，他便撇开与帝羽的关系。

　　东方破天被杀，对东方家族来说，可是大事，即便是祖神教强者，也是震怒了。已经有很多年，没有人敢对东方家族少爷对手，没想到现在就出现了一个。

　　“杀我东方家族少爷，当真是吃了雄心豹子胆。能够轻松斩杀东方破天，战力绝对不差。东方智，东方宁，东方戊，你们三位前去灭了那小子！杀死东方破天的凶手，身上有着不同的气息，你们知道的，敢杀东方家族子弟，必须要当着天下强者的面，将其处死！”

　　神族之中，一尊融道境大帝派出了三位至强的半步大帝，要他们前去杀死帝羽。不管是东方智，还是东方宁，亦或是东方戊，都是至强的半步大帝，和剑傲，罗刹梦，阳顶天他们是一个层次的强者。

　　如果将半步大帝的实力划分为五个层次，就是初期半步大帝，中期半步大帝，后期半步大帝，巅峰半步大帝，至强半步大帝。后期半步大帝，便已经是掌握了九条大道，巅峰半步大帝则是诸如孙星河，陆九阳他们那个层次。

　　东方智，东方宁和东方戊，并非是东方家族子弟，只不过是后来投靠东方家族，才被赐予的名字。他们实力极强，可惜并非出自五大家族，能够投靠东方家族，自然是他们的荣幸。

　　“遵命！”

　　东方智和东方戊乃是男子，东方宁则是女子。他们三位接到了神帝的命令之后，便是火速向着域外战场边缘赶去。如今帝羽还没有到中心地带，毕竟天角的速度并不快，而且域外战场极为广袤。

　　魔族之中，则是好些，毕竟那位魔族强者只是皇族子弟而已，魔帝并没有在意。反正有祖神教出手，他们只需要看戏即可，没有必要动手。

　　自古以来，杀了东方家族少爷的，除了帝家子孙，其他人都被除掉了。可惜，这些强者根本不会想到，帝羽就是帝家子孙。至于神族神帝，根本就没有在意，不管帝羽是不是帝家子孙，他都会出手。

　　原本祖神教就是张狂霸道，如今祖神有了意识，他们自然是更加的肆无忌惮。即便是始魔宗，祖神教如今都不会放在眼里，因为始魔还在沉睡之中。帝家没有长生境大帝，对祖神教来说，帝家比始魔宗还没有威胁。

　　原本看到帝羽杀死东方破天的不少半步大帝，也是遥遥的跟在了帝羽身后。他们就是想要看看，帝羽会有什么样的下场。如此厉害的道祖，他们是第一次见到，自然想要知道帝羽的下场。

　　“能够杀死掌握九条大道的半步大帝，说他是古往今来第一道祖，我都相信！”

　　“可惜了，他得罪了祖神教，自然没有活路。若是他低调一些，成帝恐怕都是必然的事情。”

　　“证道成帝又有什么用？即便他成帝了，祖神教依旧是庞然大物，他难道还能灭了祖神教不成？”

　　这些半步大帝的话语，帝羽也是听到了，只是他并不在意。祖神教和始魔宗，早就视帝家为眼中钉肉中刺，不管他对不对祖神教和始魔宗出手，祖神教和始魔宗肯定都不会放过他。与其让别人来对付他，还不如他先出手对付神魔两族，先下手为强，后下手遭殃。

　　“站住！你就是那个，杀死了东方破天的凶手吗？”

　　远处传来一声大喝，东方宁怒视着帝羽，眼里却是闪过了一丝诧异。因为她发现，帝羽才道祖而已，这样的小家伙，想要在域外战场生存，都是不大可能，又怎么会杀死东方破天？

　　不过，神帝的话，绝对不会有错，东方宁当即便是将注意力放在了天角身上。天角乃是掌握了九条大道的半步大帝，若说他杀死了东方破天，还有些可信度。

　　“孽畜！谁给你的胆子，敢杀我们东方家族强者？”

　　东方戊和东方宁的想法一样，他怒吼一声，却是向着帝羽走了过来。他也是以为是天角杀的东方破天，骂的自然是天角，而且也准备出手除掉天角。

　　“别想着背叛我，否则，我第一个就将你杀死，你信是不信？”

　　被神族两位至强半步大帝一吓，天角的身体，都是颤抖了起来。原本他就有与帝羽撇开关系的打算，可是帝羽早就看穿了天角的心思。就在天角准备开口辩解的时候，天角的脑海之中，便是响起了帝羽的声音。

　　天角回头看了帝羽一眼，望着帝羽似笑非笑的神情，他却是沉默了。确实如帝羽所言，帝羽就骑在天角的身上，若是帝羽要杀他，即便别人想救，恐怕都是来不及的。更何况，东方宁，东方智和东方戊即便知道真相，也不可能救天角。

　　“别对我的坐骑大呼小叫，你们误会了，东方破天是我杀的，你们来这里不就是想杀我吗？既然如此，何必废话，还不动手？”

　　帝羽倒是直接，可东方宁，东方戊和东方智却是大笑了起来。这一笑，却是让帝羽有些莫名其妙，帮东方破天报仇就报仇，没事你们傻笑什么？

　　“臭小子，你当我们是傻子？就凭你也能杀死东方破天？”

　　“你也不怕风大闪了舌头，说起大话来，简直不经过思考。要是你能够杀死东方破天，我都能够杀死大帝了！”

　　“真是可笑，东方破天要是死在你手里，那我们东方家族的半步大帝岂不都是废物？”

　　杀死东方破天的凶手身上，有着不同的气息，东方家族强者能够感受的出来。可是帝羽就骑在天角的身上，他们只能判断出帝羽和天角有一个是凶手，仅仅凭借气味，却是无法判断出到底谁是凶手。不过，只要将天角和帝羽全都杀了，总不会有错的。

　　“噗！”

　　远处观战的半步大帝，终于是有人最先忍不住笑了起来。大多数半步大帝不敢得罪东方家族强者，则是强忍着笑意，脸色变得极为古怪。看到他们的表情，东方宁，东方智，东方戊也是有了不好的预感。

　　“这些可都是你们亲口说的？想必，在场诸多强者都听到了吧？东方家族强者都是傻子，东方家族半步大帝都是废物，不，就连东方家族的大帝，都是废物！”

　　帝羽肆无忌惮的笑了起来，就连天角都是跟着笑了起来。天角也是发现，这位少主还真是无法无天，即便是面对东方家族也是如此胆大，也不知道他到底是胸有成竹，还是无知者无畏。

　　“找死！”

　　东方戊眼中闪过一道杀机，他的十根手指陡然扣在了一起，双掌掌心一下撞击，便犹如云层碰撞，电闪雷鸣，风雨飘摇。在他的双手之中，陡然出现了一柄巨锤，他双手抓着巨锤，便是向着帝羽砸了过来。

　　东方戊的背后，浮现了九双翅膀，正是他掌握的九条大道。东方戊最为精通的，便是力之大道，他的力量，比起其他半步大帝，要强了数倍不止。

　　他挥舞巨锤，瞬间便是将混沌雾霭劈开，横扫千军，以最快的速度，砸到了帝羽的面前。在他的看来，这一锤子完全可以将帝羽砸成肉泥。

　　“找死的是你！擒天手！”

　　在帝羽的掌心之中，陡然浮现了一道道古老的符文。在所有半步大帝震惊的目光之中，帝羽抬起了自己的右手，向着巨锤拍了过去。即便是那些半步大帝，也是感觉到了一阵手掌一阵疼痛。

　　东方戊那一锤子，即便是巅峰半步大帝被砸中，恐怕肉身也会爆碎。可是帝羽非但没有使用兵器，更是不闪不避，以自己的手掌，迎向了巨锤。

　　“疯了！他肯定是疯了！”

　　“真是不知天高地厚，若是他躲避，或者以神兵抵挡，还有机会。以肉掌反击，纯粹就是白痴！”


第两千三百零三章 九条大道震群雄

　　不管是天角，还是东方智和东方宁，亦或是远处的那些半步大帝，都是嘲笑帝羽的所作所为。以肉掌去对抗东方戊的巨锤，简直就是可笑至极。

　　“砰！”

　　帝羽的手掌，和巨锤撞击在了一起，巨大的碰撞声震耳欲聋。整个战场，都是震动了起来，帝羽手掌之中的一道道古老符文，都在刹那间崩碎了。

　　掌握了力之大道的东方戊，挥舞巨锤的力量，果然可怕。换成其他的半步大帝，若是以肉掌相迎，肉掌恐怕会在刹那间崩碎，甚至连身体都是被砸成一滩肉泥。

　　漫天符文飞舞，帝羽的手掌，不仅没有被打碎，反而是将巨锤接了下来。帝俊送他亿万星辰精华，他本身又有帝家血脉，再加上他的修炼之法，使得他的肉身强度，还要超过至强半步大帝。

　　“挡住了？”

　　“绝对不可能！”

　　在其他半步大帝惊叹的时候，东方戊更是瞪大了双眼，死死地盯着帝羽的双手。他无论如何都是没有想到，巨锤竟然被帝羽的手掌挡住了。他可是至强半步大帝，又掌握了力之大道，这一锤子足以砸碎九重天！

　　即便是至强半步大帝肉身，也挡不住这一锤子。可是帝羽施展擒天手，却是挡住了，而且看样子，帝羽并没有受到什么伤害。东方戊只能在心里安慰自己，帝羽一定是伪装的，帝羽肯定是受到了重创，不敢表现出来而已。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　就在这个时候，场中却是响起了一道道诡异的声音。诸多半步大帝都是来了兴趣，当他们发现声音的来源之后，更是张了张嘴，想说什么，可惜什么也没有说出来。

　　东方戊抓着的巨锤之上，竟然出现了一道道裂纹。在帝羽手中的符文，好似变成了一柄柄最为尖细的长剑，将巨锤切割成了无数块。随着一声爆响，东方戊手中的巨锤，便是只剩下了他手上抓着的部分。

　　“碎了？”

　　东方宁和东方智对视了一眼，都是看出了对方眼中的惊骇。他们不可思议的看了帝羽一眼，怎么也没有想到，区区一位道祖，竟然拥有如此强横的实力。

　　帝羽掌握毁灭大道，对兵器的破坏力也是极大。更何况，帝胤创出擒天手，本就是准备以双手来抗衡帝兵的。以帝羽如今的实力，抗衡帝兵不可能，仅仅是打碎绝品道器，却是能够做到的。

　　神族强者想要炼制兵器，比人族困难的多。即便东方戊是至强半步大帝，也就唯有这么一件绝品道器而已。在半步大帝手中，绝品道器也是极为可怕，用来对付其他半步大帝，完全足够。

　　“太可怕了，若是他没有得罪神魔两族，就算让我做他一辈子坐骑我都愿意。以他这样的无边潜力，将来成帝恐怕是铁板钉钉。可惜得罪了神魔两族，就算证道成帝，也唯有死路一条！”

　　天角也是见识到了帝羽的真正实力，看来帝羽对付他们的时候，根本就没用全力。仅仅是帝羽的肉身，他们恐怕就招架不住，更何况帝羽也是掌握了九条大道。

　　“看来，东方破天果然是你杀的，既然如此，那本座对你动手，也是理所应当！”

　　“奉神帝之命，前来杀你！你若是乖乖投降，投靠我们祖神教，或许还能够饶你一命！”

　　东方宁和东方智也是分别站在了东方戊的左右，见识到了帝羽的实力之后，他们再也不会将帝羽当成道祖看。而且，他们也是清楚，帝羽这样的绝世天才，他们东方家族都是没有。

　　即便是最为杰出的东方无敌，在道祖的时候，也就是击败巅峰半步大帝，和至强半步大帝斗，还是差了不少。可是刚才的碰撞，帝羽不仅不落下风，反而占据优势。

　　“投靠祖神教？简直就是痴人说梦！你们三位一起上吧，今日就算你们不杀我，我也要斩了你们！”

　　原本来域外战场，就是磨砺自己的，遇到强者，帝羽自然不可能退后。他虽然才道祖而已，但不惧任何半步大帝。九条前十的大道，帝家血脉，诸多绝学，已经足以让他应付任何半步大帝。

　　“好胆！”

　　“狂妄！”

　　“自大！”

　　东方宁，东方智，东方戊纷纷开口，他们更是占据不同的方位，将帝羽包围在了里面。不管怎么说，神帝交代的事情，一定不能够办砸了。

　　即便是三位半步大帝联手对付道祖，传出去会被别人笑话，他们也是在所不惜了。东方戊兵器已碎，自然只能够使用绝学，身为至强半步大帝，他们三位又有谁弱了？

　　“你且退到一边，不然等下的大战，你承受不住！”

　　听到帝羽的话，天角神色复杂的看了他一眼。换成一般人，或许会被帝羽的所作所为感动，可是天角不会，他已经活了数万年，心智不是一般的坚定。

　　“神罗印！”

　　东方戊背后的九双翅膀，散发着神圣的光芒，将他衬托的仿若天使一般。他的双手却是连连变换，结出了一道道手印，最终组成了他的绝学，神罗印！

　　一枚方天打印，好似蕴含了亿万里山河，囊括了百万神族强者，狠狠地向着帝羽砸了过来。东方戊不仅掌握了力之大道，还掌握了重之大道，虚空大道，施展神罗印的威能也是极强。

　　“天狗食月！”

　　东方智的手中，出现了一柄神剑，上面雕刻着一头天狗的模样。天狗食月，乃是一门剑法，东方智施展出来之后，也是使得场中，到处都是剑影。

　　这些剑影好似组成了一头天狗，向着帝羽扑了过来。即便是月亮，都能够被这头天狗吃掉，更何况仅仅是帝羽这么一个人。天狗食月这门剑法，也是东方智最厉害的手段之一。

　　“光明圣龙斩！”

　　东方宁手中的神刀，极为庞大，好似门板一般，比她自己要高要宽。她手持神刀，猛地斩下，他面前的虚空，顿时塌陷，周遭的空间更是破碎成了一块块的。

　　她手中的神刀，竟然化为了一头光明圣龙的模样。这头光明圣龙和龙族之中的巨龙有些相像，只不过身体呈银白之色，身上更是长了一双巨大的翅膀，却没有丝毫怪异之感。

　　三位至强半步大帝的攻击，都是极为强大，在场诸多半步大帝，都是自叹不如。若是巅峰半步大帝上来，恐怕一招都挡不住，这就是巅峰半步大帝和至强半步大帝之间的差距。

　　“不愧是至强半步大帝，若是我的万象分身，绝对不是他们的对手。即便是我的本尊，若是硬碰硬，对付他们三位，我也会非常吃力。是不是对手，我自己也不清楚！”

　　道祖和半步大帝之间的差距，本身就很大，更何况这三位可都是至强半步大帝，帝羽面临的压力可想而知。好在帝羽并没有打算硬碰硬，他的九条大道，也该是派上用场的时候了。

　　一直以来，帝羽出手，都是依靠绝学，还有庞大的大道之力。至于真正的大道力量，他并没有怎么使用。如今对抗三位至强半步大帝，他便是要利用大道的优势了。

　　“大道，现！”

　　半步大帝可以身合大道，帝羽则是做不到，他毕竟才道祖而已。在帝羽的身后，陡然出现了一条条通天彻地的大道。每一条大道都是散发着绝强的气息，使得不少半步大帝，都是喘不过气来。

　　“毁灭大道？那可是前十的大道之一！”

　　“轮回大道？那也是前十的大道之一！”

　　“吞噬大道？那也是前十的大道之一！”

　　……

　　认出的大道越多，这些半步大帝便是越震惊，同时，他的眼里也是闪过了一丝了然之色。怪不得帝羽如此强横，原来，掌握了如此多前十的大道。

　　“哦，我的天哪！那是命运大道！也就是说，他的九条大道，全部都是前十的大道？”

　　“什么？从第二大道到第十大道，他全部都掌握了吗？即便是大帝恐怕都做不到，他一个道祖竟然做到了？”

　　原本这些半步大帝只是看戏而已，可是见到帝羽的九条大道之后，他们却是无法淡定了。如果说帝羽的实力仅仅是让他们觉得不可思议，那么帝羽的九条前十大道，则是让他们觉得自己在做梦。

　　前十的大道，有多么难掌控，他们这些半步大帝自然最为清楚。不少半步大帝，能够掌握前二十的大道，都会欣喜若狂。若是能够掌握一条前十的大道，那么这位半步大帝的实力，绝对深不可测。

　　“这是……前十大道的气息？一条，两条，三条……竟然足足有九条前十大道出现了，这怎么可能？”

　　大道不仅使得域外战场热闹了起来，更是惊动了一尊魔族大帝。这尊魔族大帝本身是打算回魔族看看，谁知道刚巧路过这里的时候，感受到了九条前十大道的气息。

　　“看样子，这九条大道并不是如何坚固，想来绝非帝极境强者。不管他是怎么得到九条前十大道的，统统都要交给本魔帝了！”


第两千三百零四章 融道境，魔帝妄

　　“玄冥御道大神通！”

　　玄冥大帝为人高傲，但所创至高绝学，威能的确强大无比。尤其是如今帝羽掌握了九条前十的大道，九为数之极，也是将玄冥御道大神通推向了一个新的高度。

　　玄冥御道大神通的好处在于，即便境界低，也能够施展。掌握的大道排名越高，数量越多，玄冥御道大神通的威能便是越强。面对三位至强半步大帝的攻击，帝羽则是施展出了玄冥御道大神通。

　　“时空！”

　　随着帝羽一声低喝，时空大道便是陡然散发出了刺目的光芒。帝羽的身体，也是从原来的地方，转换到了东方戊的身后。这是时空大道的运用，而并非穿梭身体内。

　　“毁灭！”

　　帝羽的双掌，蕴含了无上毁灭之力，猛地打在了东方戊的后背之上。雄浑的掌劲，本就可怕无比，再加上无上毁灭之力，当即便是让东方戊鲜血狂喷。

　　毁灭大道一旦发挥出应有的威能，便是能够做到真正的毁灭。即便东方戊是至强半步大帝，被帝羽打中的皮肉，都是纷纷消散，被毁灭的一干二净。

　　“神罗印！”

　　不愧是至强半步大帝，关键时刻，却是以最快的速度转身，然后向着帝羽打出了神罗印。一枚方天大印向着帝羽镇压而来，虚空都是在顷刻间崩塌了。

　　“混沌！”

　　一股澎湃的力量冲天而起，即便是神罗印，在这股力量之下，也是纷纷消融。帝羽也是发现，在域外战场之中，混沌大道得到了极强的加成。因为，域外战场本就是一片混沌之地，混沌大道在这里可谓是如鱼得水。

　　伤其十指，不如断其一指，帝羽的目标极为明确，就是选中了东方戊。利用时空大道，他可以在三位半步大帝面前周旋，同一时间，他只需要面对东方戊就行，东方智和东方宁明明能够看到帝羽，却是打不到摸不着。

　　帝羽和东方戊则是在片刻间交手了上百回合，期间东方戊也是领教了帝羽的实力。现在东方戊已经可以百分百的确定，杀死东方破天的绝对是帝羽。别看帝羽才道祖而已，但他真的有能力杀死东方破天。

　　“战！”

　　陡然之间，帝羽一声大喝，天帝戟猛然出现在了他的手中。他以迅雷不及掩耳之势，向着东方戊一戟劈了过去。即便是东方戊，想要躲闪也是来不及，只能够猛地打出一掌，妄图抵挡天帝戟。

　　“噗！”

　　东方戊的双手，都是被天帝戟劈开了。一来，东方戊的肉身强度比不上帝羽，二来，天帝戟无比锋锐，根本不是东方戊的肉身能够抵挡的。要知道，天帝戟即便和帝兵碰撞，都不会出现丝毫破损。

　　天帝戟更是势如破竹，猛地将东方戊的身体，劈成了两半。帝羽又是施展时空大道，将东方戊的大道与神魂分开，然后便是轰然打碎了东方戊的大道。

　　若是不分开东方戊的大道和神魂，那么即使灭了东方戊的神魂，东方戊也是可以在大道之中复活过来。可惜帝羽先是轰碎了东方戊的大道，将之炼化，再灭了东方戊的神魂。

　　东方家族前来的三位至强半步大帝，如今其中之一，东方戊已经身死道消。仅仅和帝羽大战了上百回合，东方戊便是败了。这也是帝羽掌握了时空大道，将东方戊与东方智和东方宁隔开了。

　　若是他们三位能够一同出手，那么帝羽想要斩杀东方戊，恐怕也不大可能。时空大道，能够被称为第三大道，排在万千大道之中的第三位，自然效用极大。

　　“混账！我们东方家族的半步大帝，你也敢杀？！”

　　东方宁和东方智相互看了一眼，却是色厉内荏的喊了起来。时空大道诡异莫测，他们两个根本没法联手，若是单打独斗，他们根本没有把握杀死帝羽，甚至被帝羽杀死的可能性反而更大一些。

　　“他不是第一个，也不是最后一个，你们既然是来杀我的，那我又何必对你们手软？”

　　“神通——万象！”

　　仅仅是一个万象分身，自然不是至强半步大帝的对手。可是场中一下子出现了四千位万象分身，那就是完全不同了。就算十个万象分身，都不是至强半步大帝的对手，可是四千位万象分身则是有些过于逆天了。

　　原本帝羽并不打算使用万象神通，可是他的心里，隐隐约约有了一丝不妙的感觉。这是一种危机感，他相信自己的直觉，看来这里的事情，必须尽快解决。

　　幸亏，他来这里之前，就将自己的容貌做了一些改变，更是使得自己身上的气息发生了变化。在域外战场之中，必须谨慎再谨慎，否则可能随时身死道消。

　　“鸿蒙七式第一式，破天式！”

　　四千位万象分身，消耗的大道之力，可都是帝羽的。既然已经施展了万象神通，那么就必须在最短的时间内，将东方智和东方宁给解决掉。

　　“命运！轮回！因果！我让你们生，你们便可以生，我让你们死，你们便必须死！”

　　命运之力，轮回之力，因果之力，都是作用到了东方智和东方宁的身上。再加上四千位万象分身和本尊一同施展出的破天式，好似要将整个战场都劈开一般。

　　东方智和东方宁竟然在关键时刻，神情出现了一瞬间的恍惚。这就是命运大道的厉害之处，命运大道其实包含两个方面，一个是命，一个是运。

　　命中注定他们该死在这里，那么他们便是该死在这里。以帝羽的实力，想要改变别人的命，自然不可能，但仅仅是做到一瞬间的改变，并非难事。

　　“糟糕！”

　　当东方宁与东方智反应过来的时候，四千记破天式却是狠狠地斩在了他们的身上。别说他们仅仅是半步大帝级别的肉身，即便他们的肉身再强十倍，要是要在瞬间被斩成齑粉。

　　即便是他们两位的十八条大道，都是狠狠地晃动了起来。帝羽自然不可能放过如此大好机会，吞噬大道好似化身成了吞天兽，狠狠地吞噬起了东方智与东方宁的大道。

　　片刻之后，十八条大道，便是被帝羽完全吞噬，有天地熔炉在，想来过不了多久，就能够将这十八条大道炼化。仅仅是域外战场这几战，对帝羽的帮助便是极大。

　　“东方家族的三位至强半步大帝，死在了一位毛头小子手里？”

　　“至强半步大帝联手，竟然被一个小小道祖给杀了，若非是亲眼所见，别人说出来，我绝对不信！”

　　东方戊，东方智和东方宁，竟然全部身死道消。在炼化了东方智和东方宁的大道之后，再斩杀他们，自然是极为简单的事情。连杀三位至强半步大帝，帝羽的威势一时无两。

　　“大帝之下第一人！对，没错，他绝对是大帝之下第一人！”

　　“真是人比人气死人，我等堂堂半步大帝，竟然还不如一位小小道祖？”

　　这群半步大帝也就说说而已，他们可不敢上去挑衅帝羽。见识了帝羽的实力之后，不管他们嘴上承不承认，他们心里都是明白，自己根本不是帝羽的对手。

　　说帝羽是大帝之下第一人，的确有些夸张，不过他们也都是被帝羽先前的气势所慑。东方智，东方戊，东方宁都是至强半步大帝不假，可他们连一件像样的兵器都没有，而且他们也都是败在了轻敌之上，谁会想到一个道祖会如此强横。

　　“这……我到底该怎么办？继续跟着他吗？”

　　天角却是为难了起来，若是帝羽没有得罪神魔两族，他绝对会毫不犹豫的投靠帝羽。那些已经证道成帝的，根本看不上他这么一头独角兽，现在当帝羽坐骑，若是帝羽未来能够成帝，那么便是他占了大便宜。

　　可惜天角知道祖神教的强大，即便帝羽再强，遇到大帝，也只有被捏死的份。天角不得不为自己考虑考虑，他可不想跟着帝羽去送死，那样也太傻了。

　　“就在前面了，九条前十的大道，我倒是要看看，到底是何方神圣！”

　　一道高大的魔影，却是向着帝羽所在的方向赶了过来，他正是先前感受到九条前十大道气息的魔族大帝。而且，他还是始魔宗传人，名为妄。

　　魔帝妄，乃是一尊融道境大帝，一直跟随始魔宗的破碎境大帝，镇守域外战场。只是最近有些事情，需要他回魔族一趟，没想到在这里遇到了帝羽。

　　身为帝家三千代子孙，诡异的血脉之力，使得帝羽改变气息之后，即便是大帝都看不出他的身份。魔帝妄实力是强，可惜在看到帝羽的时候，也没有看出帝羽乃是帝家子孙。

　　准确的说，魔帝妄的双眼根本就没有注意过帝羽，而是全神贯注的看着那九条大道。每一条大道，都是让魔帝妄垂涎不已，可惜他仅仅掌握了毁灭大道这么一条前十的大道而已。

　　“竟然只是一位道祖，你倒是好运气，竟然能够得到九条前十的大道。怎么，见到本魔帝，难道你不行礼吗？”

　　当魔帝妄降临场中的时候，便是有着一缕缕帝威幅散了开来，在场诸多强者，都是感受到了！


第两千三百零五章 帝羽VS魔帝妄

　　魔帝妄，乃是始魔宗子弟，更是融道境大帝。当他来到场中的时候，一个个半步大帝，都是感觉到了巨大的压力。滚滚魔气冲击着整个虚空，好似要将这里变成天魔大陆一般。

　　不得不说，帝羽也是厉害，改变了气息之后，就连魔帝妄都是没有看出他是帝家子弟。当然，这也是因为魔帝妄并没有仔细探查，因为他根本就不在意小小一个道祖。

　　“也不知道你是哪个势力的，道祖之境竟然就能够斩杀半步大帝，当真是厉害。可惜，遇到本魔帝，不管你背后的势力有多强，也是无用！”

　　始魔宗，已经是诸天万界最强的两大势力之一，和祖神教并列。帝家虽强，但依旧不能够和始魔宗和祖神教媲美，因为帝家从来没有出现过长生境大帝。

　　在始魔宫深处，有乱魔林，这也是魔帝妄前来抓捕帝羽的原因。正常情况，魔帝妄根本不可能得到别人的大道，可是在乱魔林之中，他却是可以做到这一点。

　　若是将帝羽带到乱魔林，那么魔帝妄便是能够得到帝羽的所有大道。身为始魔宗子弟，又是融道境大帝，魔帝妄自然是认出了帝羽的九条大道。

　　“啧啧，即便在始魔宗，也从来没有出现过你这样的妖孽。仅仅道祖，就掌握了九条前十的大道，即便是大帝，也没有你这样的成就！”

　　古来多少大帝，可是很少很少有掌握了九条前十的大道的。大部分大帝，即便掌握了几十条大道，也没有一条前十的大道。只要能够拥有一条前十的大道，那么对他们的提升便是极大。

　　就好比帝俊，拥有战之大道，他的战力便是强横的有些变态。他精通战之大道，可以发挥出战之大道的真正威能。至于现在的帝羽，则是不可能做到这一点。

　　“魔帝！”

　　在场诸多半步大帝，都是远远地退了开来。魔帝妄的大帝威压，他们根本就承受不住，自然是离开的越远越好。唯一没有动的，便是帝羽和天角。

　　“魔帝，我只是被他逼迫臣服，才当他的坐骑，和他并没有什么关系。还请魔帝宽宏大量，不要与我计较。”

　　看到魔帝准备对帝羽出手，天角自然是赶紧撇开了和帝羽之间的关系。不管帝羽的潜力有多大，现在遇到魔帝，恐怕绝无生路。魔帝本就心狠手辣，自然不可能放过帝羽。

　　“滚吧！”

　　魔帝妄看也不看天角一眼，对他来说，即便是整个天角大陆，也没有什么吸引力。倒是帝羽的九条前十大道，让他拥有了浓厚的兴趣。若是能够掌握九条前十的大道，那么在融道境大帝之中，他的战力绝对是最顶尖的。

　　“好好好，我马上滚！”

　　天角庆幸的长呼了一口气，还好没有被帝羽连累。可惜他绝对不知道，帝羽根本不怕什么魔帝妄。大帝，帝羽见得多了，不管是融道境大帝，还是斩天境大帝，亦或是破碎境大帝，他都亲眼见过。

　　甚至，帝羽的祖父和父亲，都是破碎境大帝。若是知道这一点的话，天角现在绝对不会离开帝羽。可惜天骄不可能想得到，帝羽就是帝家子孙。

　　祖神教，始魔宗，帝家都是一代单传不假，可是祖神教和始魔宗的子弟，素来不少。因为祖神教和始魔宗子弟繁衍快，寿命长，而帝家人素来短命，帝极境还没有不少道极境强者活得久。

　　“你可不要怪我，我也是身不由己，跟着你，我只能死于非命！”

　　天角本身对帝羽就没有什么忠诚感，自然不可能与帝羽同生共死。他绝对不会想到，正是因为现在的决定，让他后悔了一辈子。即便是到临终之前，他都还在后悔。

　　“我怪你做什么？你个没志气的东西，也没资格做我坐骑！”

　　帝羽也是不去管天角，而是看向了魔帝妄。魔帝妄没有看出他是帝家子孙，他却是看出了魔帝妄乃是始魔宗强者。在这里遇到始魔宗大帝，要说帝羽不担心，那是不可能的。

　　道祖和大帝之间的差距，实在是太大了。魔帝妄乃是融道境大帝，以他现在的实力，根本不可能是魔帝妄的对手。可是魔帝妄已经来了，自然不可能放过他。

　　“识时务者为俊杰，他不是没志气，而是很聪明。若是惹得本魔帝不开心，将他打的神魂俱灭，大道崩溃，他岂不是要后悔死？”

　　魔帝妄这句话，其实就是在暗示帝羽，也是在威胁帝羽。他倒是不担心帝羽能够逃走，在大帝面前，道祖只是蝼蚁。想要捏死一只蚂蚁，实在是再简单不过，只是他懒得动手而已。

　　“跟本魔帝回始魔宗，若是本魔帝心情好，可以将你改造成魔族强者。以你的天赋，将来成帝，也不是不可能！”

　　如此绝世妖孽，魔帝妄是第一次见到，说实话，他都舍不得杀死帝羽。这样的妖孽，若是能够为始魔宗所用，将来必然是魔族的绝世强者。别说是融道境大帝，成为破碎境大帝，都是有着极大的可能。

　　“妄想！你以为你是谁？魔帝，很了不起吗？”

　　帝羽一句话，便是让远处那些半步大帝全部惊呆了。他们想到了帝羽的很多种反应，可是谁都是没有想到，帝羽竟然完全不将魔帝妄放在这里。那种神态，绝对不是假装的，而是发自内心的不在乎魔帝妄。

　　“好！好！好！本魔帝好久没有看到如此有骨气的年轻俊杰了，敢跟本魔帝这般说话的，都已经死了！”

　　魔帝妄的眼中，闪过一抹森然的杀机，可惜他现在不能杀死帝羽。他还想要将帝羽带到乱魔林，然后得到帝羽的九条大道。若是现在帝羽死了，那么他便是无法得到帝羽的所有大道了。

　　不过，帝羽敢跟他这么说话，必须要让帝羽吃尽苦头，要不然怎么能够彰显他的魔帝威严？如此多半步大帝看着，魔帝妄自然不能够吃亏，否则他以后怎么在域外战场立足？

　　“始魔大手印！”

　　魔帝妄伸出右手，向着帝羽猛地拍了过来。巨大的手掌，从天而降，将虚空压的崩塌，让天地为之变色。魔帝妄出手，都不需要招出大道，便拥有无尽的威能。

　　即便是半步大帝全力以赴，施展最强的绝学，和大帝一比，都是相差甚远。变得这一道大手印，帝羽便是感觉仿佛面对上百位至强半步大帝的感觉，压力极大。

　　“遮天大手印！”

　　在瞬息间，帝羽便是打出了九式遮天大手印，而且这不是结束，只是开始而已。一道道大手印笼罩四野，整个战场到处都是大手印，最终与始魔大手印撞击在了一起。

　　一道道大手印，就像是一滴滴雨点，滴在了地面之上一般。始魔大手印便是相当于坚硬的地面，这些雨点根本不能将地面怎么样。即便遮天大手印数量再多，也是不敌始魔大手印。

　　魔帝妄的手掌，以不缓不慢的速度，向着帝羽压了过来。帝羽头顶的虚空，已经寸寸崩碎。并非是遮天大手印不够强，而是帝羽现在的实力，面对融道境大帝，还是显得太弱了。

　　“噗！”

　　始魔大手印猛地打在了帝羽的身上，使得他鲜血狂喷。大手印不缓不慢的往下压着，帝羽的身体也是不停地下沉。域外战场之中，没有天没有地，如果这样一直下沉，还不知道要沉入到什么地方。

　　在帝羽的身上，慢慢的出现了一道道裂纹。始魔大手印之上，传出来的力量，足以震碎帝羽的肉身。即便帝羽的肉身再强横，在大帝面前，也不过是一个笑话。

　　“肉身强度不错，可惜对本魔帝来说，依旧是不堪一击，破碎吧！”

　　滚滚魔气涌动，搅得混沌雾霭都是摇摆不定。始魔大手印的力量陡然增强，狠狠地拍在了帝羽的身体上，帝羽一声闷哼，他的身体便是被打成了无数碎片。

　　不仅如此，始魔大手印打碎帝羽的肉身之后，并没有罢休，而是将帝羽的神魂，直接碾碎。这是帝羽第一次直面大帝的攻击，他也是见识到了大帝的可怕之处。

　　魔帝妄仅仅是施展出了始魔大手印，便是让他肉身崩碎，神魂湮灭。若非是魔帝妄没有打算杀他，恐怕他的九条大道，也要被魔帝妄一拳轰碎了。

　　也就在这个时候，帝羽的九条大道，都是散发出了夺目的光彩。每一条大道，都是变成了一道伟岸的身影，顶天立地。而且这些身影，和帝羽极为相似。

　　“身合大道！”

　　虚空之中，陡然传出了一道大喝，九条大道竟然以最快速度，汇聚到了一起。在这九条大道的中心，慢慢地出现了一道身影，最终凝聚出了帝羽的模样。

　　肉身崩碎，神魂湮灭，正所谓不破不立，破而后立。经历了这样的劫难之后，帝羽竟然顿悟，刹那间完成了身合大道。也就是说，从现在开始，他便是半步大帝，而不再是道祖！

　　从道祖到半步大帝，说难也难，说简单也简单，仅仅是片刻时间，帝羽便是从道祖成为了半步大帝！


第两千三百零六章 实力悬殊

　　若是不得其法，有的道祖，一辈子都无法进入半步大帝之境。若是摸索到了方法，那么从道祖晋升半步大帝，并非什么难事。而且道祖晋升到半步大帝，并没有什么天劫。

　　道祖到半步大帝，就无法身合天道，也不会再得到天道庇护，以后只能靠自己。身合大道，便是半步大帝的能力，将自己的身体融合到大道里面，可以使得战力倍增。

　　“好强大的感觉，刹那间的顿悟，胜过百年千年的修炼！”

　　就连帝羽，也是如此感叹，成为半步大帝之后，他能够感觉的到，自己各个方面都是增强了。先前他对付东方戊，东方宁和东方智三位至强半步大帝，还极为麻烦。如果是现在的他出手，那么即便是让他们三位联手，也完全不是帝羽的对手。

　　不管是肉身强度，武学威能，大道掌控，都是提升了不止一个档次。帝羽心里极为清楚，先前的自己，即便是十个，也不是现在自己的对手。

　　现在的他，才是真的不惧任何半步大帝。即便是再天才再妖孽的半步大帝，他都能够与之一战，甚至战而胜之。在他道祖的时候，就能够斩杀至强半步大帝，如今成了半步大帝，同阶之中，绝对罕有敌手。

　　如若是帝胤也是半步大帝，或许还能够与帝羽争锋，换成其他人，想要战胜如今的帝羽，已经没有多大可能。即便东方无敌成了半步大帝，也绝对不是帝羽对手。毕竟掌握九条前十的大道，帝羽可谓是古往今来第一人。

　　可惜，帝羽并没有大意，他现在面对的，并非是什么半步大帝，而是真正的大帝。魔帝妄乃是始魔宗大帝，修炼过始魔经，又是拥有无数绝学。

　　始魔宗的传承，比帝家要悠久的多，绝学自然不可能少。魔帝妄又是融道境大帝，学习绝学的速度，也是极快。先前仅仅是始魔大手印，便是将帝羽打的肉身崩碎，神魂湮灭。

　　“有点意思，竟然破而后立，提升到了半步大帝之境。看来，本魔帝还是低估了你，你的天资恐怕远非寻常，说实话，你是本魔帝见过最妖孽的年轻俊杰。今日，若是本魔帝派遣手下来拿你，必然无功而返，甚至会丢掉他们自己的性命。可惜，你的对手是本魔帝，即便你晋升到了半步大帝之境，也是没有半点作用！”

　　魔帝妄震惊于帝羽的悟性，但帝羽的实力，他依旧不会放在眼里。半步大帝而已，魔帝妄想杀，即便是十个二十个半步大帝一起上，他也是能够轻松斩杀。

　　半步大帝与大帝，最大的差距，便是在大道的感悟上。可以说，大帝才是真正掌握了大道的部分精髓，而且大帝经历了大帝劫，肉身，神魂，都是有了翻天覆地的变化。

　　“那你便试试，我也想知道，大帝到底有多强！”

　　握紧双拳，帝羽神色凝重，眼中却是闪过了一丝疯狂。他已经是半步大帝，在半步大帝之中很难找到对手，和大帝大战，才能够让他有更大的进步。

　　“有胆色，说得难听点，就是不自量力！”

　　魔帝妄眼中闪过一丝不屑，不过帝羽既然想要出手，那他便陪帝羽玩玩。他要让帝羽知道，半步大帝和大帝之间的差距，就好比蝼蚁与神龙。

　　“始魔大手印！”

　　和先前一样的绝学，只不过这一次的威力，明显比先前大了数倍不止。魔帝妄没有想着杀死帝羽，先前自然没有使用全力。现如今帝羽从道祖晋升到半步大帝，魔帝妄自然加大了绝学的威力。

　　一道大手印，像是五指山一般，向着帝羽压了下来。沉重的力量，直接将虚空压塌，尔后压在了帝羽的身上。即便帝羽力大无穷，面对这样一道大手印，明显也是极为吃力。

　　“鸿蒙七式第一式，破天式！”

　　帝羽的双手，好似化作了无坚不摧的天刀，猛地向着始魔大手印斩了过去。毁灭之力，混沌之力，战之力等，统统汇聚到了他的双手之中。就像是开天斧一般，要劈破混沌，开天辟地！

　　“轰！”

　　巨大的撞击声，使得始魔大手印晃动了起来，可惜大手印却是完好无损。不过帝羽并没有放弃，而是将破天式一遍又一遍打出，更是将太虚式，冥空式，甚至转轮式都一遍又一遍的施展了出来。

　　他的身体不断的下沉，但他的攻击，也是让始魔大手印出现了一道道裂纹。当他第五百九十三次打出破天式的时候，终于是一下子将始魔大手印给劈了开来。

　　即便是帝羽感觉到了极大的消耗，他的脸色苍白，连九条大道，都是黯淡了下来。鸿蒙七式这样的禁忌绝学，即便没有施展完全，消耗也是大的惊人。换成其他的半步大帝，根本不可能打出这么多次。

　　“呼呼……”

　　帝羽大口大口的喘气，已经很久很久没有这般累过。魔帝妄仅仅是打出了一道始魔大手印，便是让他几乎倾尽全力。若是魔帝妄真的想要杀他，他肯定完全不是对手。

　　“你已经到了极限，还想与本魔帝动手吗？”

　　魔帝妄看着脸色苍白的帝羽，却是轻笑了起来。他表面上不在乎，心里却是极为重视帝羽。初入半步大帝之境，便是能够破掉他的始魔大手印，实在是天大的奇迹。就算是至强半步大帝，也未必能够做到这一点。

　　“不，我还能战斗！周天星斗大阵！”

　　随着帝羽一声大喝，小天地内的日月星辰，便是猛地飞了出来。周天星斗大阵，之所以是第一大阵，便是因为星空之中，星辰无数，域外战场之中也是如此。

　　太阳和月亮，与星辰数量比起来，差了太多。而且有的星辰，比起太阳和月亮，是有过之而无不及。如今帝羽消耗太大，自然需要无穷的星力补充。

　　“好，就让本魔帝看看，你还有什么本事！”

　　“破妄魔刀！”

　　魔帝妄猛地抬起右手，竖掌为刀，向着帝羽猛地斩了过来。对付帝羽，他自然不可能动用兵器，甚至连大道都没有招出来。仅仅是这么一斩，便是无物不破！这一刀斩下，便是破除一切虚妄，直斩本质！

　　这一刀，已经是对大道的高深运用，若非是魔帝妄在虚妄大道上有着惊人的成就，也不可能施展出这样惊艳的刀法。即便他将这一刀传给别人，别人也是施展不出其中的精髓。

　　就好比帝羽也会遮天大手印，施展出来，也是威能极大。可是在他的手中，遮天大手印根本没有半点至高绝学的风采。如若是遮天大帝亲自来施展，绝对完全不一样。

　　“帝魔三刀！”

　　面对这一刀，帝羽的神色也是前所未有的凝重。他手持天帝刀，狠狠地向着魔帝妄斩了过去。魔帝妄手掌斩出的一刀，也不是他能够抵挡的。

　　大帝的肉身，坚不可摧，对大帝之下的强者来说，即便大帝站在那里给他攻击，都无法将大帝怎么样。魔帝妄手掌的攻击，帝羽都要取出天帝刀。

　　事到如今，帝羽可不会像以前那般无知。天帝戟绝对不弱于帝兵，甚至比帝兵还要强。随着他实力的提升，天帝戟的威能也是一直在提升，而且到现在也是没有到最强状态。

　　“斩！”

　　连续斩出了九十九招帝魔三刀，帝羽也是无法再斩出第一百刀了。每一招帝魔三刀，消耗都是极大。若非是他有无穷星力入体，根本就是施展不出来。

　　要知道，每一招帝魔三刀，都是蕴含了三刀。如今帝羽掌握了时空大道，施展出来的帝魔三刀，也是有了部分精髓。第一刀斩在过去，第二刀斩在现在，第三刀斩在未来。

　　“铿！”

　　金石交击的声音，仿佛能够穿金裂石，每一次碰撞，魔帝妄打出来的破妄魔刀都是会减弱一分。可是即便九十九刀全部斩下，破妄魔刀也只是黯淡了下来，依旧是以势如破竹的态势，向着帝羽斩了过来。

　　好在，回到过去的九十九刀，也是发挥出了极大的威力。在魔帝妄出手之前，斩出九十九刀，自然是让他的破妄魔刀，威能大打折扣。要不然的话，帝羽恐怕已经是被破妄魔刀斩成肉泥了。

　　“噗！”

　　破妄魔刀斩在了帝羽的肩膀上，留下了一道深可见骨的伤口，鲜血横飞三千尺。帝羽的身体更是倒飞了万丈之远，才是渐渐地停了下来。

　　“有点意思！”

　　斩在未来的九十九刀，却是猛然斩向了魔帝妄。可惜魔帝妄仅仅是大手一拍，便是将无数刀罡，拍成了粉碎，消失不见。这样的刀法，对他根本造不成什么伤害。

　　“小家伙，本魔帝对你越来越有兴趣了，可惜你已经到极限了。这样吧，随我回始魔宫，就冲着你这样的天赋，本魔帝可以饶你不死，并且让你成为我魔族强者！”

　　魔帝妄的脸上，也是有了一丝不耐烦。要不是看中了帝羽的九条大道，他早就将帝羽一巴掌拍死，哪里会和帝羽说这么多话？

　　“不，今天的我，没有极限！再战！”


第两千三百零七章 长明神帝

　　“东方宁，东方智，东方戊，全都身死道消了？”

　　派出他们三人前去对付帝羽的，便是神帝东方长明，他并非祖神教嫡系，但也是融道境大帝。祖神教之中，他是没有什么地位，但是在东方家族，他可是副家主。

　　东方家族家主，便是祖神教教主东方耀光，也就是曾经和帝羽动过手的耀光神帝。东方长明只是副家主而已，从这里也可以看出东方家族的厉害，连大帝都是只能够当副家主。

　　只不过，此时东方长明却是眉头紧皱，他怎么也没有想到，东方宁，东方戊，东方智三人不仅没有杀死凶手，反而全部死于非命。他们三位，可是长明神帝最为宠爱的下属。

　　“看来，本神帝，必须亲自出马了！”

　　长明神帝也是没有做过多犹豫，便是离开了此处，向着帝羽所在的方向赶去。帝羽斩杀了东方破天，又杀死了东方戊，东方智和东方宁，长明神帝自然能够找到他在哪里。

　　三位杰出下属身死道消，长明神帝自然不能够不管。想要再找三位至强半步大帝做手下，还不知道有多么困难。东方宁，东方戊和东方智的办事能力都是极强，可惜现在都死了。

　　“你们等着，本神帝，必然为你们报仇！”

　　融道境大帝的速度极快，不需要多长时间，长明神帝便是赶到了帝羽所在的地方。只不过，他远远地便是感受到了一尊魔帝的气息，那滚滚魔气绝对不会有错。

　　“是始魔宗的妄，这尊魔帝实力极强，即便是本神帝亲自动手，也未必是他的对手！”

　　魔帝妄毕竟是始魔宗子弟，长明神帝仅仅是因为天赋极高，才被收到了东方家族而已。祖神教和帝家以及始魔宗都是不同，开创了东方家族之后，便是广收神族之中的天才。

　　“难道说，是魔帝妄杀了他们三位？”

　　即便是长明神帝，也是不敢肆无忌惮的探查魔帝妄。毕竟他们都是融道境大帝，若是那样做，未免太不将魔帝妄放在眼里。不过，很快他的目光便是被帝羽吸引了，他也是知道，这位就是凶手。

　　只要凶手不是魔帝妄，那么一切便是好办多了。帝羽仅仅是半步大帝，长明神帝并没有将他放在眼里。能够跨境界战斗的妖孽，素来不少，可是还没有听说过谁半步大帝的时候，就能够对抗大帝。

　　即便当初轩辕未成帝之前，在裁决神帝手下，也只能逃命。要知道，当时帝胤已经证道成帝，轩辕可以说是有着大帝的手段，只是限于境界不够而已。大帝的一切感悟，轩辕全部都有。

　　……

　　“口气倒是不小，就让本魔帝看看，你到底拥有什么样的底气！”

　　魔帝妄已经不打算留手，这一次，必然要将帝羽打成重伤，然后强行带回始魔宗。这里的动静已经够大了，而且连续出手几次，都是没有拿下帝羽，他的脸面也是有些挂不住了。

　　“可惜了，如此天赋，若是没有得罪神魔两族，将来必成大帝！”

　　没有谁能够百分百成为大帝，不少惊才绝艳的强者，终其一生，都是卡在了半步大帝之上。可是不知道为什么，在场诸多半步大帝，都是认为，帝羽绝对会证道成帝。

　　“多好的天分，却是不知道隐藏自己，木秀于林，风必摧之，更何况是像他那般狂妄与招摇！”

　　天角嗤笑了一声，幸亏他早和帝羽撇清了关系。面对一尊魔帝，帝羽都是这种态度，实在是可笑至极。换成其他半步大帝，即便不惧大帝，即便视死如归，面对融道境大帝，也不可能爆发出如此强横的战意。

　　“海枯石烂！”

　　在魔帝妄的身后，陡然浮现了一条大道，正是时间大道。他不需要招出全部的大道，仅仅是这么一条大道，已经完全足够。海枯石烂，沧海桑田，正是时间的推移。

　　魔帝妄伸出一根手指，向着帝羽点了过来。就连帝羽都是能够感受的到，这片时空出现了变化。时间大道，已经影响了这里，若非是帝羽掌握了时空大道，恐怕早就中招了。

　　这一指，若是指向大海，那么大海便是会枯竭，这一指，若是指向巨石，那么石头便是会腐烂，这一指，若是指向对手，那么对手便是会走向灭亡。

　　“身合大道，时空！”

　　帝羽的身体一阵变换，下一刻便是出现在了时空大道之中。能够挡住海枯石烂的机会，便是在时空大道之中。毕竟万千大道之中，时空大道排在第三，而且拥有克制时间大道和空间大道的能力。

　　可惜，帝羽的时空大道，根本克制不了魔帝妄的时间大道，这就是对大道的掌握问题。若帝羽是大帝，那么他的时空大道，的确可以克制魔帝妄的时间大道，但现在却是无法克制。

　　即便身处时空大道之中，魔帝妄的指芒也是穿越重重阻碍，点在了帝羽的身上。刹那间，帝羽的满头黑发便是成了雪白色，他的肉身，也是在最短的时间内衰老。很快，他的身体便是开始腐烂，紧接着消失在了场中。这种消失，灭亡的不仅是肉身，还有神魂。

　　“半步大帝就是半步大帝，在大帝面前，果然是不堪一击！”

　　远处诸多半步大帝，都是感叹了起来。强如帝羽，依旧不是大帝对手，他们就更加不可能是大帝的对手。帝羽可是掌握了九条前十的大道，连大帝都做不到的事情，他做到了。

　　“魔帝妄，此子斩杀本神帝三位下属，可否将他交给本神帝处置？”

　　就在这个时候，东方长明却是向着魔帝妄走了过去。尽管来得迟，但长明神帝也是认出了帝羽的大道。怪不得魔帝妄没有杀死帝羽，看来他是看中了帝羽的大道。

　　祖神教拥有化身池，始魔宗拥有乱魔林，这个已经不是什么秘密。东方长明自然知道，绝对不能让魔帝妄带走帝羽，否则的话，始魔宗实力肯定会大大提升。

　　在别的地方，魔帝妄根本不可能得到帝羽的九条得到，但是乱魔林之中，他便是可以做到这一点。而且，其他的始魔宗大帝也能够跟着沾光，长明神帝自然不允许这样的事情发生。

　　“长明神帝，你开什么玩笑？难道你还想在本魔帝手中，抢走他不成？”

　　刚才长明神帝赶来的时候，魔帝妄便是感觉到了，只是他没有说话而已。现在长明神帝打着为三位下属报仇的幌子，想要夺走帝羽，魔帝妄自然不可能同意。

　　“不是在你手中抢人，而是他真的斩杀了本神帝的三位下属。若是不为他们报仇，将来本神帝的其他下属，肯定也都会心寒的！”

　　长明神帝眼珠子转动了一下，在说话的同时，他已经在想，如何将帝羽弄走。他并不想和魔帝妄展开决战，能够不动手，自然不动手最好。

　　“东方长明，咱俩之间就不用说什么弯弯绕绕，你的心思，本魔帝明白，我的心思，你也明白。想要将他带走，却是没得商量的事情，除非你能够杀了本魔帝！”

　　魔帝妄也不是蠢货，自然知晓长明神帝的心思。长明神帝不想让他得逞，魔帝妄心里自然清楚。毕竟始魔宗变强，对祖神教来说，可并非什么好事。

　　“神通——分身！”

　　“神通——万象！”

　　“帝道皇拳！”

　　在魔帝妄和长明神帝争论的时候，帝羽也是在大道之中复生了。他在最短的时间内恢复了过来，随后便是展开了分身神通和万象神通，更是施展出了自创绝学，帝道皇拳！

　　四千位万象分身，以及帝羽的本尊和分身，同时施展帝道皇拳，即便是吸收了无穷星力，帝羽也是只能够打出这样一拳。但仅仅是这一拳，便是令整个战场都变了颜色。

　　“怎么会如此强横？他不是才半步大帝吗？一位半步大帝，怎么可能打出如此厉害的绝学？”

　　所有的帝道皇拳，却是集中到了一起，最终形成了一双无坚不摧的拳头。拇指紧扣拳眼，根节有力，随着帝羽的挥动，这一双拳头，也是猛地打向了魔帝妄。

　　帝羽掌握时空大道，这一拳的速度自然是奇快无比，又是趁着魔帝妄没有防备的情况下打出，即便是魔帝妄都是大吃一惊。他没有想到帝羽竟然如此胆大，几番败退，现在还能够施展出如此强横的绝学。

　　在帝羽的身边，浮现了一道道伟岸的身影，这些身影好像化为了一尊巨人，巨人的双拳便是帝道皇拳凝聚出来的拳头。魔帝妄只来得及挥拳抵抗，随后两双拳头便是打在了一起。

　　“轰！”

　　狂猛的拳劲，一下子便是将整个战场给撕开了。魔帝妄即便是在仓促之下挥出了一拳，也是将帝羽的肉身，打成了无数碎块。帝羽的肉身，竟然再一次破碎了。

　　“噗！”

　　魔帝妄脸色一阵红一阵白，最终却是忍不住，喷出了一口鲜血。尽管这点伤势，对魔帝妄来说，微不足道，可是让一位初入半步大帝的年轻人打的吐血，传出去，他的脸面绝对丢尽了。

　　“你是帝家子孙？！”


第两千三百零八章 神通——换位

　　施展帝道皇拳，便是暴露了帝羽自己的身份。原本他改变了气息，可惜帝道皇拳却是暴露了他最本源的血脉气息。正所谓当局者迷，旁观者清，魔帝妄极为恼怒，长明神帝却是认出了帝羽的身份。

　　那种血脉气息，绝对不会有错。听到长明神帝的话，魔帝妄也是清醒了过来，他也是认出了帝羽的身份。若是他先前留点心，多注意一下帝羽，恐怕早就认出帝羽身份了。

　　可惜魔帝妄根本没有将帝羽放在眼里，更是没有联想到帝家。他只是看中了帝羽的九条前十的大道，如今认出帝羽的身份，却是后悔莫及。

　　早知道帝羽是帝家子孙，他根本不会和帝羽在这里废话，而是直接施展大帝的手段，将帝羽带回始魔宗。到时候，他们始魔宗等于就是有了一张王牌。毕竟帝家素来一脉单传，抓住了帝羽，便是等于抓住了帝家的命脉。

　　“原来是帝家子孙，既然如此，本魔帝便不跟你废话，你跟本魔帝回天魔大陆吧！”

　　魔帝妄猛地向着帝羽走来，在他的双手之间，陡然出现了一条条锁链。这些锁链以最快的速度，将帝羽捆绑了起来，他这就是要将帝羽带回去。

　　“鸿蒙七式第一式，斩天式！”

　　当帝羽再度在大道之中复生，其实已经极为虚弱了。不过，他眼中的战意，却是前所未有的强盛。他的双手猛地斩在了这些锁链之上，可惜仅仅是迸发出了一些火星而已。

　　“想要斩断本魔帝的锁链，简直就是痴人说梦！”

　　魔帝妄一点都不担心，他的锁链，乃是使用能够炼制帝兵的材料，打造出来的。尽管这条锁链没有成为帝兵，但其坚固程度，却是不比帝兵差。

　　即便帝羽施展斩天式，也是无法斩断锁链。甚至就算他取出天帝戟，都没有任何作用。若是论兵器品质，天帝戟的确远超这条锁链，可是蕴含了魔帝妄的力量，想要斩断这条锁链，便不是帝羽能够做到的了。

　　“他杀了本神帝三位得力干将，若是不将他带回去处死，以后还有谁愿意跟着本神帝？”

　　就在这个时候，长明神帝却是出手了。若帝羽仅仅是绝世妖孽，也就罢了，让给魔帝妄也没有什么。可是帝家子孙不同，谁若是能够抓住帝家子孙，那么谁便是等于掌控了帝家的命脉。

　　不管是祖神教，还是始魔宗，谁能够得到帝家子孙，就意味着能够威胁到帝家，让帝家有所顾忌。毕竟帝羽的身份极为特殊，帝胤被抓住了，帝家或许还能够不受威胁，可是帝羽被抓住了，则是万万不行。

　　若是抓住了帝羽，那么就等于抓住了帝家的子子孙孙。帝胤已经有了帝羽这个儿子，不可能再有第二个儿子。而帝羽如今还没有儿子，若是他们不让帝羽娶妻生子，那么帝家香火便是断了。

　　“东方长明，你根本不是本魔帝的对手，若是非要跟本魔帝动手，不过是自取其辱罢了！”

　　魔帝妄和长明神帝，都是融道境大帝，可东方长明毕竟不是祖神后代，魔帝妄却是始末后代。真正动起手来，魔帝妄觉得，东方长明肯定不是他的对手。

　　现在帝羽已经被魔帝妄的锁链捆住，魔帝妄并不觉得东方长明能够抢走帝羽。大不了就是大战一场，结果绝对不可能让长明神帝抢走帝羽的。

　　“神通——换位！”

　　长明神帝脸上浮现了一抹诡异的笑容，他自己无法创出神通，可是祖神教一位破碎境大帝，却是赐予了他一门神通。这门神通，或许对他的战力增幅不大，但是这个时候却是有了出奇的效果。

　　帝羽感觉到了周围场景一阵变换，下一刻，他便是出现在了原来长明神帝所在的地方，而长明神帝却是代替了帝羽，被魔帝妄的锁链给锁住了。

　　对帝羽来说，无法逃脱这样的锁链，对长明神帝来说，却算不得什么。趁着魔帝妄还没有反应过来，长明神帝便是猛地挣脱了锁链，来到了帝羽的身边。

　　换位神通，可以说发挥出了最大的作用，若是没有这门神通，长明神帝想要救出帝羽，根本就不大可能。魔帝妄也是没有想到，长明神帝竟然拥有如此诡异的神通。

　　“长明神帝，你是非得跟本魔帝做对了？”

　　魔帝妄的脸色冷了下来，看向长明神帝的眼神，也是极为不善。他的话是问句，可惜并没有疑问的语气，而且他已经向着长明神帝走了过去，摆明了要和长明神帝大战一场。

　　“不将他带回去，本神帝实在没法和下属们交代。既然你想战，那么本神帝便陪你好了！”

　　长明神帝已经通知了祖神教的破碎境大帝，要不了多久，破碎境大帝便是会赶来。他现在要做的，便是拖住魔帝妄，等破碎境大帝赶来，一切便是没有问题了。

　　“找死！”

　　魔帝妄的一双眼睛，陡然激射出了漫天的血光，使得整个战场都是变成了血红之色。他的双手，更是猛地打出，风雷之声大作，海浪滔天，席卷千万里！

　　“血海狂魔！”

　　在魔帝妄的身上，浮现出了一条条魔纹，竟然足足有七十二条。这也就是说，魔帝妄掌握了七十二条大道。融道境大帝的极限是九十九条大道，可是能够掌握七十二条大道，已经是极为厉害了。

　　场中出现了一片血海，这种血海和帝羽的本源血海完全不同，而是绝学造成的天地异象。随着魔帝妄的双手打出，滚滚血海，便是向着长明神帝淹没了过去。

　　“光耀三千界！”

　　长明神帝的身后，也是浮现了足足五十双翅膀，他仅仅掌握了五十条大道而已，根本就不可能是魔帝妄的对手。好在，他仅仅是想要抵挡魔帝妄一段时间，应该没有问题。

　　每一双翅膀，都是散发出了无比圣洁的光芒，这些光芒极为耀眼。即便是周遭的那些半步大帝，都是忍不住闭上了双眼，实力差的，都感觉双眼要被刺瞎了。

　　血海与光芒碰撞在了一起，无尽的血光与白光交缠，终究是魔帝妄的血海更胜一筹。魔帝妄怒吼一声，便是将长明神帝打的连连倒退，高下立判。

　　“神通——瞬移！”

　　就在这个时候，魔帝妄的身体，却是陡然在原地消失，下一刻，便是出现在了长明神帝的身边，他大手一抓，便是将帝羽抓在了手中。两尊大帝的交战，帝羽根本就是没法插手。

　　“哈哈哈……和本魔帝斗，你还是嫩了一些！”

　　为了保险起见，这一次魔帝妄却是紧紧的将帝羽抓在手中。长明神帝脸色一变，可惜却已经迟了，帝羽再度回到了魔帝妄的手中。而帝羽并没有任何动作，他正在抓紧时间恢复自己，等到关键时刻，再出手逃走。

　　“长明，你说抓住了帝家子孙，他人呢？”

　　就在这个时候，远处的混沌雾霭却是被一股强大的力量冲散了。一股至强的气息，从远处传来，所过之处，连混沌都是破碎了，好似为他让道一般。

　　一袭白色长袍，浑身笼罩着一层层光环，满头金发乱舞。他相貌堂堂，身形高大，前一刻他的声音距离这里还很遥远，下一刻，他便是已经出现在了场中。

　　“是经纶神帝，他怎么来了？”

　　有人认出了来者的身份，正是祖神教的破碎境大帝，东方经纶。传闻他从小便是展露出了过人的天赋，年轻的时候，更是压的神族年轻一代根本抬不起头来。

　　后来，他也是没有让神族强者们失望，证道成帝，甚至还成为了破碎境大帝。东方经纶饱读诗书，不管是神族的古书，还是其他种族的古籍，他都是看过很多很多。

　　他一出场，所有人便仿佛闻到了一股书籍的香气。在他的体表，好似有着一个个文字流转。他身上的每一道光环，都是散发着圣洁的气息，将他衬托的极为神圣。

　　“不好，我始魔宗破碎境大帝还没到，现在本魔帝必须得想办法拖住经纶神帝不可！”

　　魔帝妄是没有将东方神帝放在眼里，可是他心里清楚，他根本不是经纶神帝的对手。经纶神帝乃是破碎境大帝，就算想要杀他，都不是多么困难的事情。融道境与破碎境，差距大的可怕。

　　“神通——换位！”

　　趁着魔帝妄心神混乱之际，长明神帝却是再度施展出了换位神通。长明神帝和帝羽，则是交换了过来，帝羽出现在了经纶神帝的身旁，长明神帝却是被魔帝妄紧紧地抓在手中。

　　“神帝，你可满意？”

　　长明神帝的脸上浮现了一抹笑容，换位神通这次可谓是立了大功。魔帝妄更是气得直咬牙，若非是顾忌着经纶神帝就在旁边，他真的恨不得杀了长明神帝。

　　“你做的不错，魔帝妄，你还不放手？在本神帝面前，难道你还敢放肆？”

　　经纶神帝一声大喝，紧接着他的身上便是飞出了两道光环。一道光环狠狠地打在了魔帝妄的身上，将魔帝妄击飞了出去。另外一道光环，则是将长明神帝拉了回来！


第两千三百零九章 帝皇强势登场

　　经纶神帝乃是破碎境大帝，融道境大帝在他的面前，简直就是不堪一击。别看魔帝妄对阵长命神帝的时候信心十足，面对经纶神帝，他完全就是没有任何反抗能力。

　　“长明，将这小子看好，本尊要去会会那个老魔头！”

　　长明神帝传信给经纶神帝，魔帝妄自然也是有所准备。只可惜，经纶神帝早来了一步，抢走了帝羽。如今经纶神帝在场，再想抢回帝羽，可就难了。

　　“桀桀，经纶神帝，没想到咱们又碰面了。那小子是妄抓到的，你就将他交还给本座吧，否则的话，休怪本座不客气！”

　　一股滔天的魔气冲天而起，远处走来了一道高大的魔影。来者乃是魔帝煞，破碎境大帝，与经纶神帝认识多年，可以算是老对手了，他们都是镇守域外战场的破碎境大帝。

　　“本尊倒是要看看，你能怎么不客气！”

　　同样是破碎境大帝，经纶神帝自然不会怕了魔帝煞。他们还没有出手，在他们周身的混沌雾霭，便是纷纷退散。远处那些半步大帝，更是被这两股气息压的喘不过气来。离得近的半步大帝，更是连站立都无法做到，只能够跪了下去。

　　两股破碎境大帝威压，席卷四面八方，魔帝煞和经纶神帝四目相对，魔气与圣光交融，发出了“嗤嗤”的响声。对于帝羽，不管是魔帝煞还是经纶神帝，都是志在必得。

　　“神说，要有光，于是，世上便有了光！”

　　经纶神帝身上的一道道光环，都是散发出了刺目的光芒。他的身体，也是陡然化作万丈大小，背后更是出现了一双双翅膀。每一双翅膀，便是代表着一条大道。

　　足足六百双翅膀，全部长在经纶神帝的背后，使得他看起来极为圣洁。六百双翅膀同时扇动起来，更是使得他的速度，变得飞快无比，即便是长明神帝和魔帝妄，都是看不清他的移动诡异。

　　“灭世大魔功！”

　　在魔帝煞的身上，也是浮现了一条条魔纹，每一条魔纹，便是代表着一条大道。足足五百八十条魔纹，正是说明他掌握了五百八十条大道。在大道的数量上，他没有经纶神帝多。

　　不过，魔帝煞肉身强横，即便是经纶神帝，也是无法与他相比。而且他的绝学，毁灭性更重，对他的战力，自然也是有着极大的提升。魔帝煞和经纶神帝，也不是第一次决战，只可惜从来都分不出胜负而已。

　　“轰隆隆！”

　　就像是千万独角兽在地面狂奔一般，剧烈的声响，使得那些半步大帝，都是极为不适应。方圆数万里，更是晃动了起来，出现了一道道极为粗大的裂纹。

　　魔帝煞和经纶神帝之间，更是出现了巨大的黑洞，像是一头远古吞天兽一般，要吞噬周遭的一切。好在这个巨大的黑洞，很快便是消失在了场中。

　　经纶神帝身上的光环，一道接着一道飞出，向着魔帝煞撞击了过去。每一道光环，好似都是拥有巨大的力量，可以撞碎星辰，狠狠地砸在了魔帝煞的身上。

　　魔帝煞的双手，也是以最快的速度动了起来。他每一次出手，都是拍在了光环之上。经纶神帝身上的这些光环，当真是强横，即便是魔帝煞，都是感觉到了双手一阵酸痛。

　　这些光环所拥有的能力，更是让魔帝煞瞪大了双眼。即便魔帝煞拍碎了光环，这些光环也是可以在瞬息间恢复过来。这些光环就像是打不死的小强一般，生生不息，轮回不止。

　　“神通——复制！”

　　就在这个时候，魔帝煞却是冷笑了一声，在他的身上，也是浮现了一道道黑色的光环。复制神通，极为令人头疼，恰巧魔帝煞就会，这些黑色光环也是一道道飞了出去，与经纶神帝那些光环撞击在了一起。

　　“经纶神帝，你以为这点手段，就能够对付本魔帝了吗？”

　　一道道黑色光环与经纶神帝的光环撞击着，反正这些光环碎了之后，立刻就能够重组，自然是能够一直撞击下去。这样一来，经纶神帝的这门绝学，也就是对魔帝煞，没有任何威胁了。

　　“那么，若是本尊施展禁忌绝学，你还能复制吗？”

　　复制神通，并非无所不能，即便是以魔帝煞的实力，如今最多也就是复制至高绝学。若是禁忌绝学的话，他暂时还没法复制，除非他的实力再上一层楼，才有可能。

　　“哼，不止你们祖神教有禁忌绝学，我们始魔宗又不是没有。大不了，都施展禁忌绝学，打他个天翻地覆就是！本座魔帝煞，难道还能怕了你经纶神帝？”

　　不管是经纶神帝，还是魔帝煞，都是丝毫不退。不管让他们谁放弃帝羽，都是不可能的事情。得到帝羽，可是意味着得到了帝家的命脉，帝羽实在是太重要了。

　　……

　　“神通——分身！”

　　“神通——万象！”

　　“帝道皇拳！”

　　趁着这些时间，帝羽也是恢复了过来。若是在经纶神帝和魔帝煞的身边，帝羽还没有逃脱的把握。可是仅仅在长明神帝身边，帝羽却是有些把握的。

　　长明神帝毕竟只是融道境大帝，而且还不是祖神教嫡传。论实力，他连魔帝妄都不如，更别说和魔帝煞以及经纶神帝相比。趁着长明神帝不注意，帝羽全力施展帝道皇拳，也是威能极大。

　　一双双拳头，最终汇聚到了一起，好似要打碎九重天一般，狠狠地打在了长明神帝身上。即便是长明神帝，在没有防备的情况下，也是被打的连连后退，更是嘴角溢血。

　　对长明神帝来说，这点伤势根本就是无关紧要。可是趁着这个机会，帝羽便是施展穿梭神通，并且结合了时空大道，以最快的速度，离开了这里。

　　“混账！要是让你在本神帝手下逃走，那以后本神帝哪还有脸在诸天万界立足？”

　　长明神帝反应过来之后，也是发出了一声怒吼。他的双手，好似跨越了时空一般，向着帝羽抓了过来。即便是施展了穿梭神通，帝羽都是有了不妙的感觉。

　　“自爆！”

　　四千位万象分身，全部在长明神帝的身边自爆了开来。震动苍穹的响声，使得这片虚空都是破碎了开来。长明神帝也是后退了数千丈远，才稳住了身形。

　　“可笑！即便如此，难道你以为就能够逃脱本神帝的手掌心了吗？”

　　仅仅是这么片刻功夫，帝羽距离长明神帝，便是有着足足八十万里远。对普通人来说，八十万里已经是极为遥远的距离。可是对融道境大帝来说，这点距离根本算不得什么。

　　“好机会！哈哈，这小子是本魔帝的了！”

　　魔帝妄一声大笑，看到帝羽逃脱，他的眼里却是闪过了一丝喜色。长明神帝快要抓到帝羽的时候，魔帝妄却是一掌拍向了长明神帝，将长明神帝打飞了出去。他自己却是以最快的速度，来到了帝羽的身边。

　　“可恶！！”

　　眼见魔帝妄已经来到帝羽身边，长明神帝却是气的头冒青烟。好在长明神帝毕竟是融道境大帝，即便如此，他也是没有失去冷静。长明神帝嘴角浮现了一抹笑意，随即便是再度施展了神通。

　　“神通——换位！”

　　若是和魔帝妄换位，则不一定成功，因为魔帝妄的实力，比起长明神帝还要强大。可若是和帝羽换位，却是极为简单，毕竟帝羽仅仅只是半步大帝而已。

　　魔帝妄眼见就要抓到帝羽了，可是谁曾想到，他身边的帝羽，却是已经变成了长明神帝。这个时候，魔帝妄和长明神帝都是没有看对方一眼，而是向着帝羽冲了过来。

　　两只大手，分别从不同的两个方向，向着帝羽抓了过来。一只大手圣光闪耀，一只大手魔气翻滚。帝羽神色凝重，事到如今，只能够拼一拼了，即便明知不敌，他也是不会放弃反抗。宁可站着死，也不跪着生！

　　“噗！”

　　就在这两只大手，距离帝羽已经不足一丈之远的时候，一记掌刀却是从远处劈了过来。凌厉的刀芒，好似比帝兵还要锋锐，猛地斩在两只大手上，便是将这两只手掌剁掉了。

　　“谁给你们的狗胆，敢动朕的孙儿？！”

　　一尊伟岸的身影，跨越时空而来，声音好似从无穷远处传来，可是现在他的身影，却是已经出现在了场中。即便是魔帝妄和长明神帝，他也敢如此怒斥！

　　满头黑发狂舞，他一出现在场中，便是吸引了无数强者的目光。他的每一寸肌肤，好似都是坚不可摧，他的每一个毛孔，好似都是蕴含了无穷的力量。

　　仅仅是一个眼神，便是可以令天地崩，乾坤碎，日月沉沦！仅仅是一句话语，便是可以让五行裂，阴阳乱，生死轮回！仅仅是一道背影，便是可以令强者惊，大帝慌，群雄动荡！

　　“给你们一次机会，跪下，向朕的孙儿认错。否则，朕便赐你们一死！”

　　开口的不是别人，正是帝羽的祖父，破碎境大帝，帝皇！


第两千三百一十章 对阵两位破碎境大帝

　　“孙儿拜见祖父！”

　　看到帝皇出现，帝羽也是有些激动，很长时间没有见到祖父，倒是极为想念。每一次帝皇出现，都会为他出头，他受到欺负，帝皇比谁都愤怒。

　　就好比现在，看到长明神帝和魔帝妄对付帝羽，帝皇便是狠狠地瞪着他们。在帝皇的眼里，有着森然的杀机，若是长明神帝和魔帝妄不按照他说的做，那么他真的会下杀手。

　　即便是长明神帝和魔帝妄，都不会怀疑帝皇的决心。域外战场，可以不认识别人，但一定要认识帝皇。得罪谁都好说，千万千万不要得罪这个疯子。

　　“什么？他是帝皇孙子？”

　　“原来那小子是帝家子孙，怪不得那么妖孽！”

　　帝皇和帝羽的话，却是让场中瞬间沸腾了起来。帝羽的妖孽程度，已经超出了这些半步大帝的想象。原本他们根本无法接受，可是现在知晓帝羽是帝家子孙之后，他们便是觉得理所应当。

　　诸天万界之中，若说哪个家族最为妖孽，绝对是帝家无疑。这一代镇守域外战场的帝皇，更是有着极大的名气，可以说域外战场之中，没几个强者敢去招惹帝皇。

　　即便是神魔两族的大帝，都恨不得离帝皇远远地。这个疯子，战斗起来太可怕了，得罪了他，简直就是不死不休的局面。而且帝皇实力极强，又是破碎境大帝，域外战场之中，没有一个强者敢说自己能够胜过帝皇。

　　“天呐！我到底错过了什么？我恨我自己！该死的东西！”

　　此时最后悔的，并非是长明神帝和魔帝妄，他们两个虽然惧怕帝皇，可是有经纶神帝和魔帝煞在场，想来应该没什么事情。可是，远处的天角，却是恨不得打烂自己的嘴。

　　先前要不是他贪生怕死，要不是他嘴贱，现在他依旧是帝羽的坐骑。若是早知道帝羽是帝家子孙，那么天角绝对会心甘情愿的当帝羽的坐骑。

　　半步大帝，域外战场多着是，可是能够和帝家牵扯上关系的，却是寥寥无几。若是先前天角没有离开帝羽，那么以后在域外战场，天角便是可以横着走。甚至，在诸天万界，别人在招惹他之前，都得掂量一下自己的分量。可惜，这样的机会，被天角自己放弃了。

　　“帝皇，请你注意自己的言辞，本座在此，难道还能容忍你杀了妄不成？”

　　若是帝皇出手，斩杀魔帝妄，的确不是什么难事。看到帝皇出现，魔帝煞也是不再和经纶神帝动手，而是以最快速度，来到了魔帝妄的身边。

　　“本尊也在场，自然不可能让你杀了长明。你帝皇可以跟别人嚣张，可以和别人狂妄，但本尊面前，就是不行！”

　　经纶神帝话语张扬，也是来到了长明神帝的身边。但聪明人都是能够看得出来，经纶神帝和魔帝煞都是忌惮帝皇的。要不然，他们两个也不会暗中统一战线，准备共同抵挡帝皇。

　　一直在域外战场之中的经纶神帝和魔帝煞，自然知晓帝皇的厉害。帝皇刚刚镇守域外战场的时候，并不是如何强大，可是他的实力，进展的太快了一些。

　　事到如今，即便是经纶神帝和魔帝煞，也摸不清帝皇的底。若是单打独斗，他们都不认为自己能够胜过帝皇。可若是他们两位联手，那么便可以不在乎帝皇了。

　　经纶神帝掌握六百条大道，魔帝煞掌握五百八十条大道，加起来已经是一千多条大道。破碎境大帝的极限，便是九百九十九条大道，可是想要掌握九百九十九条大道，不知道有多么困难。

　　在他们看来，帝皇也就五六百条大道的样子。单打独斗，他们的确没有把握，可若是他们两尊破碎境大帝联手，想来帝皇应该不是他们的对手。

　　“朕再说最后一遍，要么给小羽跪下道歉，要么，死！”

　　没有回应经纶神帝和魔帝煞，帝皇只是将先前的话换着说法又说了一次。可越是这样，经纶神帝和魔帝煞便是越为愤怒，同样是破碎境大帝，帝皇也未免太不将他们放在眼里了吧？

　　“帝皇，你可不要太过分了！”

　　经纶神帝和魔帝煞都是踏前一步，向着帝皇走了过来。看样子，帝皇是不打算善罢甘休，今日他们两位都在这里，自然不用忌惮帝皇，难不成帝皇还能够对他们动手不成？

　　“东方经纶，魔帝煞，朕提醒你们一句，若是现在退走，你们不会有事。若是你们要拦着朕，休怪朕手下无情！今日，谁来了，也甭想救他们！”

　　帝皇杀意已决，自然不可能改变主意。别说仅仅只有经纶神帝和魔帝煞两尊破碎境大帝要拦着他，即便是有四尊破碎境大帝，帝皇都不可能收手。

　　“是你们神魔两族先破坏规矩，身为融道境大帝，竟然对朕的孙儿动手。既然如此，那么朕也不会遵守规矩，今日便斩了你们两个融道境大帝！”

　　这句话，就是说给东方长明和魔帝妄听的，他们两个眼中，也是闪过了一丝惊恐。若非是魔帝煞和经纶神帝在场，恐怕他们还不知道要被吓成什么样子。

　　身为融道境大帝，他们寿命悠久，自然是更加不想死。若是给他们足够时间，或许有可能晋升为破碎境大帝，那样寿命就更加长了。若是死在帝皇手下，那么一切就都结束了。

　　“可笑！本尊今日倒是要看看，你有什么本事斩了他们！大道，现！”

　　在经纶神帝的身边，陡然出现了六百条大道，每一条大道，都是通天彻地，散发着耀眼的光芒。六百双翅膀，终究没有六百条大道震撼人心。

　　远处的那些半步大帝，都是惊呆了。他们顶多只有九条大道，可是经纶神帝一个，便是抵得上他们几十个。可是，就算他们几十个一起上，也不是经纶神帝的对手。

　　“本座也是看不下去了，今日若是不给你一点颜色看看，你还真的以为自己天下无敌了！”

　　事实上，魔帝煞只是嘴上这么说，他和经纶神帝早就暗中传音，商量好一起对付帝皇。魔帝煞的周身，也是陡然浮现出了五百八十条大道。

　　魔帝煞和经纶神帝分别站在一边，滚滚魔气和圣洁光芒，都是直冲帝皇而来。他们两位的意思很明显，只要帝皇出手，他们就会毫不犹豫的反击。

　　“帝皇，你是想与我们一战吗？”

　　两尊破碎境大帝，所带来的压力，可想而知。可惜，帝皇的神色并没有什么变化，他既然要杀魔帝妄和长明神帝，那么自然料到魔帝煞和经纶神帝要阻拦。

　　“值了！这次前来这里观战，实在是太值了！竟然能够看到三尊破碎境大帝决战，真是三生有幸！”

　　“帝皇要独自一人，对战魔帝煞和经纶神帝？这一战，必将载入史册，多少年，都没有见过这样的大战了？”

　　一位位半步大帝，都仿佛打了鸡血一般，兴趣大增。三尊破碎境大帝的大战，消息很快便是传了开来，越来越多的强者，向着这里汇聚了过来。

　　“小羽，你且退到一旁，爷爷为你出气！”

　　帝皇大袖一挥，便是让帝羽退到了远处，有他在这里，谁也别想伤害到帝羽。既然魔帝煞和经纶神帝都摆开了架势，那么帝皇自然不会怯场，今日这一战，势在必行！

　　“祖父，小心！”

　　帝羽的眼里闪过一丝担忧，毕竟是两尊破碎境大帝。他并不知道帝皇的实力到底有多强，可同样是破碎境大帝，想来实力应该差不多。但帝皇为了帮他出气，还是决定动手。

　　“若是我也有破碎境大帝的实力，那么根本不用祖父为我出气。长明神帝和魔帝妄敢对我动手，我便能宰了他们！”

　　……

　　“你们两位，以为联手，就能够对抗朕了吗？”

　　面对魔帝煞和经纶神帝的联手，帝皇竟然表现的极为轻松惬意。尤其是看着经纶神帝和魔帝煞那一千一百八十条大道，帝皇更是轻笑了一声。

　　“一千一百八十条大道，很多吗？”

　　听着帝皇的语气，经纶神帝和魔帝煞都是有了一种不好的预感。可是，他们神色却是依旧镇静，气势上，自然不能弱了。他们毕竟是破碎境大帝，又是代表了祖神教和始魔宗。

　　“本座就不信，你难道还能比我们的大道多不成？破碎境大帝极限就是九百九十九条大道，你难道还能掌握一千多条大道？”

　　魔帝煞冷冷地说道，破碎境大帝的极限是九百九十九条大道，但大多数破碎境大帝最多也就掌握七八百条大道。掌握九百条大道的破碎境大帝，已经是极为罕见。

　　“就让本尊看看，你到底有多少条大道？若是你能够比我们的大道多，那么本尊当场给你跪下！若是没有我们的大道多，你便在本尊面前跪下吧！”

　　经纶神帝信心十足，帝皇只要是破碎境大帝，那么大道就不可能超过一千条，更加不可能比他们多。可惜听了他的话之后，帝皇反而是点了点头。

　　“好，既然你们想看，那么朕就让你们明白，你们两位的大道，还真的没有朕多！”


第两千三百十一章 神通——唯我独尊！

　　帝皇的话，在场根本没人会信，即便是再厉害的破碎境大帝，依旧只是破碎境大帝。亘古以来，唯有帝一打破了桎梏，以破碎境大帝的实力，抗衡长生境大帝。

　　可是现在帝皇竟然说，他的大道比魔帝煞和经纶神帝加起来的大道都要多。魔帝煞拥有五百八十条大道，经纶神帝拥有六百条大道，帝皇难道还能掌握一千两百条大道不成？

　　“大道，现！”

　　随着帝皇一声大喝，他的身边，也是浮现了一条条大道。让经纶神帝和魔帝煞震惊的是，帝皇掌握的大道，比他们任何一个都多，竟然有着足足八百条大道。

　　“怎么可能？你才数万岁而已，怎么可能掌握如此多的大道？”

　　对破碎境大帝来说，帝皇的年龄可以算年轻的。可是他竟然掌握了八百条大道，要知道经纶神帝和魔帝煞可都是十几万岁了，比帝皇差不多要大十万岁。即便如此，经纶神帝也就掌握六百条大道，魔帝煞更是只掌握了五百八十条大道。

　　“哼，就算这样，你掌握的大道，也是没有本尊多，你给本尊跪下吧！”

　　八百条大道，看起来的确震撼，可经纶神帝和魔帝煞加起来，总共有一千一百八十条大道，比帝皇的八百条大道，要多了不少。先前帝皇可是说自己掌握的大道，比他们多的，现在看来，不过是个笑话而已。

　　“哈哈，没想到帝皇你也只知道说大话，胡吹大气。八百条大道，是怎么比我们的大道多的？难道你不识数吗？”

　　魔帝煞也是笑了起来，他就不信，帝皇还能再招出几百条大道出来。八百条大道，恐怕是帝皇的极限，想要招出更多的大道，已经不是帝皇能够做到的。

　　“朕，自创一门神通，一直隐藏未用，如今，也该是这门神通现世的时候了！”

　　听到帝皇的话，魔帝煞和经纶神帝对视了一眼，他们都是有了不妙的感觉。纵观帝皇一生，虽然疯狂，但每一次大战，都是极为有把握。现在又说自创了一门神通，能是什么神通？

　　“神通——唯我独尊！”

　　这门神通，从帝皇开创以来，便是没有使用过，一直隐藏至今。并非是帝皇不想用，而是单打独斗，他不惧任何破碎境大帝，根本用不上任何神通。

　　可是今天，他要对抗魔帝煞和经纶神帝两尊破碎境大帝，如若不用神通，他很难胜出。而且，他要经纶神帝和魔帝煞，为先前所说的话，付出代价。

　　“不，本座的大道竟然不受控制了？”

　　魔帝煞眼里却是闪过一丝惊讶，这种事情，还是这么多年来，第一次遇到。在他的大道之中，有三百条大道，竟然不受自己控制，向着帝皇冲了过去。

　　“不对劲，本尊的大道，竟然也过去了？”

　　经纶神帝比魔帝煞更加冷静，他看着眼前的一切，也是觉得不可思议。他竟然有两百八十条大道，向着帝皇飞了过去，这些大道根本就不受他的控制。

　　“黄金瞳！”

　　帝羽此刻施展出黄金瞳，并不是为了别的，只是为了看清场中的怪异。只见魔帝煞和经纶神帝的大道，纷纷融入了帝皇的大道之中，使得帝皇的大道，散发出了无与伦比的气势。

　　“朕从来不说大话，现在你们只有六百条大道，与朕的大道相比，谁多谁少，你们不会看不出来吧？”

　　如今魔帝煞只剩下两百八十条大道，经纶神帝则是剩下三百二十条大道，加起来，也不过只有六百条大道而已。六百条大道和八百条大道相比，自然是帝皇掌握的大道更多。

　　“帝皇，你搞什么鬼？为什么本座的大道，会减少这么多？”

　　“这到底是什么手段？我们的大道，为什么会融入你的大道之中？”

　　这下子，经纶神帝和魔帝煞都慌了，一下子少了这么多大道，可是让他们的实力大打折扣。原本他们单独对抗帝皇，就是没有把握，这才选择了联手。可是现在即便是联手，恐怕也未必是帝皇的对手。

　　“朕，难道还要跟你们解释？”

　　唯我独尊神通，是帝皇第一次使用出来，魔帝煞和经纶神帝自然不了解。施展唯我独尊神通之后，凡是和帝皇一样的大道，便是会成为帝皇的大道。

　　也就是说，魔帝煞的五百八十条大道和帝皇的八百条大道之中，有三百条大道是一样的。这些一样的大道，便是以帝皇的大道为尊，自然是融入了帝皇的大道之中。

　　同样的道理，经纶神帝的大道之中，有两百八十条大道，和帝皇是一样的，故此都成了帝皇的大道。这就是唯我独尊神通，凡是和帝皇一样的大道，便是会成为帝皇的大道。

　　当然，这门神通，也是有时间限制的。等时间一到，魔帝煞和经纶神帝的大道，都会回到他们自己身上。只不过帝皇是不会告诉他们的，对于敌人，还用得着解释吗？

　　“肯定是假的，顶多是个幻境而已。本座就不信，你一个还能敌得过我们两尊破碎境大帝？”

　　魔帝煞脸上浮现了一抹狰狞的笑意，随后他便是向着帝皇冲了过来。他才不相信，自己真的只有两百条大道了。在他看来，帝皇应该是使用了什么手段，用来吓唬他们。毕竟唯我独尊神通第一次现世，他根本不了解。

　　“大哉乾元灭世魔拳！”

　　两百八十条大道，全部化为魔纹，出现在了魔帝煞的身上。他神色狰狞，双拳紧握，滚滚魔气翻涌。既然要出手，自然不容留情，若是能够重创帝皇，自然是天大的好事。

　　魔帝煞的一双拳头猛地挥出，无边的煞气，铺天盖地。使得远处那些观战的半步大帝，都是退的更远，若是沾染到这些煞气，谁知道会有什么可怕的后果。

　　身高万丈的魔帝煞，挥动双拳的时候，也是撕裂了域外战场的虚空。在他的周身，有着混沌雾霭翻涌，好似要为他让路一般。他口中发出一声怒吼，穿金裂石，双拳狠狠地向着帝皇砸了过来，就像是两座太古魔山一般。

　　“禁忌绝学，诸神的陨落！”

　　经纶神帝的手中，陡然出现了一本古籍。他的双眼注视着古籍，口中更是振振有词。一个个古老的神文，从他的口中飞出，构造了一幅幅可怕的画面。

　　一尊尊巨大的神明，遮天蔽日，在另外一个时空拼杀了起来。无尽的喊杀声，掀起了血雨腥风。鲜血横飞三千丈，白骨累累，流血漂橹，尸横遍野。

　　这是怎样的一幅画面，一尊尊神明陨落，他们直打的天崩地裂，日月无光。仅仅是看着这些画面，帝羽便是感觉到了心神摇动，更是有些半步大帝，惊恐的叫了起来。

　　一股使得诸神陨落的力量，猛地向着帝皇冲击了过来。这股力量就仿佛是海浪一般，一浪接着一浪，每一浪的力量，都要比前一浪的力量强大一倍。

　　“缺少了接近一半大道的你们，即便使用再强的绝学，也不是朕的对手！今次得到了你们的大道，朕便送你们始魔宗和祖神教一份大礼！”

　　“神通——唯我独尊！”

　　这一次，帝皇再度施展了这门神通，一股无形的力量，灌输到了在场所有强者的身上。刚才仅仅是对经纶神帝和魔帝煞施展神通而已，现在帝皇却是对在场所有强者施展。

　　“我的大道？！”

　　“怎么会这样？”

　　在场诸多半步大帝都是惊恐的叫了起来，包括魔帝妄和长明神帝，也是没有逃脱神通的力量。凡是有和帝皇那八百条大道相同的大道，都是融入了帝皇的大道之中。

　　紧接着八百条大道，便是融入了帝皇的身体之中。吸收了如此多的大道，帝皇的气势，更是一时无两。他雄姿伟岸，一双黑白分明的眸子，睥睨八方，谁也无法与之对视。

　　“死亡一指！”

　　帝皇的动作极为简单，仅仅是对着魔帝煞和经纶神帝伸出了右手食指。所有的力量，都是聚集到了右手食指的指尖，随后帝皇便是一指点出。

　　“对付小羽，你们全部都得付出代价！”

　　一道指芒，从帝皇的右手食指指尖飞出，瞬间便是洞穿了域外战场的虚空。魔帝煞的双拳向着帝皇砸了过来，帝皇看也不看一眼，因为这道指芒，一下子便是洞穿了魔帝煞的双拳。

　　“噗！”

　　在魔帝煞的双拳之中，陡然出现了一道血洞，鲜血狂喷不止。这道指芒却是去势不减，向着满天神明大战的画面冲了过去。这道指芒实在是太凌厉了，一幅幅画面都是被洞穿了。

　　不管是魔帝煞的大哉乾元灭世魔拳，还是经纶神帝的诸神的陨落，都是压根挡不住帝皇的死亡一指。这门指法是帝皇亲自开创，如今他又是借助了在场所有强者的大道之力，施展出来的死亡一指，简直是可怕到了极点。

　　魔帝煞和经纶神帝在帝皇的面前，都是显得脆弱的不堪一击。这一道指芒，更是以无与伦比的速度，先后洞穿了魔帝煞和经纶神帝的肉身，使得他们的肉身当场便是化为了无数碎块！


第两千三百十二章 帝兵，斩皇刀

　　经纶神帝和魔帝煞可都是破碎境大帝，可惜现如今他们掌握的大道，实在是太少，根本就不是帝皇的对手。仅仅是一道指芒，便是将经纶神帝和魔帝煞的身体，击成了无数块。

　　死亡一指的力量，也是陡然爆发了出来。远处的魔帝妄，也是脸色一变，一道指芒猛地洞穿了他的身躯，在他的身上出现了一个巨大的血窟窿，血流不止。

　　同一时间，始魔宗之中，一尊尊魔帝身上出现了血洞，鲜血横飞。有的魔帝还在闭关，完全不知道发生了什么事情，就看到一道指芒洞穿了他们的身体。

　　融道境大帝，根本就没有任何反抗的机会。至于融道境大帝之下的，更是肉身粉碎，神魂萎靡。唯有破碎境大帝，才能够与这道指芒抗衡。

　　死亡一指打在魔帝煞和经纶神帝的身上，无形的力量，便是作用到与他们有着血缘关系的强者身上了。不仅始魔宗出现了这种变化，祖神教的强者们，也是受到了这股力量的冲击。

　　尤其是东方无敌最为悲剧，刚刚成就半步大帝，上次失败的阴影终于散去，准备在神族无数强者面前大展身手。就在他与别人战斗之时，一道指芒从虚无之中陡然出现，洞穿了他的身躯。

　　不仅如此，东方无敌的神魂都是被打的湮灭了，连带着大道之上，都是出现了一个个窟窿。突来的状况，却是让东方无敌欲哭无泪，他怎么就这么倒霉？

　　祖神教之中，不少强者肉身都是被洞穿了，帝皇的死亡一指实在是太过诡异。也就在这个时候，整个祖神殿都是晃动了起来，祖神的意识竟然被惊动了。

　　“是帝家人的气息，是帝家人的气息！该死！该死！！”

　　祖神的声音，响彻在了祖神教之中，若非是没有完全苏醒，他恨不得现在就去将帝家杀个片甲不留。昔年，帝一施展杀己神通，让他沉睡了无数年，此仇不共戴天！帝一死了，就让帝一的子孙偿还！

　　……

　　域外战场之中，鸦雀无声，帝皇仅仅是点出了一指，便是让魔帝煞和经纶神帝身体崩溃成无数块，自然是震惊了域外战场之中的所有强者。

　　谁都是没有想到，帝皇竟然强横到了这种程度。魔帝煞和经纶神帝活了十几万年，又是破碎境大帝，在帝皇面前，都是显得如此脆弱。怪不得帝皇敢如此狂妄，如此嚣张。

　　当经纶神帝和魔帝煞重组肉身之后，他们的眼里，也是闪过了一丝惊惧之色。若说之前，他们两位联手，还有着绝对把握对付帝皇，现在他们却是没有半点把握了。

　　“怎么可能这么强？”

　　“同样是破碎境大帝，差距也太大了吧？”

　　魔帝煞和经纶神帝对视了一眼，都是看到了对方眼中的骇然之色。仅仅是一招死亡一指，他们便是接不下，和帝皇一战，他们还能够保住自己的颜面吗？

　　“你们两个愣着做什么？难不成你们不想和朕一战了？”

　　帝皇却是笑了起来，先前的死亡一指，的确做的熬了震慑诸强。借助了在场所有强者的大道之力，一招死亡一指，更是伤到了祖神教和始魔宗不少强者。

　　而且经历了先前的一次碰撞，也是让经纶神帝和魔帝煞认识到了他们于帝皇的差距。现在看到帝皇的笑容，他们两个都是气的咬牙切齿，恨不得将帝皇碎尸万段。

　　“帝皇，本尊可以让长明跪下认错，还请你放过他一次！”

　　经纶神帝意识到了不妙，却是准备让长明神帝下跪道歉。以帝皇先前表现出来的实力，即便他全力阻拦，帝皇想要斩杀长明神帝，恐怕都不是什么难事。

　　“神帝！这怎么可以？我堂堂一尊大帝，怎么可能给一个半步大帝跪下？”

　　长明神帝却是无比惊讶的看着经纶神帝，他没有想到，经纶神帝转眼之间就将他卖了。不过想到帝皇的实力，他也就释然了，即便经纶神帝想要保他，恐怕都是保不住。

　　“有什么不可以的？你是想死还是想活？”

　　说到底，还是因为长明神帝并非是祖神教子弟，若是换成祖神教子弟，经纶神帝恐怕就不会做出如此决定。长明神帝只是东方家族大帝，和一条狗没什么两样，只不过这条狗实力很强罢了。

　　“遵命！”

　　想到自己的身份，长明神帝便是只好无奈应道。他也知道自己的位置很尴尬，在外面，他的确可以呼风唤雨，可是在祖神教子弟面前，他的地位就很低了。

　　“经纶神帝，你怎能如此？你还要不要脸了？”

　　东方经纶这么一说，摆明了就是不想和帝皇作对。这样一来，魔帝煞就头疼了，魔帝煞和经纶神帝联手都不是帝皇对手，若是经纶神帝不出手，那么魔帝煞还不知道要被帝皇打成什么样子。

　　魔帝妄可是始魔宗子弟，让始魔的后代，给帝家人下跪，魔帝煞绝对无法忍受，魔帝妄也肯定不会接受。魔帝妄和长明神帝的身份，可是完全不同的。

　　“你敢再说一遍，本神帝绝对不会与你善罢甘休！”

　　先前东方经纶与魔帝煞联手，也是迫不得已。如今经纶神帝不想和帝皇动手，那么他们便不是站在一条战线。若是魔帝煞再废话，经纶神帝便要出手教训魔帝煞。帝皇本身就想对魔帝煞出手，若是再加上一个经纶神帝，魔帝煞完全能够想到自己的凄惨局面。

　　“哼，我始魔宗大帝，绝对不会给帝家的半步大帝下跪。帝皇，有本事你就冲着本魔帝来，本魔帝才不怕你！”

　　魔帝煞脸色越发狰狞，魔帝妄是他的子孙，他自然不能让魔帝妄做出如此丢脸的事情。即便经纶神帝不打算和帝皇动手，他也绝对不会低头。

　　“绝望魔刀！”

　　在魔帝煞的手中，出现了一柄魔刀，浓郁的煞气，极为惊人。绝望魔刀乃是魔帝煞的帝兵，锋利的刀刃，好似能够将混沌劈开，无物不破，无坚不摧。

　　两百八十条魔纹，绽放出了所有的力量，汇聚到了魔刀之上。魔帝煞挥舞着绝望魔刀，猛地一刀斩下，一股至强的力量，瞬息间便是劈开了混沌，连域外战场的虚空，都是在刹那间被斩成了两半。

　　最重要的是，伴随着这一刀，还有着一股绝望的力量。在这股绝望力量面前，即便是融道境大帝，也是生不出半点反抗之心，因为他们的内心已经绝望。即便是破碎境大帝，心神也会受到不小的影响。

　　“就凭你，也配在朕面前用刀？”

　　帝皇的兵器，也是一柄刀，名为斩皇刀。在帝皇看来，超越对手不难，超越自己才是最难。斩皇刀，斩的不是别人，正是他帝皇，只不过不是现在的帝皇，而是过去的帝皇。

　　斩皇刀之名，正好能够刺激他不断进步。不停地斩掉过去的自己，让现在的自己越发强大。正是因为自己也是用刀的，帝皇才说魔帝煞没有资格在他面前用刀。

　　“此刀，斩魔！”

　　帝皇高举斩皇刀，猛地向着魔帝煞斩了过去。八百条大道的力量，使得这一刀的威能，变得无比可怕。即便同为破碎境大帝，经纶神帝也是远远地退开了。

　　没有什么多余的招式，就是这样力劈而下，便是斩开了虚空。在斩皇刀面前，没有任何东西能够抵挡。斩皇刀，连帝皇自己都能斩断，还有什么斩不断？

　　这是一往无前的气势，这是无物不破的意境，这是凌厉至极的刀芒。巨大的刀罡，足足有十万丈大小，所过之处，无数星辰被斩成齑粉，瞬间消失。

　　“铿！”

　　斩皇刀与绝望魔刀，在空中猛地撞击在了一起。一声惊天爆响，斩皇刀和绝望魔刀所在的虚空，便是被两股刀意，碾碎了一遍又一遍。两件帝兵犹如洪荒猛兽一般，厮杀在了一起。

　　帝皇手持斩皇刀，猛地一声大喝，便是将绝望魔刀斩飞了出去。在炼器一道，魔帝煞本身就不如帝皇，绝望魔刀自然比不上斩皇刀。而且，帝皇掌握八百条大道，魔帝煞如今只有两百八十条大道，根本就不可能是帝皇的对手。

　　在绝望魔刀被斩飞之后，斩皇刀便是势如破竹，猛地斩了过去。仓促之间，魔帝煞只来得及打出一道道掌印，试图抵挡斩皇刀。可惜他的这些掌印，瞬间便是被斩皇刀劈开了。

　　“噗！”

　　斩皇刀以不可思议的速度，猛地斩在了魔帝煞的身上。魔帝煞的脸上，浮现了一抹痛苦的神色，紧接着便是一声惨叫，魔帝煞竟然被这一刀劈成了两半。

　　不仅如此，帝皇更是手持斩皇刀，向着魔帝煞的两百八十条大道横斩了过去。即便是破碎境大帝掌握的大道，此时竟然都被这一刀，统统劈成了两半。

　　“太强了！”

　　经纶神帝看的眼皮直跳，他现在终于知道，以他的实力，跟帝皇作对，简直就是笑话。此时，他更是对长明神帝使了一个眼色，长明神帝也是明白了过来。

　　“我，长明神帝，先前多有得罪，还请……你见谅！”

　　长明神帝猛地跪在了帝羽的面前，竟然真的下跪认错，让在场所有半步大帝，都是感觉如同做梦一般。大帝在半步大帝面前高高在上，怎么会给半步大帝下跪？


第两千三百十三章 魔帝妄，陨落

　　“真的下跪了？”

　　远处的魔帝妄，却是看得直皱眉，在他看来，长明神帝也太没有出息了。身为一尊大帝，怎么能够给小小的半步大帝下跪？半步大帝在大帝面前，不都是蝼蚁的吗？

　　那些半步大帝更是看得羡慕不已，他们恨不得和帝羽交换身体。他们也是幻想着，若是有大帝给自己下跪道歉，那该是多爽的感觉。可惜，他们一辈子，都是无法享受这样的待遇。

　　“他仅仅是下跪而已，朕可以饶他一命，至于你，便死在朕的斩皇刀下吧！”

　　帝皇冷笑一声，手持斩皇刀，向着魔帝妄走了过去。魔帝煞刚刚被斩碎身体，连大道都是劈成了两半，即便以最快速度复活过来，也是极为虚弱。

　　他根本没有理睬魔帝煞，而是挥舞斩皇刀，向着魔帝妄斩了过去。这一刀，速度并不快，即便是半步大帝，都是能够清清楚楚的看到这一刀的移动轨迹。

　　“怎么会这样？”

　　可是，魔帝妄却是感受到了这一刀的可怕，避无可避。他有一种感觉，即便他逃到天涯海角，这一刀都是能够斩在他的身上。既然如此，唯有拼死一搏了。

　　“森罗万象始魔变！”

　　伴随着魔帝妄一声咆哮，周遭虚空猛地炸开。魔帝妄的身体却是节节攀高，面部狰狞无比，好似地狱之中最凶恶的魔头一般。在他的身边，更是出现了无数鬼魂，更是发出了一道道凄厉的声音。

　　魔帝妄的气息，也是节节攀升，短时间内战力大增。他的双手指甲，更是猛地变长，足足有三尺。锋利的指甲，好似堪比任何神兵利器，闪烁着金属般的光泽。

　　一双魔爪，向着斩皇刀拍了过去，并非魔帝妄不想动用帝兵，而是他真的没有帝兵。面对锋锐无比的斩皇刀，他只能够拼命抵挡，想要逃走根本不可能。

　　“混账，在本座面前，岂容你杀我子孙？”

　　魔帝煞却是以最快速度赶了过来，他再度挥舞绝望魔刀，向着帝皇斩了过来。绝望魔刀与斩皇刀，再度发生了大碰撞，魔帝煞更是脸色一白，张口咳出了一口鲜血。

　　“既然你想阻挡，那你便挡着吧，就看看，你能够挡朕几刀！”

　　帝皇再度高举斩皇刀斩了下来，不是他不会其他刀法，只是懒得使用而已。他就是要以最为简单的劈砍，劈的魔帝煞失去信心，劈的魔帝煞无可奈何。

　　一刀接着一刀劈下，魔帝煞的双手虎口都已经崩裂，鲜血狂涌。在魔帝煞感受之中，斩皇刀就仿佛叠浪一般，一刀强似一刀，仅仅是绝望魔刀之上传来的反震力，便足以让他这么一位破碎境大帝受伤。

　　“你的极限到了，给朕滚吧！”

　　斩皇刀猛地从天而降，携带着雷霆万钧之势斩下。魔帝煞惨叫一声，却是被这一刀劈飞了出去，即便是他的两百八十条大道，都是摇晃不已，好像狂风之中的枯草一般。

　　原本被魔帝煞保护在后面的魔帝妄，却是惊恐的看着帝皇。可惜帝皇根本没有心慈手软，他的斩皇刀，就这样慢慢的斩下，斩在了魔帝妄的身上。

　　“噗！”

　　就仿佛切豆腐一般，魔帝妄的身体，直接被斩成两半。不仅如此，连带着他的神魂，都是被劈了开来。这一刀，不仅作用在肉身上，也是作用在了神魂之上。

　　“住手！你若是敢杀我始魔宗子弟，那我始魔宗便与你帝家，不死不休！”

　　魔帝妄和长明神帝最大的区别就是，魔帝妄乃是始魔宗大帝，而长明神帝仅仅是神族大帝。若是长明神帝身死，经纶神帝不会有太大反应，可是魔帝妄身死，魔帝煞就愤怒了，因为魔帝妄乃是他的子孙，长明神帝和经纶神帝则是没有半点血缘关系。

　　“不死不休？朕会怕吗？”

　　帝皇没有理睬魔帝煞的威胁，斩皇刀以不急不缓的速度，斩碎了魔帝妄的所有大道。即便是魔帝妄想要复生，都是不可能的事情，帝皇这一刀，已经断绝了魔帝妄任何复生的可能。

　　融道境大帝想要杀融道境大帝，几乎不可能，可是破碎境大帝，斩杀融道境大帝，并非是什么难事。破碎境大帝，本身就含有无上破碎之意，破碎融道境大帝的大道自然不难。

　　始魔宗，融道境大帝，魔帝妄，身死道消！

　　……

　　“死了？真死了？怎么会这样？”

　　“魔帝妄，那可是始魔宗大帝，这就被斩杀了？”

　　“太残暴了吧？连始魔宗都不在乎，帝皇未免太自信了吧？”

　　见识到帝皇的霸道，在场所有半步大帝，都是决定，以后绝对不招惹帝家。魔帝妄和长明神帝，仅仅是欺负了帝羽，帝皇便是让长明神帝下跪道歉，更是亲手斩杀了魔帝妄。他们恨不得自己也有这样一位祖父，可惜他们没有这样的好运。

　　帝皇斩杀魔帝妄根本没有任何手软，甚至就连魔帝煞的威胁，他都是当做了耳旁风。帝家本身和始魔宗就是不死不休的局面，魔帝煞的威胁，在帝皇看了简直就是可笑至极。

　　“祖父的实力，太强了吧？”

　　帝羽亲眼目睹这一战，也是心潮澎湃，他一直觉得大帝至高无上，不可撼动。可是现在他知道，大帝也是能够被杀死的，大帝并非什么神仙，仅仅是实力强大一些而已。

　　他能够一步步从人极境修炼到半步大帝，那么自然也能够成为帝极境强者。祖父，父亲，都这么强大，若是他以后成不了破碎境大帝，那也太丢人了。而且，仅仅是破碎境，怎么能够让他满足？

　　他的野心早已暴露，在道祖的时候，就准备掌控九条前十的大道。仅仅是这样一个决定，便是让他在道祖之时，便是可以斩杀半步大帝。成为半步大帝之后，更是可以横扫其他半步大帝。

　　“小羽，你可消气了？若是没有消气，再帮你斩了他如何？”

　　杀死魔帝妄之后，帝皇便是转身看向了帝羽。他指的自然是长明神帝，若是帝羽没有消气，帝皇不介意杀死长明神帝。外界不少强者，都称呼帝皇为疯子，可不是没有道理的。

　　帝皇做事，就是如此霸道，他才不管后果有多严重，即便始魔宗所用大帝前来，他挡下就是。魔帝妄先前不止一次将帝羽肉身打碎，仅仅是这一点，便足以定他死罪。

　　“帝皇，身为破碎境大帝，向来一言九鼎，难道你要食言不成？”

　　经纶神帝脸色阴沉了下来，听帝皇的意思，分明是有斩杀长明神帝的想法。魔帝煞挡不住帝皇，那么他肯定也挡不住帝皇，毕竟他的实力和魔帝煞相差不了多少。

　　“朕和孙子说话，你少插嘴，否则将你镇压在茅坑之下一万年！”

　　对于掌握八百条大道的帝皇来说，经纶神帝并没有多大威胁。唯我独尊神通，他花费了万年时间，他开创出来，如今施展，果然是有大作用。

　　“你！”

　　经纶神帝气的双手发抖，可是他明白，现在和帝皇叫板，分明就是不明智的。若是惹恼了帝皇，那么帝皇真的有可能做出什么疯狂的事情，经纶神帝可不想去挑衅帝皇的底线。

　　“大帝都给我一个小家伙下跪了，我还有什么不消气的？”

　　不管帝羽是真的消气也好，假的消气也罢，现在都必须要说已经消气了。因为帝羽心里清楚，若是他说没有消气，那么帝皇肯定会将长明神帝也斩了。

　　现在帝皇斩了魔帝妄已经是让魔帝煞疯狂，若是再斩了长明神帝，那问题就大了。神魔两族联手对付帝皇，到时候帝皇肯定压力倍增。现在仅仅是杀了魔帝妄，要报复也仅仅只有始魔宗出手。

　　这一次，帝皇是得罪了经纶神帝，经纶神帝也是极为愤怒。可是想到魔帝煞的遭遇，经纶神帝便是好受多了。魔帝煞的子孙，被帝皇当面杀死，经纶神帝仅仅是被帝皇气了一顿而已。

　　“好，既然如此，那你便滚吧。朕今日心情好，便饶你一命！”

　　帝皇大笑一声，却是将长明神帝一脚踢飞了出去。长明神帝感觉的到，五脏六腑都是在这一脚之下撕裂了开来。一股钻心的疼痛，使得他惨叫了一声，不过能够逃得一命，也算是幸运了。

　　“帝皇，好，很好！这笔账，本座记下了，来日，必当灭你帝家满门！”

　　魔帝煞双目通红，若非是顾忌自己实力不如帝皇，恐怕他现在已经是和帝皇拼命了。他双拳紧握，指甲都嵌入了肉掌之中，鲜血淋漓，可惜他并不在乎。

　　“这样的话，朕已经听腻了，你们始魔宗大帝尽管来好了，朕只答你一句，来一个宰一个，来两个宰一双，来一群宰一窝！”

　　没有再去管魔帝煞，帝皇直接来到帝羽身边，大袖一挥，带着帝羽离开了这里。看着帝皇的背影，魔帝煞更是愤怒的咆哮了一声，他心头大恨，将帝皇恨之入骨！

　　“看来，始魔宗不久之后，就要对帝家动手了。打吧打吧，到时候，你们鹬蚌相争，我们祖神教渔翁得利就是！”

　　经纶神帝看着魔帝煞的神情，却是暗笑不已。


第两千三百十四章 三方反应

　　始魔宫。

　　“混账！混账！好你个帝皇！气死本座了！”

　　魔帝妄一死，始魔宫内部的大帝全部都是知道了。一股无边的怒火，笼罩了整个始魔宫上空。一时之间，整个天魔大陆好似都是颤抖了起来，不少魔族强者都是感觉到了发自心灵的畏惧。

　　就算是其他魔族大帝，被帝家人杀了也就杀了，始魔宗一众大帝虽然会愤怒，但也懒得和帝家大打出手。可是帝皇这一次，实在是太过分了，竟然将魔帝妄都杀死了。

　　始魔的后代，也是一脉单传，魔帝妄和在场所有大帝，都是有着血缘关系。他们之中，有魔帝妄的父亲，有魔帝妄的祖父，有魔帝妄的太祖父。如今魔帝妄被帝皇打的身死道消，他们自然是愤怒到了极点。

　　从来都是他们始魔宗欺负别人，毁灭别人，什么时候，别人敢杀始魔的后世子孙了？这笔账，绝对不能这么算了，必须要将帝家毁灭的干干净净，否则难消他们心头之恨？

　　“帝家，看样子，没有必要存在下去了！”

　　一尊破碎境大帝如此开口，可惜并非所有大帝都赞同。帝家能够存在至今，其强大毋庸置疑，想要灭掉帝家，他们始魔宗肯定会付出天大的代价。

　　“祖神教恐怕也想我们这样做，到时候可能是我们灭了帝家，然后遭到重创，祖神教大帝们再出动，将我们灭杀个干净！”

　　并不是所有大帝都失去了理智，他们能够活这么多年，自然也不傻。虽然他们想要灭掉帝家，但是贸贸然出手，最终只能够便宜祖神教而已。

　　“妄之仇，绝对要报，但我们不能鲁莽。如今祖神已经有了意识，而始魔还在沉睡，我们必须小心谨慎，以免被祖神教灭掉。相比于帝家，祖神教明显更想灭掉我们！”

　　始魔和祖神，才是诸天万界已知最强的两尊大帝。或许诸天万界之中有更强的，但几乎没人知道。帝家始祖帝一已死，再也没人能够治得了祖神和始魔。

　　“本座听说，帝胤正在给儿子准备大婚，到时候肯定会邀请诸天万界的所有强者。如果在那一天，我们将帝胤的儿子杀掉，那么不仅让帝家颜面尽失，也会让帝胤和帝皇痛心疾首。想要杀死帝皇和帝胤，很难很难，就算将他们杀了，我们也要付出极为可怕的代价。可是仅仅斩杀帝胤的儿子，对我们来说并不困难。在帝胤儿子大婚那一天，我们便困住帝胤与帝皇，然后将帝胤儿子杀掉！”

　　帝皇斩杀魔帝妄，如此大仇，自然不能不报。但是和帝家血拼，只会让祖神教渔翁得利，始魔宗自然不会这么做。他们只要将帝羽杀了，那么大仇便是报了。

　　帝羽是这一代帝家传人，还没有子嗣，只要杀了帝羽，那么帝家便是断子绝孙，魔帝妄死了，始魔宗可不会断子绝孙。只要帝羽死了，那么他们不仅报的大仇，更可以让帝皇和帝胤生不如死。

　　……

　　祖神殿。

　　“好你个帝皇，当着天下强者的面前，丝毫不给本尊面子。这次的事情，可不能这么算了。等到始魔宗对你帝家动手，我祖神教肯定会暗中帮助始魔宗的！”

　　让长明神帝下跪道歉，就等于打了经纶神帝的脸。当时限于帝皇的实力，经纶神帝不好说什么。可是回到祖神殿之中，他便是怒火熊熊，恨不得将帝皇碎尸万段。

　　“这次魔帝妄死了，始魔宗那些魔头，肯定不会善罢甘休。不过，他们肯定也不会和帝家死磕，毕竟他们不得不顾忌我们祖神教。但魔帝妄一死，他们肯定有所行动。本尊估计，他们肯定是对帝胤的儿子下手，到时候他们会想办法困住帝皇和帝胤。如若他们困不住的话，我们祖神教乐意帮忙。如若他们杀不死帝羽，我们祖神教也乐意帮忙！”

　　祖神教这些大帝，都是有了打算，始魔宗要对付帝家，他们肯定会暗中出手。因为，只要让始魔宗强者杀死了帝羽，以帝皇的性格，肯定会不顾一切的和始魔宗血拼。

　　魔帝妄死了，帝家和始魔宗不会真正打起来，可是帝羽死了，帝家肯定会和始魔宗全面开战。帝羽身死，对祖神教来说，也是天大的好消息。反正他们就是暗中捣乱，让始魔宗和帝家的矛盾越来越大。

　　“长明，先前的事，你就不要太过在意。反正要不了多久，那小子就会身死道消，你的心结也就解开了！”

　　一尊融道境大帝，给一位半步大帝小家伙下跪道歉，对长明神帝的道心，都是有了影响。经纶神帝安慰了长明神帝一眼，便是不再去管，反正长明神帝和他没有半点血缘关系。

　　“是，神帝！”

　　长明神帝不甘多说什么，只能够点头应是。不是祖神教子弟，终究与祖神教子弟差了太多。若他是祖神子孙，那么经纶神帝那天肯定也不会让他下跪道歉。

　　“那些魔头，如今恐怕气的咬牙切齿，倒是有点意思。不过，帝皇此人，我们必须得极度重视。竟然掌握了八百条大道，而且还可以让你们的大道减少，更是能够吸收其他人的大道之力，此人太可怕了。唯我独尊神通，从来没有听说过，想来是帝皇自己开创的。帝家人果然天资高绝，帝皇开创的神通，竟然有如此神迹。若是我们也能够得到这门神通，那该多好。”

　　帝皇神通，唯我独尊，第一次展现在世间，便是打的两尊破碎境大帝抬不起头来。仅仅是这一战，便是让唯我独尊神通名扬诸天万界，帝皇的强大，也是众所周知。

　　“哼，再强又有什么用？等祖神苏醒，一巴掌就能够将他拍死，难道他还能挡得住祖神不成？”

　　祖神教一众大帝都是大笑了起来，确实，祖神乃是长生境大帝，一旦苏醒，除了同样是长生境的始魔，其他人根本就挡不住。帝皇只是掌握八百条大道而已，和祖神相比，差的太远了。

　　……

　　域外战场，帝家。

　　“这一次，你和大帝动过手，又看到大帝之间的决战，想来收获很大。这样吧，朕为你开辟元界一次，你好好闭关，好好参悟！”

　　所谓元界，便是外界一天，元界一年。帝胤曾经开辟过元界，帮助帝羽奠定基础。如今，帝皇为帝羽开辟元界，为的就是让帝羽在最短时间内成长起来。

　　“斩杀魔帝妄，朕并不会后悔，始魔宗一众强者虽然愤怒，但也不会和我帝家血拼。他们现在想要做的，就是尽快让始魔苏醒过来。只要始魔一醒，那么朕和胤儿便是无力回天。

　　长生境大帝，根本不是我们能够抗衡的，也不知道先祖到底是如何抗衡祖神和始魔的？长生境大帝杀破碎境大帝，就和破碎境大帝杀融道境大帝一般简单，面对始魔和祖神，朕又怎么抵挡？

　　这些都是后话，现如今要做的，便是增强你的实力。始魔宗强者不会善罢甘休，他们只能对你出手。现如今你已经是半步大帝，可是面对始魔宗和祖神教，还是完全不够看。

　　你进入元界，不到半步大帝巅峰，就不要出来。你的战斗经验已经足够，缺乏的，就是静下心来参悟。你是掌握了九条前十的大道，可是你却不精通任何一条！”

　　在说话间，帝皇便是已经动手，他要为帝羽开辟元界一次，让帝羽参悟到半步大帝巅峰。现如今，帝羽的时间已经不多，如若不开辟元界，他根本没有足够时间修炼。

　　半步大帝到大帝之间，有着一道天堑鸿沟。没有足够的时间感悟，根本没法晋升帝极境。帝胤能够数百年成为大帝，也与元界有关，帝皇就曾经为帝胤开辟过元界。

　　“放心，我不会让祖父和父亲失望的！”

　　帝羽能够感觉的到，帝胤与帝皇面临的压力极大。帝家如今就帝皇，帝胤和帝羽三代人，而始魔宗和祖神教则是有着好多代。他们寿命悠久，根本不是帝家能比的。

　　“元界，开！”

　　在帝皇的面前，出现了一方小世界，帝皇大手一抓，便是将帝羽扔了进去。开辟元界，对他的消耗也是极大，可是为了让帝羽在最短时间内成长起来，只能够这么做了。

　　始魔宗肯定会对帝羽下手，即便帝皇和帝胤再强，有时候肯定也顾忌不到帝羽。唯有自身实力强大，才能够更好地保护他自己，这样帝皇和帝胤也就放心了。

　　进入元界之后，帝羽也没有任何耽误，直接盘膝坐下，闭目参悟。无名经在他的脑海之中，一页页的翻开，如今除了帝极篇，其他的他全部可以翻阅。

　　“祖神和始魔苏醒的时间恐怕没有多久了，将来，朕和胤儿恐怕都没法腾出手来保护小羽。一切只能够靠你自己，希望你不要让我们失望。你可是帝家三千代，应该超越我们才对！”

　　帝皇端坐在宝座之上，双眼却是看向了元界之内。他倒是要看看，自己的孙子，到底能够有多少收获！


第两千三百十五章 百年悟道

　　元界之中。

　　帝羽盘膝而坐，他双目微闭，双手放在膝盖上，掌心朝天。在他的脑海之中，无名经自动翻阅了起来，每一个文字，都是蕴含了无上奥义。

　　以前他境界低，还看不出什么，现在回过头，他便是发现，即便是人极篇，都是极为深奥，晦涩难懂。随着境界的提升，他越是发现无名经异常玄妙。

　　无名经，最早由帝一开创，后来帝家祖辈们，又是代代修改。可以说，无名经之中的每一个字，都是经过千挑万选，稍微改动一下，就有可能使得整本无名经发生大变异。

　　这也是为什么，逆转无名经，会产生异变的原因。帝羽曾经逆转无名经，成就了无上神魔体，使得自己肉身强横无比。帝胤曾经逆转无名经，分出了轩辕和毁灭。

　　如今帝羽在元界之中悟道，将无名经重新翻阅了起来，每一个字，他都不放过，努力参悟其中的奥秘。从人极篇到道极篇字字珠玑，即便以帝羽的悟性，也无法在短时间内参透一切。

　　一年，帝羽丝毫没有动弹，两年，他依旧未动分毫，三年，四年，五年，尽是如此。他就像是一尊雕像一般，连心跳与呼吸，都好似消失了一般。

　　十年后，终于有了变化，在帝羽的面前，陡然出现了一道身影，如若仔细看的话，就会发现这道身影和帝羽一模一样。这道身影没有什么动作，和帝羽一样盘膝坐在了场中。

　　有第一个就有第二个，场中的身影越来越多，每一个都是帝羽，可是帝羽的真身只有一个。这些身影，可不是万象分身，毕竟帝羽已经陷入了深层次的修炼，根本不会在这种关头施展万象神通。

　　在帝皇的元界之中，不论怎么悟道，都不会有危险。只要帝皇安全，那么元界便是极为安全。正是因为如此，帝羽才能够完全放开身心的修炼。

　　二十年后，场中已经足足有着上千道身影，也就在这一年，这些身影统统站了起来。他们都是开口说话，口中诵读无名经，每一个文字的发音，都是从他们的喉咙之中，吐了出来。

　　朗朗的诵经声，在元界之中响了起来，好在元界除了帝羽，就没有其他人。场中更是浮现了一个个古老的文字，这些文字便是无名经之中的文字，只不过没有无名经之中文字那么有神韵。

　　帝羽虽然站在场中，但双眼依旧闭着，丝毫没有睁开的意思。他的神情也是连连变换，时而浮现微笑，时而眉头紧锁，时而神色忧郁，时而喜上眉梢。

　　五十年后，场中那些身影，却是一个个消失，最终只剩下真正的帝羽。他就这样站在场中，不过他的身边，却是浮现了一条条大道。九条前十的大道，一条不少，全部出现在了场中。

　　命运大道，时空大道，混沌大道，毁灭大道，轮回大道，造化大道，因果大道，战之大道，吞噬大道，每一条大道都是通天彻地，散发着各自的光芒。

　　大道，伴随着帝羽旋转，帝羽的身体也是一会儿出现在命运大道之中，一会儿出现在时空大道之中，每一条大道之中，都是出现过帝羽。

　　当帝羽进入一条大道之中，便是开始领悟这条大道的真谛。如今的帝羽，已经进入了最为玄妙的道境。即便是有的大帝，一辈子也是没有进入过道境。

　　进入道境之后，便是能够领悟真正的大道。没进入道境之前，大道就好像是镜中花，水中月，看得到，摸不着。可是进入道境之后，那花便不再是镜中花，而是就在眼前，那月也不是水中月，而是就在身边的月亮。

　　幸亏帝羽在元界之中，若是在其他地方，被人发现他进入了道境，恐怕早就被人打断了。道境，最不容别人打扰，一旦受到惊扰，一辈子恐怕都无法再度进入道境之中。

　　来自血脉的优势，使得帝羽没有真正理解这九条大道，便是掌握了这九条大道。现如今，他要做的，便是参悟这九条大道，然后进入半步大帝巅峰。

　　可以说，帝羽的境界，每一天都在突飞猛进，这就是道境的厉害之处，换成别的半步大帝，或许闭关一万年，都是没有帝羽这几十年来有成果。

　　时光匆匆，转眼间便是百年过去，帝羽也终于是第一次睁开了双眼。九条大道，如今已经化成了九个帝羽，每一条大道，看起来就和帝羽的分身一样。

　　“呼……总算是结束了！”

　　元界之中百年，外界只是过去一百天而已。可是支撑一百天的元界，帝皇也是消耗极大，就连他的脸色都是出现了一抹异样的苍白。好在帝羽终于悟道完毕，帝皇也是适时收掉了元界。

　　当帝羽出现在现实之中，眼里也是闪过了一丝迷茫。外界是百天不假，可他在元界之中是真真切切的渡过了百年。百年悟道，使得他境界极为巩固，没有丝毫破绽。

　　不知不觉间，帝羽已经成了半步大帝巅峰的强者。他的大道，没有增加，可是现在的他，若是对战一百天前的他，绝对可以轻松获胜，没有丝毫难度。

　　“多谢祖父！”

　　片刻时间，帝羽终于是恢复了过来，看到帝皇，他的眼里也是闪过一丝感动。他被大帝欺负，帝皇就帮他斩了大帝，即便明知道始魔宗会报复，帝皇也是没有在意过。他实力低下，帝皇更是花费大代价，为他开辟元界百年，让他在大道领悟上，不弱于他人。

　　从小到大，帝羽见到帝皇的次数并不多，可是每一次，帝皇都是付出很多。祖父对于孙子的疼爱，显露无疑，长辈对下辈，也都是全心全意的付出，即便交出一切，他们也都是心甘情愿。

　　“臭小子，和你祖父还客气什么？赶紧收拾收拾吧，过不了多久，你就要大婚了！”

　　帝皇笑着说道，不知不觉，他的孙子都要大婚了。遥想当年，他那个时候，可是极为悲催，毕竟他的父亲并不强大，只是伪帝而已。而帝羽现在，却是有着破碎境大帝的父亲，还有着破碎境大帝的祖父。

　　“父亲让我来域外战场磨砺自己，我才刚来不久，难道就回去成亲了？这样父亲会不会说我太心急了一些？”

　　帝羽自然也想回去成亲，可惜帝胤叫他前来历练，他自然不能就这么回去了。父亲的命令，可不能违抗，而且他不会忘记，帝胤可是说，等他成亲之后，就将家主之位传给他的。

　　“这样吗？那好，明日朕便广发英雄帖，让诸天万界所有半步大帝前来挑战。只要你败给任何一人，那么你也就不用回去成亲了。什么时候成了半步大帝第一人，你什么时候成亲！”

　　没有去管帝羽同意不同意，帝皇已经下了决定，便是开始布置了起来。帝羽如今已经是半步大帝巅峰，帝皇就是要他战遍诸天万界所有的半步大帝。

　　“这个……那我什么时候才能成亲？”

　　诸天万界到底有多少半步大帝，帝羽自然不清楚。但即便是天神大陆，天魔大陆和天玄大陆，这三个大陆的半步大帝数量便是多的吓人。若是再加上别的大陆，谁知道有多少半步大帝。

　　“那是你的事情，好了，就这么决定了！”

　　帝皇长笑一声，却是消失在了场中。他这就去准备，摆下诸天万界最大的擂台，让所有半步大帝前来挑战帝羽。他和帝胤，为帝羽做了很多，现在也该是检验一下成果的时候了。

　　“完了完了，诸天万界半步大帝数量那么多，和他们一个个打，还不知道要打到猴年马月。看来，到时候得来一次狠的，让他们一起上好了。只要一战胜出，便是可以回去成亲了！”

　　帝羽也是攥紧了双拳，如今的他，和任何一位半步大帝打起来，都有着绝对的胜算。可若是同时挑战前来的所有半步大帝，那么帝羽也是没有半点把握。

　　“正是没有把握，才有意思，我倒是要看看，现在的我，极限战力到底有多强！”

　　若是其他人知道帝羽有如此疯狂的想法，还不知道要震惊成什么样子。即便是帝皇，肯定也没有想到，他这个孙子会有如此胆大包天的想法。如果帝皇知道帝羽这么疯狂，恐怕就不会摆下这个擂台了。

　　毕竟他摆下的擂台，到时候帝羽有了危险，他可不好出手，这样就破坏了规矩。擂台之上，生死有命，若是帝羽被杀，死了也就是死了。若是帝皇出手，恐怕祖神教和始魔宗大帝也会出手阻拦。

　　“轰隆隆！”

　　也就在这个时候，整个域外战场之中，都是响起了剧烈的轰鸣。好似无数狂雷爆炸了开来，使得方圆万万里都是晃动了起来。无数强者抬头，看向了同一个方向，声音就是来自那里。

　　“朕，乃帝皇，今日宣布一事！朕为孙儿帝羽摆下擂台，所有半步大帝皆可前来挑战，凡是胜出者，奖帝兵一件！”


第两千三百十六章 东方姑娘

　　“开擂台，让所有半步大帝前去挑战帝羽？”

　　“白痴，那个不是重点，重点是胜者奖励帝兵一件！”

　　“好大的气魄，帝皇就对他孙子那么有信心吗？若是他孙子不成器，那他得赔多少帝兵？”

　　上次的事情，闹的很大，可依旧有不少强者没有亲眼看到。关乎到三位破碎境大帝的事情，那些亲眼目睹过的半步大帝，也是不敢去乱说。

　　原本帝皇摆下擂台，就极为吸引人注意。加上他更是许诺胜者奖励帝兵一件，顿时便让整个域外战场沸腾了。所有半步大帝都是摩拳擦掌，若是能够得到帝兵，那可是真的撞了大运。

　　即便是始魔宗和祖神教的半步大帝，都是动心了。毕竟始魔宗和祖神教的大帝太多，帝兵根本轮不到他们使用。若是能够战胜帝羽，得到帝兵自然是再好不过。

　　帝皇夸下如此海口，可是所有强者都是听到了，自然不能够言而无信。凡是胜了帝羽的半步大帝，不管是谁，肯定都能够得到帝兵。这些半步大帝，都是以最快速度，向着擂台所在的方向赶去。

　　帝家的帝兵，也是有限的，先到先得。若是帝家帝兵都发完了，他们再击败帝羽，也就没有任何作用。毕竟，他们总不能前往帝家，去抢帝兵吧？

　　“祖父这样做，也太疯狂了吧？”

　　就算是帝羽，手中也没有帝兵，唯有天帝戟这件古怪的兵器。仅仅是一对一，帝皇这样做，估计一件帝兵都不会赔出去。可是，帝羽已经决定，要一次性解决战斗。这样的话，帝羽没有把握，要是输了，可就真的是赔死了。

　　“小羽，怎么样？这次声势如此之大，也算是为你造势了，等你击败了所有半步大帝，到时候大婚，岂不是更加轰动？”

　　生死擂台，占据了千万里方圆，极为广袤。帝皇手段果然逆天，竟然在域外战场之中，开辟出了一方小世界。生死擂台自成天地，只是没有日月而已，星辰倒是不少。

　　“轰动是轰动了，就怕赔的裤子都找不到了！”

　　帝羽的声音很低，可是却没有瞒过帝皇的耳朵。帝皇不解的看了帝羽一眼，元界悟道百年之前，帝羽已经有了问鼎半步大帝第一人的实力，如今难道还做不到这一点吗？

　　“怎么对自己这么没信心？放心，有朕在，不会让那些大帝出手的，他们也不敢出手！”

　　帝皇仅仅是一个人，便是敢说出这样的话，换成魔帝煞和经纶神帝，肯定都不敢放下如此豪言。不说别人，起码帝皇就敢前去捣乱，可惜他们却不敢在帝皇面前捣乱。

　　“到时候你就知道了！”

　　没有过多解释，帝羽直接进入了生死擂台。看着帝羽的背影，帝皇却是若有所思。帝羽不像是没有信心的人，可是现在这番表现，肯定是发生了什么事情。

　　一天之后，场中已经出现了数百位半步大帝，这些半步大帝都是跃跃欲试，恨不得第一个进入生死擂台，与帝羽一战。帝兵的诱惑，实在是太大太大。

　　而且，还有不少大帝前来观战，对于帝皇的孙子，他们也是极为好奇。毕竟帝家每一代都是天骄，想来帝羽也是不差。论单打独斗，恐怕能够胜过帝羽的，肯定极少极少。

　　“都不要争了，还是本尊先出手吧。你们若是敢抢在本尊前面出手，便是和我们祖神教做对！”

　　东方无敌从人群之中站了出来，上次被帝胤打落境界，好在回到祖神殿之中，又有强者帮他恢复了过来。如今，他更是已经成为了半步大帝，自然有信心和帝羽一战。

　　金色的长发随风起舞，他这一句话落下，场中便是安静了下来。这些半步大帝或许不怕东方无敌，可是祖神教他们不得不忌惮。可以说，诸天万界之中，除了始魔宗和帝家之外，谁也不敢得罪祖神教。

　　“帝羽，上次一战，还没尽兴。如今我们都成了半步大帝，便当着诸天强者的面，大战一场吧！”

　　东方无敌大步流星，向着生死擂台走了进来。看着远处的帝羽，东方无敌也是信心十足，不得不说，东方无敌的道心，还是比较坚定的。前不久，正准备扬威之际，被死亡一指打伤，没想到这么短的时间，便是恢复了过来。

　　“手下败将，你不配做我的对手，赶紧滚吧！”

　　已经是半步大帝巅峰的帝羽，实在不知道东方无敌到底哪里来的自信。帝羽和东方无敌每一次交战，东方无敌都是没有胜过，可是东方无敌并没有心魔，也没有畏惧帝羽，或许这就是他的过人之处。

　　“混账！口出狂言的东西，就让你看看本尊如今的实力！待会儿，不将你打的下跪求饶，本尊就不是男子汉！”

　　“大天造化无敌战法！”

　　东方无敌一声大喝，紧接着便是气势一变，身后更是长出了九条巨大的翅膀。他的双手划过了一道绚烂的轨迹，向着帝羽猛地打了过来。汹涌澎湃的力量，好似要将混沌都劈开一般。

　　不得不说，东方无敌还是有些实力的，要不然，他也不会如此自信。他的九条翅膀，更是分别扇动了一次，九条不同的大道之力，一次次的推动他的掌劲。

　　若是换成普通的半步大帝，根本挡不住东方无敌这样的攻击。即便是掌握了九条大道的半步大帝，也要被东方无敌这一掌打的肉身崩碎，可惜他的对手是帝羽，而且是在元界之中，悟道百年之后的帝羽。

　　“看来，以后我得改口，叫你东方姑娘了！”

　　“时空！”

　　在帝羽的身边，陡然出现了一道身影，与帝羽长得一模一样，甚至衣服都是一模一样。不过他并不是帝羽分身，也不是万象分身，而是时空大道。为了简单起见，帝羽直接称呼时空大道为时空。

　　帝羽丝毫没有动手的意思，反而是时空向着东方无敌走了过去。时空伸出双手，猛地将东方无敌的掌劲抓住了。而且时空没有受到任何伤害，因为东方无敌的攻击，已经被他引导到了其他时空之中。

　　“毁灭！”

　　又是一道身影出现在了帝羽身边，正是毁灭大道，毁灭大道也是变得和帝羽一模一样。毁灭更是双手握拳，向着东方无敌打了过去。帝羽会的绝学，毁灭自然也会。

　　百年悟道，帝羽最大的成就，便是悟透了大道真身。如今他的本尊根本不用动手，仅仅是两条大道真身，便是足以对付东方无敌，现在东方无敌已经完全不是他的对手了。

　　毁灭实战的正是九重天神拳，每一拳之中，都是蕴含了无穷的毁灭之力，也是最为纯粹的毁灭之力。即便是东方无敌，也是脸色一变，帝羽的强横超出了他的想象。

　　可是东方无敌根本没法阻挡，他打出的绝学，全都是被时空引导到了其他地方。而毁灭的攻击，则是直接作用在了东方无敌的身上，使得他避无可避，逃无可逃。

　　“噗！”

　　连续数十拳，东方无敌已经被打的连连喷血，在他的胸口，更是有着一个个凹陷。最重要的是，一股股毁灭之力，在他的体内肆虐，好似千万只蚂蚁，在他体内爬动一般。

　　终于在某个时刻，东方无敌的肉身再也承受不住，被打成了漫天碎肉，鲜血横飞。自始至终，帝羽的本尊都是没有动手，仅仅是时空和毁灭，便打败了东方无敌。

　　“吞噬！”

　　吞噬大道也是显现了出来，时空在这个时候将东方无敌的神魂，转移到了其他地方。吞噬则是猛地抓住东方无敌的翅膀，以最快的速度，吞噬了起来。

　　时空，吞噬，毁灭联手，果然是不同凡响。东方无敌不仅败了，更是连带着九条大道，都是被吞噬吸收了大半。若非是东方无敌身上有保命的东西，此刻恐怕九条大道都没了。

　　“不可能！你怎么会这么强？”

　　看着远处的帝羽以及时空，毁灭和吞噬，东方无敌的脸上，却是写满了不可思议。他惊恐的看着帝羽，这一次他是真的知道怕了，他和帝羽之间的差距，实在是太大了。

　　“东方无敌如此轻易就败了，看来，帝兵真的不是那么好拿的！”

　　自始至终，帝羽的本尊都是没有出过手，正是因为如此，更显示出了帝羽的深不可测。若是帝羽的本尊也出手的话，恐怕东方无敌只会败得更惨。

　　“东方姑娘，你赶紧滚出去吧，不要呆在这里丢人现眼了！”

　　帝羽倒是没有杀死东方无敌的意思，现在还不是时候，若是让祖神教断子绝孙，还不知道祖神教会疯狂到什么程度。他一脚便是将东方无敌踢飞了出去，东方无敌仅仅是惨叫了一声，便是昏倒了过去。到底是真的昏倒了，还是假的昏倒了，其他人也无从得知。

　　“无敌，竟然败得这么难看？”

　　祖神教的大帝，却是神色阴沉，看着生死擂台之中的帝羽，眼里却是闪过了一抹杀机。可惜帝皇就在场，他自然不好做什么。

　　“东方姑娘已经败了，我觉得你们还是一起上吧，一个个打，实在是太欺负你们了！”


第两千三百十七章 决战群雄

　　“我没听错吧？他要挑战我们所有半步大帝？”

　　“狂妄，我承认他厉害，单打独斗，我的确不是他的对手。可若是我们联手，败他再简单不过！”

　　“击败了祖神教子弟，他就真的以为自己天下无敌了吗？”

　　帝羽之前的话语，传遍了方圆万万里。凡是赶来的半步大帝，都是沸腾了，帝羽这种态度，着实让他们恼怒不已。帝羽根本就没有将他们放在眼里，一下子挑战他们所有人，未免太过嚣张了吧？

　　“呵……你们帝家人，还真的是天不怕地不怕，你帝皇孙子还想要挑战所有半步大帝。本神帝有一个疑问，若是你孙子败了，你得赔多少帝兵？”

　　经纶神帝冷笑一声，却是讽刺起了帝皇。在场的有数百位半步大帝，其中有来自天玄大陆的，有来自天神大陆的，有来自天魔大陆的，还有来自其他大陆的。

　　诸天万界之中，到底有多少天才，谁也不清楚。半步大帝之中，谁实力最强，也没人知晓。毕竟有的半步大帝，都活了七八万年，一身实力早已通天彻地，只差证道成帝了而已。

　　“男子汉大丈夫，一言九鼎，既然你孙子都这么说了，那你便去准备帝兵吧。真是可惜，你们帝家所有帝兵，这次都要全部赔光，而且恐怕还不够，哈哈哈……”

　　魔帝煞痛快的大笑了起来，上次帝皇当着他的面，将魔帝妄杀了，他心里自然是对帝皇恨之入骨。如今事情发展到这个地步，魔帝煞自然是想看帝皇凄惨的下场。

　　“朕的事情，不劳你们操心！与其担心朕赔不起帝兵，还不如担心你们神族和魔族的半步大帝们！”

　　生死擂台，可不是说说而已，自然是可以分个生死。帝皇虽然心里也觉得帝羽太过鲁莽，可正是如此，才像是他的孙子，身为帝家子孙，就该如此自信，就该如此狂妄。

　　“你就嘴硬吧，过会儿有你苦头吃的！魔族的半步大帝们听着，谁能够击败那小子，本魔帝奖励帝经一部！”

　　在始魔宗之中，可不止一部帝兵，仅仅是拿出一部帝经奖赏给别人，自然没有什么问题。只要能够看到帝皇痛苦，魔帝煞就觉得极为解气。

　　“神族的半步大帝们听着，谁若是击败那小子，奖励一个大陆所有信徒！”

　　神族之中，大帝的强弱，不仅和大道数量有关，和信徒多少也有关系。神族需要信徒，需要信仰之力，信徒越多，信仰之力便是越浩瀚，实力便是越强。

　　“杀！”

　　不管是神族的半步大帝，还是魔族的半步大帝，都是激动万分。击败帝羽，不仅有帝兵拿，还有帝经，还有信徒。即便是其他大陆的半步大帝，也都是有大半出手了，毕竟帝兵值得他们冒险。

　　当然，还有部分半步大帝没有出手，他们之中有的和帝家关系良好，有的则是忌惮帝羽的实力。在本尊没有动手的情况下，就能够击败东方无敌，帝羽的实力谁敢小觑？

　　进入生死擂台之中的半步大帝，足足有两百三十六位。其中，有三十六位半步大帝，是神魔两族的，其余半步大帝，则是其他大陆的。诸天万界，大陆众多，即便每一个大陆只有一位半步大帝，那半步大帝的数量也是极多。

　　“你们出手吧，就让我看看，来自诸天的半步大帝们，到底有什么厉害之处！”

　　眼前两百三十六位半步大帝，带给帝羽的压力极大。正是因为如此，帝羽眼中的战意，也仿佛要化为实质一般。遇强则强，这就是帝羽，对手越强，他才能够表现出更强的战力。

　　若是单打独斗，这些半步大帝，根本对他造成不了任何威胁。如今仅仅是两百三十六位半步大帝威压，便是使得帝羽寸步难行。一位半步大帝不可怕，但一百位半步大帝就恐怖了，更何况帝羽现在还要同时对付两百三十六位半步大帝？

　　“血脉之力，开！”

　　面对如此威压，帝羽潜藏的血脉之力，也是猛地贯穿了开来。仅仅是片刻时间，他便是开启了九成血脉之力，可惜还有一成，就是没法开启。

　　九成血脉之力，和十成血脉之力，完全就是一个天一个地。虽然只相差了一成，但一个是残缺的，一个是大圆满，十成血脉之力不知道要比九成血脉之力强横多少。

　　好在开启了九成血脉之力后，两百三十六位半步大帝的威压，对帝羽来说，便是不算什么了，对他的动作并没有什么影响。他浑身战意澎湃，战之大道更是自己显现了出来。

　　“战！”

　　战之大道也是变成了帝羽的模样，只不过他是战之力的化身。与此同时，剩余的大道，也都是一个个显现了出来。每一条大道，都是和帝羽一样，场中顿时出现了十个帝羽。

　　“我们联手，只需要一击，便是可以将他斩杀！”

　　“两百三十六位半步大帝联手一击，恐怕就算是大帝，也得掂量掂量自己的实力！”

　　一尊大帝，杀一位半步大帝，和捏死一只蚂蚁没有什么分别。即便是十位半步大帝联手，在大帝面前也是丝毫不够看。可若是一百个半步大帝联手，那么即便是大帝，也需要严正以待。

　　若是两百三十六位半步大帝联手，那么融道境大帝，都得小心翼翼的对付。当然，即便是两百三十六为半步大帝联手，想要屠帝，都是不可能的事情。

　　两百三十六位半步大帝加在一起的力量，的确比大帝还要强大。可是真正的战力，并不仅仅表现在纯粹的力量上。大帝对大道的掌控，在武学上的造诣，根本不是半步大帝能比的。

　　“圣天血手！”

　　“堕日神拳！”

　　“开天巨斧！”

　　“幽冥鬼斩！”

　　“龙光神变！”

　　……

　　两百三十六位半步大帝，纷纷打出了自己的绝学。一门门绝学铺天盖地，即便是整个生死擂台，都是剧烈的晃动了起来。天穹崩塌，大地破碎，虚空湮灭，星河倒卷！

　　这些绝学，好似汇聚成了一片大海，向着帝羽盖压了过来。仅仅是其中一门绝学，帝羽能够轻松破掉。可是这些绝学加在一起，所蕴含的威能，足以打碎帝羽的肉身。

　　就好比一个小石头砸下来，可以轻轻松松的抵挡，就算抵挡不了，顶多被砸疼了而已。可若是数百个石头从天而降，全部砸下来，那么下场可就凄惨了。

　　“身合大道！”

　　帝羽的本尊大喝一声，紧接着他的身体便是融入了时空大道之中，时空大道和帝羽合一，不分彼此。可是帝羽并没有停留，而是和命运大道再度融合到了一起，然后他又向着吞噬大道走去。

　　“这是……大道合一之境？他才半步大帝，竟然就做到了？”

　　一尊大帝惊呼一声，却是发现了帝羽的妖孽。能够身合大道，这一点不奇怪，所有的半步大帝都能够做到，可是帝羽却能够令九条大道合一，然后与自己融合在一起。

　　这样状态下，帝羽就是大道，大道就是帝羽。而且，帝羽与九条前十大道之中的任何一条大道，都是完美相融，没有丝毫的抵触。这一点，换成一般的大帝，都未必能够做到。

　　“时空转换！”

　　帝羽大手一挥，出现在他身前的攻击，便是被他挪移到了其他地方。同样的动作，他连连做了数十次，所有的攻击，根本就没有打到他。对时空大道越了解，便越是能够感受到时空大道的可怕。

　　“鸿蒙七式第四式，转轮式！”

　　先前那些攻击，可并没有浪费，在帝羽施展转轮式的时候，那些攻击便是再度出现在了帝羽的身前。帝羽要做的，便是将所有半步大帝的攻击，再度打回去。这一点换成别人肯定做不到，唯有他能够做得到。

　　想要做到这些，必须要掌握时空大道，战之大道，因果大道，命运大道。在场所有半步大帝之中，掌握了这四条大道的，唯有帝羽一人，其他人能够掌握其中任何一条，便是足以偷着笑了。

　　“来而不往非礼也，我也还你们一拳！”

　　“神通——分身！”

　　“神通——万象！”

　　“周天星斗大阵！”

　　“帝道皇拳！”

　　刹那间，场中便是出现了六千位万象分身，满天星辰更是被一股伟岸的力量，给拽了下来。无穷的星力，灌输到了帝羽的身体之中，使得他战力倍增。

　　不管是本尊，还是分身，亦或是万象分身，都是施展出了帝道皇拳。百年悟道，帝羽的帝道皇拳，也是成了真正的大帝绝学，而且还是最为适合帝羽的大帝绝学。

　　一道道拳影遮天蔽日，在那些攻击之后，向着两百三十六位半步大帝轰了过去。帝羽从来不惧群战，配合六千位万象分身，帝羽在瞬息间爆发出来的战力，足以让融道境大帝惊悚。

　　即便是经纶神帝和魔帝煞都是皱起了眉头，帝羽实力越强，他们便是越头疼。才半步大帝，竟然就这么强悍了，若是让他成就大帝之位，那还了得？


第两千三百十八章 李纨绔和无

　　“怎么会这样？”

　　两百三十六位半步大帝都是没有想到，他们的攻击，竟然又返回来攻击他们自己了。而且还有着一道道拳影铺天盖地的砸了过来，更是伴随着一颗颗星辰，仿佛下起了流星雨。

　　施展出帝道皇拳之后，六千位万象分身，便是全部消失在了场中。以前仅仅是四千位万象分身的消耗，便是足以让帝羽头疼不已，更别说是如今的六千位万象分身了。

　　好在这一击，已经是将不少半步大帝砸飞了出去。每一位半步大帝，至少要面对二十多双拳头。拥有帝羽四成战力的万象分身，在使用帝羽大道之力的时候，也是极强，即便是巅峰半步大帝，都是根本挡不住。

　　进入生死擂台的两百三十六位半步大帝之中，最差的都是巅峰半步大帝，再强的就是至强半步大帝。在域外战场之中，掌握大道，比在其他地方要简单的多。

　　这就是为什么，域外战场之中，掌握九条大道的半步大帝极多的原因。能够在帝羽这一轮攻击之下，还完好无损的半步大帝，也是极少，只有不到十位而已。

　　剩下的两百多位半步大帝，有的鲜血横飞，有的肉身崩溃，有的化为一蓬血雾。甚至，还有十八位半步大帝，直接在这轮攻击之下，身死道消。当然，他们也是受到了帝羽的重点照顾，因为他们十八位半步大帝都是来自神魔两族。

　　“既然进入生死擂台，那么便要有身死道消的准备。别的半步大帝，我可以不杀，但是神魔两族的半步大帝，谁也别想活！”

　　话音刚刚落下，帝羽的身体便是消失在了场中，出现在了神族一位半步大帝身边。他二话不说，直接施展遮天大手印，一道道大手印将这位半步大帝拍成了肉泥。

　　“死吧！”

　　这位神族半步大帝本来还想在大道之中复生，可惜帝羽直接将他的九条大道轰碎，更是将所有大道碎片吞噬了个干净。帝羽没有停留，而是出现在了另外一位神族半步大帝的身边。

　　掌握穿梭神通，又是拥有时空大道，帝羽在生死擂台之中，可谓是来去自如。其他半步大帝连帝羽的影子都是摸不到，更别说攻击帝羽了。

　　随着时间的推移，神族半步大帝和魔族半步大帝，已经是仅仅只剩下了两位。他们两位的眼中，都是充满了畏惧之色，他们是真的吓怕了。

　　生死擂台之中的其他半步大帝，已经没有想着和帝羽动手了。帝羽掌握时空大道和命运大道，实在是太难杀，甚至他们的攻击根本碰不到帝羽。如果一直打下去，结果也就是他们被帝羽杀光而已。

　　这就是前十大道的厉害之处，以前帝羽展现不出来，现如今经过百年悟道，自然是今非昔比。同等情况下，前十之后的大道，根本没法与前十大道相提并论。

　　“魔帝，救命！”

　　“神帝，救救我！”

　　剩下的两位半步大帝，已经没有胆子和帝羽动手，他们现在只能够求神帝和魔帝救他们性命。可惜神族与魔族的大帝，根本就不好出手。前不久，帝皇才杀了魔帝妄，现在他们谁敢去招惹帝皇？

　　“帝皇，适可而止，你孙子已经杀了我们神族十七位半步大帝，难道还不够？”

　　最终，还是经纶神帝开口的，他虽然不是帝皇的对手，但终究也是破碎境大帝。帝皇能够杀死融道境大帝，他就不信帝皇能够杀得死他。他的确不是帝皇对手，可是帝皇想要杀他，绝对是千难万难。

　　进入生死擂台之中的半步大帝，可以说都是神族的精英。死掉任何一位，经纶神帝都是有些痛心，更别说已经死了十七位。而且，很快，第十八位也要身死道消。

　　“哼，先前若是他们胜了，你又当如何？现在再来求饶，还有用吗？”

　　帝皇才不管经纶神帝难看至极的脸色，帝羽能够斩杀神魔两族如此多的半步大帝，倒是让他极为得意。这些半步大帝在他眼里犹如蝼蚁一般，正是因为如此，他才没法对这些半步大帝出手。

　　大帝有大帝的威严，若是大帝肆意屠杀大帝之下的强者，那么诸天万界恐怕早就乱套了。帝羽则是没有顾忌，他自己就是半步大帝，斩杀神魔两族的半步大帝，自然是天经地义的事情。

　　“已经没有了发自骨子里的凶性，死也就死了，本魔帝才懒得去管！”

　　魔帝煞冷哼了一声，那位魔族的半步大帝，就算活下去，这辈子恐怕都会生活在帝羽的阴影之中。就算将他救下，也是无法寸进，终身就止步在了半步大帝之境，甚至还有可能倒退。

　　最重要的是，魔帝煞知道，即便他求情，帝皇也不会给他面子。与其在帝皇面前丢人，还不如将态度放的生硬一点，这样起码面子上不会有失。

　　“你们神魔两族大帝，不可能进来救你们的。而且，我要杀的人，即便是大帝亲临，也救不了！”

　　帝羽双手并指为剑，分别向着神族和魔族的半步大帝斩去。这两位半步大帝，已经被吓破了胆，即便是面对两道剑指，也是赶紧逃离了原地，而不是出手与帝羽对抗。

　　就在这个时候，帝羽却是感觉到了一丝不妙。刚才他出手的时候，便是恍惚间看到了一张极丑的面孔。不管在域外战场，还是在其他地方，帝羽只见过一个人，能够长得如此丑陋。

　　一双巨大的眼睛，仿佛牛眼一般，高挺的鼻子，怎是一个高耸了得，就像是一座大山压在了脸上一般。他更是有着一双恶心人的樱桃小嘴，更是满嘴黄牙。耳朵仿佛蒲扇一般，随着他的动作轻轻抖动。

　　他的身体更是仿佛皮球一般，圆滚滚的肚子里，也不知道到底装了什么。一双大象腿，配合水桶腰，更是将他衬托的更加恶心。走起路来，更是仿佛螃蟹一般，横行无忌。

　　“是他！”

　　帝羽的记忆力极好，他瞬间便是想起了此人的身份。以前，真武门便是有这样一个弟子，可惜后来前往天魔大陆之后，便是消失不见了。他没有想到，在这里竟然会看到李纨绔，更没有想到的是，李纨绔竟然也是半步大帝了。

　　“不对劲，他绝对不是李纨绔那么简单，否则他怎么可能已经成为半步大帝？”

　　越是忽视的人，越是要小心，李纨绔实在太诡异了。多年不见，他不仅境界提升的极快，更是丑的惊天动地，大晚上出去，简直能够吓死人。

　　“是吗？若是本座要救，你能够挡得住吗？”

　　一道公鸭般的嗓门响了起来，让帝羽皱眉的是，说出这句话的，竟然是李纨绔。丑陋的身躯，像是螃蟹一般，向着帝羽走了过来，一步三摇。

　　先前，李纨绔身上还笼罩着一层迷雾，不少半步大帝，都是没有看清他的样子。可是现在，李纨绔身上迷雾完全散开，丑陋的样子，顿时暴露在了所有半步大帝的眼前。

　　“你到底是谁？别跟我说你是李纨绔，你既然敢站出来，想必是有对付我的把握，说吧，你的真实身份，是什么？”

　　先前，即便是面对两百三十六为半步大帝，帝羽感受到的压力，都是没有现在面对李纨绔一个大。他知道，李纨绔之前肯定是隐藏了实力，现如今却是散发出了全部威压。

　　“说实话，真的要感谢你，是你让本座悟透了最后一关，今日，本座便是要当着你的面，证道成帝！”

　　李纨绔说出的话，却是让所有半步大帝神色一震，看李纨绔的样子，应该不是在开玩笑。这么说，李纨绔是真的要证道成帝，他们要亲眼见证一位大帝的诞生了吗？

　　“你帮了本座大忙，让你知道本座的身份，也没有什么。你，看好了！”

　　李纨绔丑陋的身躯，一阵变换，下一刻，他所在的地方，便是出现了一道年轻的身影。一袭黑袍之上，雕刻着种种洪荒猛兽，在他的身上，更是散发出了一股毁灭天地，众生，星空的气息。最惹人注意的，还是那一双空洞洞的眸子，好似什么都不复存在了一般。

　　“竟然是你？！”

　　看到这个年轻人的模样，帝羽脸色表情没什么变化，可是心里却是着实吃了一惊。李纨绔现在的模样，分明就是曾经被帝羽亲手杀死的无。

　　“没错，正是本座！昔年，本座冲击大帝之境，可惜却走火入魔，差点神形俱灭。之后，本座便是神魂两分，一分夺舍了天资绝艳的小恶魔，另一分则是前往天玄大陆，夺舍了吞噬之体的身躯。只不过，天玄大陆那一分神魂，却是后来才苏醒的。你真的以为，本座和你岁数一样大吗？本座昔年便有一万岁，有着以前的积累，再度修炼，自然简单许多。可惜距离大帝之境，始终有着一层隔膜。这次倒是多亏了你，才打破了这层隔膜。为了报答你，本座便当着你的面证道成帝，然后再让你死在本座手中！”


第两千三百十九章 大帝劫，降临

　　“早就猜测你可能没死，如今看来，果然如此！”

　　上一次，帝羽将无斩杀，可是始魔宗并没有什么大反应。按理说，杀死了无，就是让始魔宗断子绝孙，如此大仇，始魔宗不可能放下。就算是为了始魔苏醒的大计划，也不可能放弃这样的大仇。

　　就好比前些日子，帝皇杀死了魔帝妄，始魔宗已经暗中准备，要在帝羽大婚之时，将帝羽杀死。魔帝妄死了，对始魔宗的传承并没有多大影响，即使如此，他们也要让帝家断子绝孙，可见始魔宗大帝们报复心极强。

　　可是无身死之后，始魔宗并没有对帝家出手，也没有找帝羽麻烦，这一点太过不同寻常。当时帝羽就有所猜测，只是一直没有肯定而已。现在看到李纨绔变成了无的样子，帝羽也是能够接受的。

　　“不，你杀死的无，是真的死了，神形俱灭。幸亏本座当初神魂两分，若不然，现在本座也不可能证道成帝。你抹杀了本座一半神魂，此仇不共戴天！”

　　若是神魂完整，无恐怕早就已经证道成帝，有了一次失败的教训，想要再度证道，却是简单了许多。这就是融道境大帝与斩天境大帝的区别，斩天境大帝一旦证道失败，想要再度证道，便是千难万难，比第一次困难数倍不止。

　　无乃是始魔宗弟子，始魔的子孙，天魔大陆的天道，便是始魔的一部分。无即便证道失败，受了重创，神魂两分，如今也能够再次证道。换成其他人，想要这么做，却是不可能这么容易。

　　“也是，被我彻底杀了，应该是死了。真是难为你了，夺舍了如此丑陋的身躯，这么多年，你的心境提升应该很大吧？”

　　帝羽却是忍不住笑道，无怎么说也是堂堂始魔宗子弟，夺舍了李纨绔的身体之后，却是一直那般丑陋。随着境界的提升，李纨绔不仅没有变的好看，反而是越来越难看。

　　果然，听了帝羽的话，无的脸色都是阴沉了下来。无本身也是玉树临风，可是李纨绔实在是极品中的极品，丑的让人无法直视。这么多年，无也是受够了。

　　可惜，不成帝，他始终无法摆脱李纨绔那丑陋的身体。如今也是因为，他已经突破了那层隔膜，虽然还没有渡劫，但已经可以变成无本来的模样。

　　“没想到，到了这个时候，你竟然还笑的出来？本座这就渡劫，成帝之后，第一个杀的便是你！能够成为本座的踏脚石，也是你的荣幸！”

　　无的身体之中，陡然散发出了一股庞大的威压，远处那些半步大帝，更是远远地退了开来。这一幕，超出了所有强者的想象，他们都是没有想到，无竟然要在这个时候证道。

　　“哈哈，好，太好了！你帝皇可不能插手小辈间的比试，本魔帝倒是要看看，你孙子会被如何蹂躏致死！”

　　魔帝煞一改先前姿态，此时却是张狂的大笑了起来。李纨绔就是无的事情，始魔宗自然早就知道。只不过就连魔帝煞也是没有想到，无竟然要在这个时候证道。

　　现如今的无，或许不是帝羽的对手，可是证道之后，绝对可以轻松虐杀帝羽。不管是无，还是魔帝煞，全都是这般认为。在魔帝煞看来，帝羽的死期到了。

　　“生死擂台，收！”

　　无的身上，已经散发出了大帝威压，的确是准备冲击帝极境了。帝皇也是将生死擂台收了起来，毕竟待会儿就要降下大帝劫，生死擂台肯定会被劫数贯穿的。

　　“魔帝煞，你也好意思说？一万岁，比胤儿都大，也好意思称小辈？难道说，他还跟小羽一辈不成？”

　　当初，无冲击帝极境的时候，便已经有一万岁。在始魔宗之中，能够一万岁成帝，也算年轻的了。始魔宗为了隐瞒无的事情，可谓是煞费苦心，连无的父亲绝和祖父灭的年龄，都是更改了。更是对外宣称，无只有一百多岁。

　　“那是以前的事情，反正他这具身体，和你孙子差不多大。他们之间的战斗，难道你要无耻的插手不成？”

　　原本，始魔宗已经准备，在帝羽大婚之日，将帝羽斩杀。不仅让帝家断子绝孙，更是让帝家成为诸天万界的笑柄，帝胤和帝皇到时候肯定会发疯的。

　　不过，如果现在能够杀死帝羽，那么无绝对不会手软。毕竟困住帝皇和帝胤，也需要付出不小的代价，如今无若是斩杀帝羽，那自然是再好不过。

　　“祖父，您不必为难！我要让始魔宗大帝们知道，我要让诸天万界所有强者都明白，即便始魔宗子弟证道了，在我面前，依旧不够看！”

　　在元界之中悟道百年，已经让帝羽的实力提升到了一种不可思议的程度。即便是面对如今的无，帝羽也是没有让帝皇出手的意思。从踏出元界那一刻开始，他便是已经决定，以后要靠自己。

　　不管是帝皇，还是帝胤，都帮了帝羽太多。雄鹰，终究有展翅翱翔的一天，如今的他，已经有了这样的资格。即便无要证道成帝，帝羽也要自己亲手对付。

　　“好，有魄力，不愧是朕的孙子！说的对，就该让始魔宗那些废物们知道，即便那个小魔头证道了，依旧不是朕孙子的对手。废物终究是废物，成帝了又如何？”

　　帝皇却是开心的哈哈大笑，帝羽能够拥有如此信心，也是让帝皇颇为欣慰。先前帝羽独自一人，对战两百多位半步大帝，已经显露出了过人的胆识。

　　如今，帝羽更是想要以半步大帝之境，抗衡融道境大帝。这种气魄，足以让帝皇动容，更别说其他强者了。即便帝皇在半步大帝巅峰的时候，也万万不是融道境大帝的对手。

　　“真是不知道天高地厚，这样也好，帝皇不出手，本魔帝倒是轻松了！”

　　原本，帝皇要出手阻拦，魔帝煞肯定要拦着帝皇。想到帝皇的实力，魔帝煞便是感觉极为头疼。帝皇不打算出手，自然是最好不过，他也不同去抵挡帝皇了。

　　……

　　“证道，成帝？”

　　看着域外战场上空的劫数，帝羽的双眼也是眯了起来。他百年悟道，实力提升极大，在大道的感悟上，也是突飞猛进。可是距离大帝之境，还是相差了半步。

　　这半步说近不近，说远不远，可是就是无法跨过。若是跨过去，他便能证道成帝。若是跨不过去，那么他一辈子都只能是半步大帝，或许最终能够选择成为伪帝。

　　当然，帝羽自然不甘心成为伪帝，就算是融道境大帝，也不在他的考虑范围之内，甚至斩天境大帝，他都不想做。他已经有了自己的想法，他要踏上自己的路，开创一条更为强大的证道之法。

　　斩天境，乃是帝一开创，在帝一之前，只有融道境。事实证明，斩天境大帝比起融道境大帝，厉害了数倍不止。掌握相同数量大道的融道境大帝，根本没法和斩天境大帝抗衡。

　　可是帝羽的野心更大，他想要开创自己的路，不走融道境之路，也不走斩天境之路。他在道祖的时候，便想要掌握九条前十的大道，便是可以看出，他骨子里的高傲。

　　“轰隆隆！”

　　大帝劫，一般有四个部分，分别是雷劫，风火大劫，心魔劫，还有最后的自我劫。无的威压之中，已经蕴含了大帝威压，冥冥之中的劫数感受到了有大帝将要出现，自然是降临到了这里。

　　天雷，一道接着一道劈下，每一道天雷，都是足以灭杀巅峰的半步大帝。而且一道天雷比一道天雷强大，到达第九道天雷的时候，便是足以劈死至强半步大帝。

　　“大帝劫，不仅考验大帝，还能够锤炼大帝的肉身，心境，以及对于大道的领悟。也好，你的大帝劫，我便分享了！”

　　让所有人没有想到的是，帝羽竟然向着雷劫走了过去。面对大帝劫，其他半步大帝，都是唯恐避之不及。可是帝羽倒好，不仅没有退避的意思，反而是有迎接雷劫的意思。

　　“他是在找死吗？没有大帝的实力，也敢踏入大帝劫之中？”

　　好似是感觉到了帝羽的挑衅，雷劫却是猛地吸收起了星空深处的能量。一道天雷从天而降，向着帝羽劈了过来。这一道天雷劈在帝羽身上，顿时使得帝羽满头黑发倒竖，甚至连帝家战袍都是被劈碎了。

　　仅仅是第一道雷劫，便是如此强横，帝羽也算是见识到了大帝劫的可怕。没有给帝羽反应时间，紧接着第二道天雷便是劈下。随后，第三道，第四道，第五道天雷都是劈了下来。

　　到第九道天雷的时候，帝羽的身体，也是被劈的焦黑一片。能够劈死至强半步大帝的雷劫，并没有劈死帝羽。紧接着第十道天雷便是降落了下来，狠狠地劈在了帝羽的身上。

　　“噗！”

　　帝羽一口鲜血喷出，身上却是出现了一道道裂痕，深可见骨，鲜血横流。另外一边，无的雷劫已经结束，十道天雷只是让无受了轻伤而已，无关紧要。

　　可是，这边，帝羽的头顶，竟然再度凝聚出了一道天雷，已经是第十一道天雷。远处那些半步大帝都是张了张嘴，眼里闪过一丝古怪之色，到底是谁在证道？到底是谁在渡大帝劫？


第两千三百二十章 新的魔帝，无

　　第十一道天雷，到底有多强，就连无都不知道。一般融道境大帝的雷劫，仅仅只有九道或者十道，很少出现第十一道天雷。可是帝羽这个没成帝的，反而遇到了第十一道天雷。

　　大帝劫之中的雷劫，每一道天雷都极为可怕，而且后一道肯定比前一道更加强横。第十一道天雷劈在帝羽的身上，差点将他劈成了两半，连骨头都被劈碎了数十块。

　　“什么？还有？”

　　雷劫并没有散去，而是凝结出了一道人形闪电，这已经是第十二道天雷了。远处的无，都是一脸纠结，到底是他在渡劫，还是帝羽在渡劫？怎么帝羽完全喧宾夺主了？

　　第十二道天雷，散发着一股凌厉的气机，猛地劈下来，虚空顿时塌陷。即便是帝羽也是凝重以待，第十一道天雷，已经差点将他的肉身劈开，第十二道天雷只会更强。

　　“身合大道！”

　　帝羽瞬间便是融合到了大道之中，也就在这个时候，第十二道天雷劈在了帝羽的身上。一股浩大的力量，差点将帝羽的肉身震散。如若不是他先一步身合大道，这一次肉身恐怕要崩碎成无数块了。

　　“吞噬！”

　　忍受着剧烈的痛苦，帝羽便是开始吞噬天雷。全身上下电光闪烁，体表更是一片焦黑，满头黑发倒竖，不过帝羽并不在意，雷劫的力量，对他来说，至关重要，他自然不会放弃。

　　大帝之所以强大，不仅在于大道与武学的感悟上，还因为他们渡过了大帝劫。而帝羽便是要做古来没有人做过的事情，在半步大帝之境强行渡过大帝劫。

　　这不是他的劫数，即便他渡过了大帝劫，他也不是大帝，依旧只是半步大帝。可是吸收了劫数的力量，他的实力，绝对能够更上一层楼，吞噬大道的吞噬能力，却是极为让人眼馋。

　　“雷劫，终于消散了！”

　　毕竟不是帝羽自己的雷劫，能够有十二道，已经超乎所有人的预料。这次的大帝劫，是冲着无来的，降下十二道天雷对付帝羽之后，雷劫便是烟消云散。

　　按理说，强行闯入别人的大帝劫，会遭受到毁灭性的打击。先前看到帝羽冲入无的大帝劫之中，所有半步大帝都是觉得帝羽疯了，即便是帝皇都是眉头微蹙，帝羽实在是太鲁莽了。

　　“不对劲，大帝劫并没有灭杀小羽的意思，这是什么情况？”

　　第十二道天雷，已经对帝羽有着不少威胁，若是再降临第十三道，十四道，十五道，肯定能够将帝羽的肉身劈碎。可是大帝劫并没有如此，而是在十二道天雷之后，便是停止了。

　　帝家是有不少秘密，可惜跟大帝劫却没有任何联系。大帝劫好似是冥冥之中诞生的，但好像又有人在操纵一般。不管如何，帝家和大帝劫都没有什么联系，怎么会对帝羽特殊照顾？

　　“风火大劫！”

　　无尽的罡风，漫天的火焰，在同一时间降临到了场中。不管是无，还是帝羽，全都是被淹没了。混沌风暴，焚天之火，即便是寻常半步大帝，踏入进来，都是唯有死路一条。甚至，就算是至强半步大帝，立身在风火大劫之中，都有身死道消的危险。

　　无和帝羽，都是各施手段，只不过他们两位的目的并不一样。无只是想办法抵挡而已，他的目的是保护自己。帝羽却是想办法吸收风火大劫，他的目的是增强自身。

　　帝羽以身化天地熔炉，疯狂的吞噬着风火大劫的力量。这可是大帝劫之中的风火大劫，在吸收这些风火大劫力量的时候，帝羽甚至能够感觉的到，体内的亿万星辰精华在飞速的融化。

　　每过片刻时间，帝羽的肉身便是增强一分。亿万星辰精华不停地被帝羽的肉身吸收，而且让他欣喜的是，他体内的血脉之力也是蠢蠢欲动。

　　“心魔劫！”

　　随着帝羽不停地吸收风火大劫的力量，无也是很快就渡过了风火大劫。无神色复杂的看了帝羽一眼，却是不知道说什么好。最终，他却是冷哼一声，开始渡心魔劫。

　　终究不是帝羽的大帝劫，心魔劫与帝羽无关，他还在疯狂的吸收着风火大劫。风暴，火焰，都是钻入了帝羽的身体之中，他碰了碰自己的肌肤，却是发出了“铮铮”之音，穿金裂石。

　　“帝羽，你给我死！你给我死吧！”

　　远处的无，却是疯狂了起来，他不停地打出一门门绝学，只是并没有攻击帝羽，而是向着无垠的虚空不停地攻击。无正在渡心魔劫，帝羽其实就是无的心魔，帝羽曾经斩杀了无，使得无的一半神魂烟消云散。

　　帝羽数次击败无，更是在无的心里，留下了不可磨灭的印记。如今无渡心魔劫，便是在心魔劫之中看到了帝羽，并且他疯狂的向着帝羽发动了绝杀。

　　“哈哈哈，本座已经证道成帝，十个你都不是本座对手，杀你如屠狗，给本座去死！”

　　就连远处的魔帝煞都是皱起了眉头，若是现在不想办法，恐怕无又要走火入魔。上次他走运，走火入魔没有身死，这一次可能就没有那么幸运了。

　　“咄！”

　　就在这个时候，域外战场之中，响起了一道声音。凡是听到这道声音的，都是神情一震，实力差一点的半步大帝，更是差点神魂湮灭。好似有一股无形的力量，要毁灭他们一般。

　　“这是……始魔之音？”

　　魔帝煞眼里闪过一丝欣喜，他没有想到，这个时候竟然响起了始魔之音。原本已经快走火入魔的无，听到这个声音之后，狰狞的神色，却是出奇的平静了下来。

　　片刻之后，无便是彻底的清醒了过来，这也就代表着，他的心魔劫已经渡过。如今，仅仅只剩下最后一个自我劫，只要渡过了自我劫，那么无便是成就了魔帝之位。

　　在无的身前，再度出现了一个无，与他的气息一模一样，甚至连血脉都一样。即便是魔帝煞，都分不出，到底哪个是真正的无。好在魔帝煞有经验，他毕竟是半步大帝，自然经历过自我劫。

　　所谓自我劫，便是再度出现一个自我，与自己一模一样。不管是掌握的大道，还是肉身强横程度，亦或是武学的掌握，甚至是记忆，都是一模一样。

　　而且这是大帝劫凝聚出的自我，没有什么情绪，始终处于绝对的冷静之中。甚至，就算是受伤，也不会有半点疼痛之感，这个自我可以时时刻刻保持理智。

　　“杀！”

　　无的自我轻喝一声，便是向着无杀了过去。凡是无会的，他都会，甚至无拿出帝兵，他的手中都能出现一模一样的帝兵。大帝劫之中的自我劫，极为玄妙，就连大帝都搞不清具体是什么情况。

　　“小羽，怎么也能渡自我劫？到底怎么回事？”

　　让帝皇没有想到的是，在帝羽身前，竟然也是出现了一个大帝劫凝聚而成的帝羽。按理说，心魔劫和自我劫，都是没有帝羽的任何事情，可是帝羽偏偏也遇到了自我劫。

　　“好像，大帝劫在帮小羽？”

　　这个猜测，极为不靠谱，可却是事实。雷劫和风火大劫，锤炼肉身和考验武学造诣。心魔劫则是磨砺心境，自我劫则是神魂，心性上的磨练。

　　帝羽只是半步大帝，即便是闯入无的大帝劫之中，也不可能遇到心魔劫和自我劫。可是现在，自我劫真的降临了，并且帝羽已经和自我打了起来。

　　“噗！”

　　远处的无，已经浑身是伤，他的自我虽然也有伤势，但比他的情况，要好多了。若是一直这样打下去，胜得恐怕会是大帝劫凝聚出的自我，而非无本身。

　　帝羽和自我大战了三百回合，却是帝羽身上伤势更重。自我实在是太冷静了，任何时候，都是不会出现失误。没有情感，有的仅仅是绝对的理智。帝羽即便再会抓住战机，也终究不能保证不出现半点失误。

　　“我明白了，时时刻刻始终保持冷静，是你的优点，也是你的弱点！因为，愤怒可以带给我力量，可以使我更强，而你却没有这样的机会，你根本无法愤怒！”

　　一股滔天的战意，从帝羽的身体之中散发了出来。他的所有武学都是威能大增，因为他愤怒了。愤怒之后的他，实力只会更强，自我根本不是他的对手。

　　“死！”

　　帝羽咬了咬牙，却是连续打出了三次帝道皇拳。好似能够粉碎诸天的拳劲，全都轰击在了自我身上。自我对着帝羽笑了笑，随后便是消失在了场中。

　　“咄！”

　　就在这个时候，始魔之音再度响起，大帝劫凝聚出的自我，却是身形一颤。无自然不会放过这样的好机会，施展出了禁忌绝学，直接将自我轰的神形俱灭。而且在始魔之音下，无的自我已经无法复生。

　　“嗷吼！”

　　无垠的虚空之中，陡然响起了一道道怒吼之声。这是魔头的怒吼，声音之中充满了喜悦之情，好似乐曲一般，响彻在了域外战场之中。这种情况，便是代表着，魔族之中，再度诞生了一位魔帝。

　　新的魔帝，便是无！

　　“本座已经成帝，接下来，便是你帝羽的死期！哈哈哈……”


第两千三百二十一章 大帝级肉身

　　有了始魔之音的帮忙，无却是成功渡过了大帝劫，如今已经成为了魔帝。融道境大帝的威压，没有丝毫虚假，铺天盖地的散发了出来，即便是远处那些半步大帝，都是感受的清清楚楚。

　　“真的成帝了？”

　　亲眼目睹一尊大帝的诞生，在场不少半步大帝，都是觉得有些不可思议。他们不少人，都是停留在半步大帝之境很长时间了，可惜却难以跨出最后一步。

　　现如今，亲眼看到无渡过大帝劫，成就融道境大帝业位，他们的眼里也是闪过了浓浓的羡慕之色。可惜，证道实在太难了，别说斩天境，就算是融道境，对他们来说，都是遥不可及。

　　“帝羽，本座现在倒是要看看，你拿什么与我斗？”

　　魔帝无一脚踏出，大片的虚空，便是塌陷了下去。在他的周身，竟然隐隐有混沌雾霭缠绕。成为魔帝之后，无的实力，也是有了翻天覆地的变化。

　　“帝皇，他们之间的战斗，你真的不打算插手吗？难道你以为，你孙子以半步大帝之境，还能够抗衡大帝不成？”

　　一道讽刺的声音，在场中响了起来，却是魔帝煞忍不住笑话帝皇了。要说帝羽能够抗衡魔帝无，魔帝煞才不会相信。无是刚刚成为魔帝不假，可大帝就是大帝，大帝之下皆为蝼蚁，这便是真理！

　　“说好的一入擂台，生死有命，我们神族那些半步大帝身死，本神帝都是没有破坏规矩。若是现在你帝皇破坏规矩，那么本神帝绝对会出手阻止！”

　　经纶神帝踏前一步，却是和魔帝煞站在了一起，准备共同抵挡帝皇。尽管他们不是帝皇对手，但拖住帝皇一段时间，应该没有问题。大帝要斩杀一位半步大帝，想来就是翻手之间的事情。

　　“朕若要出手，就凭你们两个，也能拦得住？看来，上次给你们的教训，还不够嘛！”

　　帝皇笑着说道，听了他的话，经纶神帝和魔帝煞却是脸色一僵。魔帝煞和经纶神帝和帝皇一眼都是破碎境大帝，而且他们比帝皇大了将近十万岁。如今，却被帝皇如此羞辱，若非是忌惮帝皇的实力，他们早就出手了。

　　不过，让他们长呼一口气的是，帝皇并没有打算插手帝羽和无之间的战斗。魔帝煞更是暗中给无传音，要无务必做到一击必杀，彻底斩杀帝羽，就算帝皇到时候想救，也没法救。

　　在魔帝煞看来，帝皇太过自信了，他刚好利用这种自信，让无取了帝羽的性命。关键时刻，若是帝皇想出手，魔帝煞绝对会全力阻拦。他就是要帝皇亲眼看着自己孙子身死道消，以报多日前的大仇。

　　站在无对面的帝羽，却是没有开口，而是陷入了某种奇异的境界之中。他能够清楚的感觉的到，亿万星辰精华的全部力量，已经融入自己的肉身之中。

　　帝俊以通天彻地的手段，摄取了亿万星辰精华，这就是他送给帝羽的大礼。融合了亿万星辰精华，帝羽便是感觉自己身体仿佛绝世神兵一般，无坚不摧。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，帝羽的身体内，却是发出了雷鸣般的响声。就好似有千万狂雷，在他体内炸开了一般。他周围的虚空，更是被这股力量，挤压的不成样子。

　　仿佛洪钟大吕一般的声音，不停地响起，帝羽的身体更是散发出了金属般的光泽。他体内的血液，更是以最快的速度循环了起来，使得他的肉身膨胀了起来。

　　“砰！”

　　一声巨响，帝羽的肉身，竟然轰然爆炸了开来。满天的血雾，表明了先前的一切，并不是幻觉。帝羽的肉身是真的爆炸了开来，鲜血混合着森森白骨，显得极为吓人。

　　“笑死本魔帝了，大帝劫的力量，岂是你能够吸收的？现在自食恶果了吧？”

　　魔帝煞却是笑的极为开心，先前帝羽吸收雷劫和风火大劫之力，他自然看的清清楚楚。如今帝羽肉身崩碎，想来是承受不住这些力量，这就是自不量力的下场。

　　“白痴，你的眼光未免太差了，朕怎么会有你这样蠢的敌人？”

　　帝羽肉身崩溃，帝皇不仅没有担心，脸上反而是浮现了一抹欣喜之色。因为，在满天的血雾之中，帝皇感受到了一股宏大，伟岸，浩瀚无边的力量。

　　“第三千代的血脉之力，竟然强横到这种程度，果然是发生了质变。即便朕和胤儿的血脉之力加起来，也完全比不上小羽！”

　　从小，帝胤便是将帝羽的血脉之力全部封印，直至现在，帝羽才是开启了十成的血脉之力。其实，封印他的血脉之力，对他也是有着大好处，不仅平时能够磨砺他，更是使得他的血脉之力比原先更加强大。

　　因为，帝羽的血脉之力，本身就在不停的尝试突破封印。这么多年下来，帝羽的血脉之力自然是越来越强。这是一种潜藏在血脉之中的本能，就仿佛是被挡住的洪水，一旦开闸，只会凶猛无比。

　　这一次，帝羽吸收了大帝劫之中雷劫和风火大劫的力量，又是融合了亿万星辰精华，终于是开启了十成的血脉之力。重组肉身之后，他能够清晰的感觉的到，自己的肉身，比先前强横了太多太多。

　　若是现在让他和两百三十六为半步大帝动手，那么他根本不需要使用大道玄妙，仅仅是肉身，便是足以拍死半步大帝。十成血脉之力全开，使得他的肉身强横的无法想象。

　　“想杀我？当真是做梦！一日是我手下败将，便终身是我手下败将，即便你证道成帝，也休想改变这个事实！”

　　让所有强者没有想到的是，即便是面对成为融道境大帝的无，帝羽依旧是如此强势。他们自然能够看得出来，帝羽并不是什么色厉内荏，而是真的好像没有将魔帝无放在眼里。

　　尤其是帝羽说出的话，更是让所有半步大帝热血沸腾。他仅仅是半步大帝，便敢和大帝叫板，甚至要和大帝一战。这份魄力，在场诸多半步大帝，都是自愧不如。

　　即便是再胆大包天的半步大帝，遇到大帝，也是没了丝毫脾气。当初，毁灭和轩辕半步大帝的时候，能够和大帝叫板，乃是因为他们的本尊帝胤早就成了大帝。三具身体记忆相通，毁灭和轩辕也就是实力才半步大帝，其他方面他们就是大帝。

　　现在的帝羽可不同，他可没有大帝感悟，也没有大帝心境。即便渡过了大帝劫，他依旧只是半步大帝，和大帝还是有着天谴鸿沟。可他却敢和魔帝无抗衡，丝毫不惧！

　　“大话谁不会说？可惜，如今的你，根本没有资格做本座的对手。就让你见识一下，大帝的真正手段！”

　　“身融大道！”

　　道祖可以身合天道，半步大帝可以身合大道，融道境和斩天境大帝，则是可以身融大道。在魔帝无的身边，出现了九条大道，每一条大道，都是融入了他的身体之中，使得他浑身散发出的大帝威压更加强盛了。

　　“残酷的事实会告诉你，你连本座的一掌都接不了！”

　　没有施展任何武学，魔帝无就是伸出右手，向着帝羽压了过来。无已经是融道境大帝，自然也是大帝级肉身，半步大帝的全力一击，都未必能够伤的了大帝，因为大帝的肉身实在是太过强横了。

　　无就是这么大刺刺的向着帝羽走了过来，在他看来，即便帝羽对他出手，也伤不了他的肉身。他仅仅只需要一掌，便是可以摧毁帝羽的所有信心，更是能够将帝羽重创，甚至击杀！

　　“你太天真了！真以为成帝，就能够胜过我了？”

　　若是老牌的融道境大帝，帝羽的确不是对手，可惜无仅仅是刚刚成帝而已。就算在大道方面，无也只是掌握了九条大道而已，与融道境大帝的极限，九十九条大道，相差甚远。

　　而且，无经历的雷劫和风火大劫，帝羽都是经历了，甚至他还吸收了雷劫和风火大劫的力量。雷劫和风火大劫，本身就能够锤炼出大帝肉身，再加上亿万星辰精华以及十成血脉之力，可以说帝羽的肉身，已经是大帝级肉身，甚至比起无的肉身，是有过之而无不及。

　　“身合大道！”

　　与九条大道相合之后，帝羽也是抬起右手，向着无的手掌迎了上去。无以为仅仅凭借肉身，就能够将帝羽重创甚至击杀，可惜他绝对想不到，比肉身，帝羽不仅不怕他，甚至还要强过他。

　　若是对上成帝数万年的融道境大帝，帝羽的确有着极大的劣势，毕竟帝羽终究不是大帝，在大帝感悟上，可以说就是零。好在无仅仅是刚刚证道成帝，大帝感悟上，也可以说几乎为零。

　　不过，无已经拥有大帝业位和大帝的本源力量，这就是大帝真正厉害的地方。换成其他半步大帝，如帝羽这般做，纯粹就是找死的行为。帝羽的行为，可是让不少半步大帝，都是惊出了一声冷汗，他们就仿佛身临其境一般。

　　“疯了，和大帝这样碰撞，不要命了吗？”

　　“太狂妄了，妖孽是妖孽，可惜却不知死活，不知道天高地厚！”

　　可惜，很快这些半步大帝的声音，便是戛然而止。帝羽的手掌已经和无碰撞在了一起，惊天动地的撞击，使得满天星辰都是化为了宇宙尘埃！混沌翻涌，无边的力量，横扫千万星辰！


第两千三百二十二章 禁忌绝学，始魔灭世

　　这是最为纯粹的肉身碰撞，融合了亿万星辰精华，开启了十成血脉之力，吸收了大帝劫的力量，使得帝羽的肉身在和无碰撞之时，竟然丝毫不落下风。

　　帝羽和无争锋相对，雄浑的掌劲，狠狠地掀翻了四周的虚空。无的脸色更是连连变换，本来以为这一掌不说杀死帝羽，也能够让帝羽重创。

　　可是无绝对没有想到，帝羽竟然能够不退半步的接下了这一掌。更让无恼羞成怒的是，他竟然被帝羽一掌震退了三步。纯粹的肉身碰撞，魔帝无竟然败了！

　　“不可能！！”

　　不管是魔帝无，还是魔帝煞，亦或是在场的所有强者，都是不可思议的看着帝羽。仅仅是半步大帝之境，帝羽便是挡住了无的一掌，甚至还将无击退了。

　　“无真的成帝了吗？”

　　若非是感受到无身上散发着的融道境大帝威压，恐怕群雄都不会觉得无已经证道成帝。大帝想要收拾半步大帝，丝毫不费力，可眼前的情况怎么解释？

　　“你的肉身，怎么会如此强横？”

　　唯有真正和帝羽动手的无，才能够感受到帝羽那强横的不可思议的肉身。若非是无拥有大帝的本源力量，恐怕之前的碰撞，足以让他受到不轻的创伤。

　　“当然是多亏了你，若非是你大帝劫的力量，我怎么能够拥有大帝级肉身？”

　　雷劫和风火大劫的力量，不仅仅强化了帝羽的肉身，更是仿佛催化剂一般，加速了亿万星辰精华融化以及血脉之力的开启。若是没有无的大帝劫，帝羽现在的确不可能拥有大帝级肉身。

　　“好！不愧是朕的孙子，即便只是半步大帝，依旧能够击败始魔宗的大帝！真不知道始魔宗怎么那么废物，大帝还不如半步大帝！”

　　帝皇的声音极为响亮，群雄都是听得清清楚楚。魔帝煞神情愤怒，一双眸子仿佛要喷出火来，可惜他却无言反驳。先前的碰撞，所有强者都是亲眼所见，他还能说什么？

　　可惜其他半步大帝，才不会觉得魔帝无不如他们。即便是魔帝无身上散发的威压，施加在他们身上，他们恐怕都承受不住，更别说和魔帝无一战了。

　　“太妖孽了！以半步大帝就能够抗衡融道境大帝，不愧是帝家子孙，怪不得都说帝家代代天骄！”

　　“厉害，实在是厉害，我们这些半步大帝，在大帝面前，连站立都显得勉强，他却能够与大帝一战，当真是我辈之楷模！”

　　这些强者称赞帝羽，却是让帝皇笑的极为开心。看到帝羽有如此成就，帝皇也是极为欣慰，帝家一代比一代强盛，自然是好事。帝羽才半步大帝，就已经这般强横，若是成为斩天境大帝，又该强到什么程度？

　　“哼，先前不过是本座大意了，没想到你的肉身竟然如此强悍。可惜，接下来，本座可不会再大意了，明年的今日，便是你的忌日！”

　　在无的身上，浮现了九条魔纹，每一条魔纹都是显得极为狰狞。为了一雪前耻，他更是动用了大帝的本源力量，这种力量，帝羽不可能拥有，因为帝羽只是半步大帝而已。

　　“盖世大魔印！”

　　无的双手连连结印，最终形成了一方巨大的魔印。在这枚魔印之上，雕刻着形形色色的大魔头，每一个大魔头的神色都是极为狰狞，仿佛要屠戮众生一般。

　　这枚魔印猛地向着帝羽砸了过来，混沌雾霭都是瞬间被砸出了一条通道。盖世大魔印，配合无的大帝本源力量，便是拥有了盖压世间的威能。

　　“本座倒是要看看，你拿什么来抵挡大帝本源力量！”

　　刚刚晋升为大帝，无的实力的确有了翻天覆地的变化，可惜和那些老牌大帝相比，却是不知道差了多少。比大道，他的九条大道，还不如帝羽的九条大道。好在他已经是大帝，对大道的掌控，并非是帝羽可比。

　　经历了心魔劫，无的心境有了不小的提升。而且成帝之后，便是能够获得一场感悟。不管是在大道上，还是在武学上，都会有着突飞猛进的进展。

　　当然，这也就是和以前相比，那些老牌大帝，成帝之后，参悟了千年万年，不管是对大道的感悟，还是在武学方面的造诣，自然不是无能够媲美的。

　　魔帝无最自得的便是大帝的本源力量，因为帝羽没有，他可以利用这种力量完虐帝羽。剑傲，阳顶天等人便是得到了大帝本源力量，才会进步那么快，否则现在有没有成为道祖，还是两说。

　　“浩劫皇拳！”

　　感受到了盖世大魔印的威能，帝羽也是没有丝毫大意，直接施展出了浩劫皇拳。在吸收了大帝劫的力量之后，浩劫王拳已经发生了质变，成为了如今的浩劫皇拳。

　　随着帝羽双拳打出，场中便是出现了一道道天雷，混沌风暴，焚天之火，都是应有尽有。这一刻，好像大帝劫再度降临了一般，即便是魔帝无都是极为震惊。

　　“难道，他要渡劫成帝了？”

　　经过刚才的事情，无便是知道，若是帝羽也证道成帝，恐怕他就不是帝羽的对手了。现如今看到雷劫和风火大劫再现，无自然是极为紧张，好在事实证明他多虑了。

　　帝羽的双拳，伴随着劫数的力量，狠狠地轰在了盖世大魔印之上。大帝的本源力量，也是喷涌而出，这是一种极为浩瀚的力量，在这股力量面前，帝羽都是感觉到了自己的渺小。

　　成为大帝之后，便是能够掌握大帝的本源力量，这不是大道之力，而是最为纯粹的力量。大帝之所以可以俯视苍生，便是因为大帝本源力量的强横。

　　“轰！”

　　盖世大魔印镇压而下，一道道劫数溃散。大帝的本源力量，抹杀一切，不管是雷劫，还是风火大劫，都是在瞬间消散。盖世大魔印更是以势如破竹之势，狠狠地向着帝羽砸了过来。

　　帝羽挥拳而上，以肉拳与盖世大魔印碰撞在了一起。鲜血横飞，帝羽的拳头瞬间便是血肉模糊，他的身体更是倒退千丈之远，好在盖世大魔印终于是被打碎了。

　　“仅仅是后退吗？”

　　这一次，魔帝无是真的震惊到了极点，动用了大帝的本源力量，竟然仅仅只是打碎了帝羽的拳头，使得他后退了千丈之远。看帝羽的样子，分明就是没有受到什么伤害。

　　“看来，不拿出一点真本事，本座就要成为诸天万界的笑话了！”

　　“禁忌绝学，始魔灭世！”

　　在无的身上，代表着毁灭大道的魔纹，却是散发出了刺目的光芒。无现在施展的，乃是始魔宗的禁忌绝学，始魔灭世。为了能够在最短时间内将帝羽击杀，他已经顾不得那么多了。

　　和帝羽战斗时间越长，传出去便是越丢人，无自然是想要在最短时间内解决战斗。可是帝羽表现出来的战力，已经说明帝羽实力极强，一般的绝学，根本就不可能杀死帝羽。

　　如此强横的半步大帝，无这辈子也是第一次见到。在场其他强者也都是如此，以前他们可没有见过如此生猛的半步大帝。不过无已经有了十足把握，这门禁忌绝学，定然能够将帝羽杀死。

　　魔帝无的身体，陡然一变，化作万丈大小，仿佛顶天立地的巨魔。最重要的是，他身上的气息，已经发生了大变化，亘古，苍凉，伟岸，浩瀚无边，深不可测。

　　这一刻，魔帝无就仿佛化身成了始魔，诸天万界第一魔。始魔的梦想，就是毁灭诸天，将万族万灵全部灭杀，天地间只要有魔族就够了，其他族群都得死。

　　“吼！”

　　无的口中，发出了一声咆哮，仿佛是天地间最早的一声怒吼。仅仅是一道吼声，便是让千百星辰破碎，一道道音波，更是向着帝羽冲击而来。

　　无的双手更是猛地向着帝羽拍了过来，所过之处，连混沌雾霭都是被打的消散了。始魔灭世这门禁忌绝学，到底有多强，即便是魔帝煞都不知道。

　　反正现在无给人的感觉，便是破坏之王，能够打碎一切，斩灭时空。始魔要灭世，无则是要灭杀帝羽，无穷的力量，使得无好似打了鸡血一般，不停地攻击着帝羽。

　　每一次攻击，都是使得方圆万万里虚空大震动。那些半步大帝更是早早的退了开来，仅仅是战斗余波，便是拥有让他们陨落的危险。唯有帝皇，经纶神帝和魔帝煞，完全不在乎这样的余波。

　　“太强了！别说是一位半步大帝，就算是一百位半步大帝联手，恐怕都挡不住这一击吧？”

　　“可惜了，如此妖孽，就要死在这里。若是给他时间成长，说不定将来真的能够抗衡神魔两族！”

　　就在他们全部认为帝羽必死无疑的时候，帝羽却是冷哼了一声。魔帝无这一招，的确强横，就算是他，若是这样被击中，恐怕也要肉身崩溃，魂飞魄散。

　　“不知道开启了十成血脉之力后，帝道皇拳又强到了什么程度？”

　　帝羽的神情，前所未有的专注，他的血脉，也是完全苏醒了过来。帝家的血脉，便是无敌的传承，如今正是展现这种力量的时刻！


第两千三百二十三章 生撕大帝肉身

　　帝道皇拳，在帝羽天极境的时候，开创出来，就招来了帝武劫。对大帝来说，帝武劫并不算什么，挥挥手就能镇压，不值一提。可是对大帝之下的武者来说，帝武劫几乎不会出现。

　　在那个时候，帝道皇拳便是大帝绝学的层次。帝道皇拳乃是帝羽站在无数先祖的肩膀之上，开创出来的绝学，与他自身的血脉息息相关。他的血脉之力越强，帝道皇拳的威能便是越大。

　　如今，帝羽已经开启了十成血脉之力，在施展帝道皇拳的时候，体内的血脉便仿佛沸腾起来了一般，使得帝羽感觉浑身上下充满了无尽的力量。

　　一拳轰出，在帝羽的身边，便是显现出了一道道伟岸的身影。每一道身影，好似都是一位帝家先祖，而他们更是仿佛也打出了一拳，与帝羽的拳劲汇聚在了一起。

　　混沌雾霭顿时被横扫了开来，举世无双的拳意，化为一尊无比巨大的拳头，向着身高万丈的无轰了过去。无的双手不停地挥动，好似癫狂一般，要毁灭众生，使得天下生灵涂炭。

　　仿若是两个大陆撞击在了一起，震耳欲聋，即便是不少半步大帝，都是耳骨生痛，更是耳朵里流出了一丝丝鲜血。帝羽与魔帝无的全力一击，实在是太过恐怖。换成他们上去抵挡，只会葬送自己的性命。

　　魔帝无有大帝的本源力量，帝羽却是有无敌的血脉之力。尽管这种血脉之力本身无法和大帝的本源力量抗衡，可是帝羽分明感受到了，冥冥之中有着一股力量，灌输到了他的身体之中。

　　端坐在帝王宫之中的帝胤，都是猛地睁开了双眼，一双眸子里有着掩饰不住的喜悦。他感受到了，帝家的底蕴有了反应，普天之下，能够让底蕴有如此反应的，唯有帝羽。

　　“看来，羽儿的血脉之力，已经尽数开启！”

　　帝家底蕴，每一代帝家子孙都能够动用，但是最适合使用底蕴的，便是帝羽。当年，帝羽诞生之际，帝家底蕴便是蠢蠢欲动，好似要进入帝羽的身体之中一般。

　　好在被帝胤和帝皇及时阻止，否则谁知道会发生什么事情。帝胤更是将帝羽的血脉之力封印，只要帝羽的血脉之力没有完全开启，帝家底蕴便不会有什么反应。

　　如今帝羽和魔帝无展开了惊天动地的大决战，正是最需要力量的时刻，帝家底蕴便是毫不犹豫，隔空给帝羽传递了力量。帝家底蕴本就是专门为帝羽量身打造，也唯有帝羽这个三千代传人，才能够最好的发挥出帝家底蕴最强的威能。

　　“第三千代子孙，果然和底蕴最为契合，三千，三千，呵呵……”

　　帝皇不置可否的笑了一声，看来帝羽和无的决战，他已经丝毫不用担心。无毕竟是刚刚成帝，在帝羽面前，其实并没有多大优势。原本他想仗着大帝的本源力量对付帝羽，可惜他绝对不会想到，帝家底蕴会隔空给帝羽传递力量。

　　帝道皇拳发挥出了最为耀眼的光芒，九条大道之力，更是全部灌输到了帝道皇拳之上，使得巨大的拳头散发出了九彩的光芒。原本和无的碰撞，还是势均力敌，可是此时此刻，帝道皇拳却是猛地增强，无穷的力量，瞬息间便是将无击飞了出去。

　　“开什么玩笑？魔帝无被一位半步大帝击退了？难道是我眼花了？”

　　“逆天了，半步大帝击退大帝，那小子注定名垂千古。仅仅是这样的战绩，便是足以照耀万古未来！”

　　看到魔帝无被击退，不少半步大帝都是幸灾乐祸。魔族，本就是一个令人厌恶的族群，毕竟魔族一天到晚就想着毁灭其他族群。帝家则是不同，不少大陆都是得到过帝家的援手。

　　而且半步大帝和大帝之间的决战，本就罕见，所有的半步大帝都是希望帝羽这个半步大帝能够胜出。原本他们以为这是不可能的，可惜帝羽硬生生的开创了万古以来的神话。

　　“你以为这样就结束了吗？不，这才是开始！”

　　尽管不知道这股力量来自何方，但是帝羽感受到了前所未有的强大。魔帝无被击退，帝羽自然不会放过这样的好机会，顿时追了上去，更是再度施展出了帝道皇拳。

　　“混账！本座乃是魔帝，你一个小小的半步大帝，如何是本座对手？”

　　“魔王临世，生灵涂炭！”

　　魔帝无怒吼了一声，若是成帝之后，再败给帝羽，那么他这辈子也就没脸见人了。从来没有听说过，哪一位大帝被半步大帝击败，难道他要做古来第一位如此废物的大帝？

　　滚滚魔气汹涌澎湃，魔帝无则像是化身成了最为可怕的魔王。滔天的煞气，使得虚空不停地崩碎，若是有半步大帝站在无的身边，肯定也会被这股煞气搅成粉碎。

　　他的双手不停地结印，在他身边出现了一幅幅可怕的场景。一头头恶魔，从虚无之中冲了出来。魔王临世，便是统帅无数恶魔，屠戮众生，杀到天崩，杀到地裂，血流成河。

　　一道道恶魔的嘶吼声，响彻在了场中。魔帝无意气风发，一扫之前的萎靡之态，挥手间，便是有百万恶魔向着帝羽冲了过来。无狞笑一声，九条大道更是笼罩全场。

　　“再多魔头，又有何用？能挡我一拳吗？”

　　“周天星斗大阵！”

　　域外战场上空的星辰，在周天星斗大阵的吸力之下，顿时坠落了下来。每一颗星辰，都是散发出无尽星光，照耀在了帝羽的身上。周天星斗大阵之所以能够成为第一大阵，便是因为星辰无数。

　　吸收了无尽星力之后，帝羽更是一拳打向了百万恶魔。至强的拳意，浩瀚的拳劲，将前方虚空直接打穿，更是有着一头头恶魔身形破碎，帝道皇拳所过之处，无论多少恶魔，都是唯有被打散的份。

　　帝羽更是不停地前行，片刻后便是来到了魔帝无的身边。帝道皇拳更是以不可阻挡的态势，向着无攻了过去。无神情一阵变换，没有想到竟然被帝羽逼到了这种程度。

　　“禁忌绝学，恶魔的愤怒！”

　　一股无边的怒火，弥漫了开来，即便是帝羽，也是感受到了浓浓的愤怒之情。怒火是虚火，却是要从心灵深处，将帝羽烧成灰烬。魔帝无更是残酷的笑了一声，伸出双手向着帝羽抓了过来。

　　无的动作极快，双手已经抓住了帝羽的胳膊，他竟然想要将帝羽生生地撕开。大帝的本源力量，作用在了帝羽的身体之上，无的双臂都是膨胀了起来。

　　“你的力量，还不够！”

　　就在这个时候，帝羽平静的声音响了起来。先前恶魔的愤怒，影响了他的情绪，甚至让他原先施展的帝道皇拳，消散掉了。好在此时他终于是清醒了过来，以大毅力固守本心，不受愤怒的情绪影响。

　　“擒天手！”

　　在帝羽的双手之上，出现了一道道古老的符文，使得他的双手，看起来无比坚固，仿若帝兵一般。他已经有了大帝级肉身，再施展擒天手，自然不是以往可比。

　　“玄冥御道大神通！”

　　帝羽双臂一抖，却是猛地伸出双手，抓住了无的双臂。先前无想要将他的肉身撕开，那么现在他便是要做相同的事情。生撕大帝肉身，这种疯狂的想法，恐怕唯有帝羽才会有。

　　拥有九条前十的大道，施展出的玄冥御道大神通估计比玄冥大帝在半步大帝的时候还要强。玄冥大帝是强，可是不管是血脉，还是大道，都是不及帝羽。

　　“给我开！”

　　伴随着帝羽这一声大喝，帝家底蕴又是隔着遥远的距离，给帝羽灌输了更为强大的力量。在帝羽血脉之力全部开启之时，帝家底蕴便仿佛苏醒了过来一般。

　　仅仅是帝羽自己的力量，想要生撕大帝肉身，那是不可能的事情。可是有了这股力量之后，帝羽的想法便不再是幻想，而是成为了事实。他的双手一扯，便是生生地将魔帝无撕成了两半。

　　魔帝之血，洒遍域外战场，不少半步大帝都是远远避开。即便是大帝之血，也能够洞穿虚空，最好还是不要沾染的好。魔帝之血狂洒，也是让这片虚空变得千疮百孔。

　　“这是幻觉吗？”

　　在场所有强者，都是不可思议的看着屹立在场中的帝羽。站在帝羽对面的魔帝无，已经被撕成了两半。魔帝煞更是使劲的眨了眨眼睛，打死他也不愿意相信眼前所看到的一切。魔族肉身强横，如今魔帝无竟然被一位半步打死生撕了肉身？这他么是在做梦吗？

　　“好！朕的孙子，就该如此强横！”

　　帝皇当即便是拍手叫好，生撕魔帝无的肉身，对帝皇来说轻而易举。可是帝羽能够生撕魔帝无的肉身，影响就完全不同了。这一战之后，帝羽绝对会名扬诸天万界，甚至未来无数年，都会流传帝羽生撕大帝肉身的神话！

　　“不！吼！！！”

　　魔帝无被撕碎肉身，并没有死亡，他双眼赤红，两半脸颊都是无比狰狞。他恨帝羽，恨到了骨子里，帝羽一战成名，他却是成为了踏脚石！以后，即便他是魔帝，恐怕别人说起他，也不过是个笑话！


第两千三百二十四章 败魔帝，名震诸天！

　　“够了！还嫌不够丢脸吗？给我滚回始魔宫去！”

　　魔帝煞却是冷喝了一声，他已经看出，再打下去，无也是没有丝毫胜算。眼见无还想自取其辱，魔帝煞却是出手了，他直接伸出一只大手，将无给抓了回去。

　　“不，你放我出去，他不是本座的对手，本座是魔帝，他算个什么东西？”

　　无已经重组了身体，被魔帝煞抓了回去，他却是怒吼了起来。魔帝煞也是能够理解无的心情，毕竟一尊大帝，被一位半步大帝击败，实在是太过丢脸。亘古以来，恐怕都没有魔帝无这般丢脸的。

　　“你刚刚成帝，各个方面比起真正的大帝，都是有所不如。只要给你足够时间，彻底巩固融道境修为，到时候杀死那小子岂不是轻而易举？”

　　一声大喝，便是让无清醒了过来，魔帝煞的声音，更是在无的脑海之中响了起来。无已经成帝，只需要一段时间，便是能够真正掌握大帝的本源力量，而且他已经没有了九条大道的限制，可以掌握更多的大道。

　　“你想想，现在你出手，并没有什么胜机，再动手也不过是让自己难受而已。等到帝羽大婚的时候，我们阻挡住帝皇和帝胤，到时候在大婚之日，你当着诸天万界所有强者的面，将帝羽杀死，岂不快哉？现在就让他得意一段时间，又如何？”

　　魔帝煞比无大了不少个辈分，教训无自然没有什么。他的话，也是让无渐渐地平静了下来，只不过无看向帝羽的眼神，依旧带着浓浓的怨毒之色。

　　“帝羽，你给我等着，等你大婚之日，我不仅要将你杀了，还要抢走你所有的妻子。不，我要将你废掉，然后当着你的面，欺凌你的妻子，你给我等着吧！”

　　魔帝无的心里，如此说道，他恨透了帝羽，恨极了帝羽。可惜正如魔帝煞所言，现在他继续出手，根本没有战胜帝羽的可能。先前他已经全力以赴，看帝羽的样子，反而是游刃有余。

　　他的肉身，在帝羽面前并没有什么优势。不过只要给他一段时间，掌握二三十条大道的话，到时候杀死帝羽，绝非什么难事。成帝之后，他能够做到这一点，因为他是始魔宗子弟，有乱魔林在，便是能够让他在短时间内掌握二三十条大道。

　　“帝皇，这次的事情到此为止，本座告辞了！”

　　魔帝煞已经没脸呆在这里，自然是赶紧离开了。经此一战，魔帝无恐怕会成为诸天万界的笑柄。融道境大帝，被一位半步大帝击败，帝羽和无的名字，也将传遍诸天！

　　“哈哈，倒是要多谢你们始魔宗，让朕知道了自己孙子的真正战力。朕的孙子，果然是绝世妖孽，仅仅半步大帝，便能够战胜你们始魔宗的融道境大帝！”

　　帝皇的话，就好似是一道道耳光，打在了魔帝煞的脸上。若非是魔帝无紧紧地抓着无，恐怕无已经暴走了。魔帝煞很清楚，若是他跟着出手，那么帝皇绝对不会手软。帝皇既然敢杀魔帝妄，那么未必不敢杀他魔帝煞，反正帝家与始魔宗已经撕破了脸皮。

　　谁都能够看出帝皇的得意，可惜谁也无法反驳。若是他们家族也有帝羽这样的妖孽，恐怕他们会比帝皇更加得意。仅仅才半步大帝便是战胜了融道境大帝，开创了古来未有的先河。

　　原来，大帝并非不可战胜，只要你足够强，大帝又怎样？原来，半步大帝也是能够战胜融道境大帝的，看来，大帝也并非高高在上，只不过是实力更强而已，当你实力比大帝强，大帝又算什么？

　　可惜，能够胜过大帝的半步大帝，也就唯有帝羽一人而已。帝皇扪心自问，即便是他自己，在半步大帝的时候，也不是大帝的对手。看来，帝羽百年悟道，收获着实不小。

　　“本尊也告辞了！”

　　原本还想看到帝皇赔出帝兵的好戏，谁曾想到，竟然会是这么个结果。早知如此，经纶神帝根本就不会前来，神族死了不少半步大帝不说，还成就了帝羽的神话。

　　比起魔帝煞，经纶神帝已经感觉够幸运的了。虽然帝羽即将名扬诸天，但好歹踏脚石是始魔宗的，而不是他们祖神教的。若是祖神教哪个神帝，被帝羽这个半步大帝击败，恐怕经纶神帝会发疯的。

　　自古以来，还没有听说哪个大帝被半步大帝击败的，这下可好，帝羽和魔帝无就开创了这么一个奇迹。可惜魔帝无只是踏脚石，所有人提起他，都是觉得可笑，可悲，提起帝羽，则是佩服，崇拜，仰望！

　　诸多半步大帝，也是纷纷离开，这一次他们亲眼目睹了一场奇迹，回去之后也是有了和其他人吹嘘的资本。亲眼见到一位半步大帝击败大帝，除却他们，其他人根本不可能有这样的经历。

　　“祖父，这次没给我们帝家丢脸吧？”

　　当所有人离开之后，帝羽也是找个位子坐了下来。若是再打下去，战局可能就要发生变化了，帝羽已经感觉到了一阵阵虚弱。现在他更是连站立的力气都没有，只能坐在位子上。

　　帝家底蕴传递过来的力量，的确浩瀚无边，可惜帝羽第一次使用，根本就不熟练。这也导致大战过后，帝羽变得极为虚弱，好在仅仅只需一段时间，帝羽便是能够恢复过来。

　　若是魔帝无继续和帝羽战斗，或许真的能够一雪前耻。可惜魔帝煞将无抓了回去，若是让魔帝煞和无知道帝羽现在的状况，恐怕肠子都要悔青了，甚至无都有可能和魔帝煞这个祖宗拼命。

　　“你给帝家长脸了，以半步大帝之境击败大帝的，你应该是第一个。但你也不要太过得意，无毕竟是刚刚成帝，和真正的大帝相比，相差甚远。而且，你有帝家底蕴力量相助，这才能够一举击败无。所以你也不要太过大意，若是无下次出现，恐怕比这次要强大很多。你的实力，若是没有什么进步，到时候肯定不是无的对手了！”

　　身为破碎境大帝，帝皇将一切都看的很透彻。无毕竟是刚刚成帝，就连掌握的大道，都只有九条。融道境大帝和斩天境大帝，想要掌握九十九条大道，很难很难，可若是想要掌握二三十条大道，根本不是什么难事。

　　“祖父放心，我自然不会懈怠。祖神教和始魔宗大帝众多，以我如今的实力，在祖神教和始魔宗面前，完全不够看。若是再自大，那就真的是无可救药了！”

　　见识到了祖神教和始魔宗的一众大帝，帝羽当然不会掉以轻心。击败了魔帝无，只是增强了他无敌的信念，也是更加坚定了他自己的证道之路。他早就有了自己的证道之法，只不过更加困难，比斩天境大帝证道还要难。没有足够的实力，根本无法成功。

　　“你能够这么想，我便是放心了。域外战场的磨砺，对你来说，已经没有意义，现在你可以回去成婚了！”

　　帝羽连魔帝无都能够击败，域外战场其他半步大帝即便联手，也根本不是帝羽对手。那么，帝羽呆在域外战场，自然没有任何意义，难道天天找大帝磨砺他吗？

　　“谢祖父！到时候大婚之日，祖父会来吗？”

　　对别人来说，仅仅过了几个月的时间，可是对帝羽来说，是真的已经过了一百年。这么久，没有见到父母，没有见到夏无悠等人，自然是极为想念。

　　“自己孙子成婚，朕能不去吗？”

　　帝羽大婚，帝胤早就已经向诸天万界各大势力，散发了请帖。即便是始魔宗和祖神教，也都是收到了请帖。帝皇身为帝羽祖父，自然更加不可能不去。

　　就在帝羽回到天玄大陆的时候，帝羽和魔帝无的决战，已经传遍了诸天万界。不知道多少强者，听到那一战的情况，都觉得是谣传，可惜几经证实之后，他们便是只能相信了。

　　“竟然真的有人能够在半步大帝之境，击败融道境大帝。这一次始魔宗却是丢脸至极，恐怕不会善罢甘休。”

　　“没想到，我天玄竟然出现了如此妖孽，帝家当真不愧是代代天骄。上次见到那小子，就觉得潜能无限，没想到这才多长时间，竟然已经有击败大帝的实力了！”

　　始魔宗这个时候，却是炸开了锅，前段时间魔帝妄被帝皇斩杀，只是大仇而已，并不丢脸。帝皇乃是破碎境大帝，杀死魔帝妄自然不难。

　　可是这一次，魔帝无却败给了半步大帝的帝羽，始魔宫深处的魔帝们更是狠狠地将无训斥了一顿。看来，必须要在帝羽大婚之日，将帝羽杀死，否则他们始魔宗真的没有什么威望了。

　　“无，这次，本尊准你进入乱魔林。若是在帝羽大婚之日，你未能将他斩杀，那么你这辈子的任务，便唯有传宗接代了！”

　　无实在是太让始魔宗的魔帝们失望，听到这句话，无也是攥紧了双拳。如今的耻辱，全都是帝羽赐给他的，若是不能狠狠地报复帝羽，他宁愿粉身碎骨，魂飞魄散！


第两千三百二十五章 横扫真武门

　　“无悠，萱儿，诗琪，诗画，玲珑，陈曦，依萌，姐姐，如今都在我家。父亲肯定也将请帖发出去了，如今只要请两位师父，前往帝王宫参加我的大婚就成！”

　　两位师父，一位是智绝王，一位是武三通，在帝羽刚刚修炼的时候，他们都是给了帝羽极大的帮助。就算到了天外天，智绝王也是多次帮了帝羽大忙，甚至救了帝羽性命。

　　就算对剑傲等人，帝羽也仅仅只需要发张请帖过去就行。可是对两位师父，可不能如此，必须亲自前去请他们才行，这是对师父应有的尊敬。

　　即便帝羽如今已经是半步大帝，即便帝羽如今已经击败过融道境大帝，对师父的尊敬，却是从没有改变过。到了天玄大陆之后，帝羽便是向着真武门赶了过去。

　　智绝王如今不知道在哪，可是武三通应该在真武门之中。以帝羽如今的实力，前往真武门，自然不会有什么压力。就算是真武门门主，顶多也就是掌握九条大道的半步大帝而已，根本不会是帝羽对手。

　　以他目前的实力，混进真武门之中，实在没有什么难度。当天玄大陆和天外天合并的时候，原本东州的真武门也和天外天的真武门融合到了一起。

　　记忆之中的真武门已经不复存在，现在的真武门比以前大了百倍不止。好在格局变化不大，帝羽依旧能够辨别出离门的方向。现如今的离门，弟子也是不少了。

　　“什么人？竟敢擅闯我真武门，不想活了吗？”

　　就在帝羽准备前往离门的时候，不远处却是响起了一声大喝。帝羽怎么也没有想到，刚刚进入真武门，便就被发现了，这也未免太过诡异了吧？

　　以他现在的实力，这些道极境强者，根本不可能发现他。可是，那道声音响起之后，场中便是响起了一道道破空声。一个个真武门强者，都是向着这边赶了过来。

　　“阁下好强的实力，如今我真武门禁制重重，你竟然都能够不触发任何一道禁制走进来，想必已经是半步大帝了吧？”

　　说话之人，乃是一名道祖，只不过如今在帝羽眼里，道祖根本就是不堪一击。这位道祖的话，也是解开了帝羽的一些疑惑，他刚刚进来的时候有，便是感觉到了重重禁制。

　　“难道说，真武门出现了大帝？若非是大帝，又怎么可能拥有如此手段？”

　　每一道禁制，都是极为繁杂，蕴含的奥妙，帝羽一时间都是无法看穿。好在帝羽拥有穿梭神通，这些禁制对他都是无效，这才轻易进入了真武门。

　　“是谁？上官绝明吗？”

　　剑傲等人都得到了大帝的记忆以及本源力量和大帝业位，他们想要成帝，并不困难。他们也不需要斩天道，因为他们完全可以用以前的大帝业位成帝。

　　可是，即便如此，目前应该也就如来证道成帝。剑傲等人想来还没有这么快，上官绝明应该也还没到成帝的层次。正是因为这样，帝羽才觉得非常疑惑。

　　“说出你来我们真武门有什么事情，否则休怪本门主无情！”

　　已经猜出帝羽是半步大帝，真武门的道祖们自然不会贸贸然的冲上来。好在这个时候，真武门门主已经赶了过来，有半步大帝闯进真武门，真武门门主自然要亲自处理。

　　“没想到，你也在，如此正好，今次看你还能往哪里逃！”

　　让真武门门主不悦的是，帝羽不仅没有回答他，反而是看向了其他地方。眼前这位年轻人，看起来极为眼熟，可惜真武门门主想不起来帝羽到底是谁。

　　关乎帝羽的消息，真武门门主自然是看到过，只可惜那时候帝羽只是道祖，真武门门主也就没有太过在意。帝羽成为半步大帝，已经是进入域外战场之后的事情了。

　　远处，有一个人却是一眼就认出了帝羽，而帝羽也是看向了他。此人不是别人，正是真武门弟子上官破城，和帝羽为敌，已经不是一次两次了。

　　让帝羽没有想到的是，上官破城竟然已经是道祖了，看来他的天资果然不差。黄袍上官破城，当年可是将帝羽打落悬崖，若非是夏无悠救了帝羽，可能帝羽已经死了。

　　“擒天手！”

　　帝羽的右手，陡然浮现了一道道符文，紧接着便是以极快的速度，向着黄袍上官破城抓了过去。即便是道祖，也很难看清帝羽的动作，甚至真武门门主都是来不及阻止。

　　“不！”

　　黄袍上官破城惊恐的叫了一声，更是打出了真武神拳，想要抵挡帝羽的擒天手。可惜，如今的上官破城在帝羽面前实在不够看，他的真武神拳打在帝羽的擒天手上，根本没有什么效果。

　　下一刻，黄袍上官破城便是仿佛小鸡一般，被帝羽抓在了手中。帝羽捏着黄袍上官破城的脖子，并没有急着下杀手，到了现在，他已经知道了上官破城的秘密。

　　“放肆！在本门主面前，岂容你随意侮辱我真武门道祖？”

　　真武门门主却是有些恼怒，帝羽不搭理他也就罢了，竟然还当着他的面，将黄袍上官破城抓在了手中。在真武门之中，黄袍上官破城也算是绝世天才，如此年轻便已经是道祖，真武门门主都是对他极为重视。

　　可是现在，帝羽根本不在乎眼前这些真武门强者，就这样将上官破城拎了起来。连魔帝无都能击败，小小道祖，在帝羽面前和蝼蚁没有什么区别。

　　“混账！给本门主放下他！”

　　“拳动星河！”

　　真武门门主也是丝毫不客气，九条大道同时竖立在了身后，更是施展出了拳动星河。一双拳头挥出，好似足以动摇星河，虚空寸寸破碎，犹如白驹过隙，刹那间便是向着帝羽打了过来。

　　“门主神威！”

　　“那小子真是不知天高地厚，在门主面前，竟敢如此放肆！”

　　“门主施展的拳动星河，若是换我抵挡，不死也要重伤！”

　　看到拳动星河的强横，真武门其他弟子，也都是纷纷惊叹不已。在他们看来，帝羽根本没法和真武门门主相提并论。真武门门主实力极强，已经算是巅峰半步大帝。

　　“拳法不错，可惜，你太弱了！”

　　帝羽身形不动，右手抓着上官破城，左手向着真武门门主拍了过去。面对拳动星河，帝羽的神情很是随意，仅仅是轻飘飘的拍出了一掌，便是没有其他动作。

　　“太狂妄了！”

　　“太嚣张了！”

　　即便是真武门门主，眼里都是闪过一丝愤怒。帝羽的神情，实在是太不把他放在眼里，若是不用拳动星河将帝羽打成肉泥，恐怕难消他心头之恨。

　　可惜事实证明，真武门门主想多了，帝羽的左手，很轻松的便是拍散了拳动星河。在其他真武门强者看来，至强的一拳，对帝羽来说，简直是弱的可怜。

　　“我要杀人，你们阻拦不了！来而不往非礼也，我也送你们一拳！”

　　说话间，帝羽便是再度抬起左手，猛地一拳轰了出去。以他如今的实力，即便是随意一拳，也是蕴含了浩瀚无边的力量。真武门门主和其他真武门强者，都是纷纷出手。

　　他们能够感觉的到这一拳的强横，若是他们不全力出手的话，恐怕有可能被这一拳轰成满天碎肉。当然，这只是一种感觉，帝羽这一拳根本没有杀意，否则的话，这些强者恐怕一个也别想活。

　　“噗！”

　　即便如此，这些真武门强者，包括真武门门主在内，都是被帝羽的一拳打的横飞了出去，鲜血狂喷。他们想要阻止帝羽，那么自然要给他们一些教训，反正这点伤势对他们来说，根本算不了什么。

　　“上官破城，当初你屡次想要杀我，可曾想到今日的下场？”

　　黄袍上官破城想要挣扎，可惜他的反抗，都是徒劳无功的。反抗半天无果，上官破城也是认命了。现在的帝羽，对他来说，就是不可战胜的对手。

　　“要杀就杀，何必说那么多废话？”

　　不是黄袍上官破城不怕死，而是即便死了，还有紫袍上官破城在，他依旧可以复生。阴阳双子体，不仅有两具身体，而且死了任何一具身体，都是可以复活的。唯有将两具身体全部杀死，阴阳双子体才会真正死亡。

　　“此子太强了，以后千万不要被他抓到。等这具身体死了，另外一具身体立刻离开真武门。不，直接离开天玄大陆，不证道成帝，绝对不回来！”

　　可惜，黄袍上官破城绝对不知道，他的这些心思，帝羽一眼就看出来了。掌握命运大道，帝羽自然能够看出上官破城的体质，可怜上官破城还在打着自己的如意算盘，而且，阳顶天以前就和帝羽说过阴阳双子体的事情。

　　“你这么急着想要被我杀死，就是为了隐藏自己阴阳双子体的身份吧？杀了你这具身体，你依旧可以复活，对吧？血主对我有恩，更是对你有大恩，你就那样将他杀了，不觉得太忘恩负义了吗？你以为，在我面前，你的另外一具身体，就能够逃得掉吗？”


第两千三百二十六章 真武大帝

　　“命运！”

　　阴阳双子体，性命相连，只要活着一具身体，那么即便死了一具身体，也是可以恢复过来。这是阴阳双子体的最大优点，可惜现在却是成了上官破城的弱点。

　　帝羽掌握命运大道，只要抓到一具身体，便是能够感应到另外一具身体。遇到掌握命运大道的帝羽，上官破城也只能自认倒霉，命运大道作为万千大道之中，排行第二的大道，掌握者极其罕见。

　　“擒天手！”

　　看到紫袍上官破城躲在密室之中闭关，帝羽却是直接施展擒天手，将紫袍上官破城抓了过来。紫袍上官破城倒是想逃，可惜帝羽掌握了时空大道，在帝羽面前，他根本就是逃无可逃。而且擒天手连域外星辰都抓的下来，更别说紫袍上官破城。

　　黄袍上官破城已经是道祖，紫袍上官破城才道圣而已。两具身体实力都还不错，只是和帝羽相比，相差了十万八千里而已。帝羽仅仅是散发出半步大帝威压，便是让紫袍上官破城和黄袍上官破城无法站立。

　　“跪下！”

　　仅仅是一声大喝，黄袍上官破城和紫袍上官破城，便是全部感受到了一股浩瀚的力量，压在了他们的身上，使得他们猛地跪在了地上。即便他们想要挣扎着站起来，也是做不到。

　　“年轻人，这里是真武门，可不是让你撒野的地方。本门主承认，你实力很强，可我们真武门如今有大帝坐镇，若是你太过分，当心性命不保！”

　　这句话，自然不是吓唬帝羽，而是真武门真的出了大帝。真武门门主自然不能看着上官破城就这么死了，毕竟上官破城天资极高，又是阴阳双子体，将来必成大器。

　　“当初，我境界低，你将我废掉，打落山崖，如今我便将你废掉！”

　　根本没有理睬真武门门主，帝羽直接一脚踏在了黄袍上官破城的身上。黄袍上官破城哪里承受的住帝羽的一脚，直接匍匐在地，而帝羽的大脚也是对着黄袍上官破城的头部狠狠地踩下。

　　黄袍上官破城惨叫了一声，紧接着他便是发现自己掌握的大道，完全被帝羽打碎，甚至连大道印记都是破碎成了无数块，再也无法修复。他怨毒的看着帝羽，没想到帝羽竟然废了他，等他恢复过来，一定要帝羽好看，可惜他没有这个机会了。

　　“血主收你为徒，将一生所学都传授给你，可你不仅不报恩，反而忘恩负义，将血主杀害，更是夺其体质本源，你该死！屡次三番妄图杀我，同样该死！”

　　原本上官破城以为帝羽废了他，就完事了，谁知道帝羽废了他之后，竟然还要杀了他。这种做事手法，上官破城完全就是没有想到。远处的真武门门主更是想要上前阻止，只不过被帝羽一瞪，他便是不知道该如何是好。

　　“上官门主，我也是真武门弟子，难道你觉得我比不上他吗？”

　　以前天玄大陆的真武门门主上官青云，是上官馨儿的兄长，帝羽也继承了分身神通，他自然不想和真武门闹翻。此话一出，那些真武门强者更是一个个都愣住了。

　　“你是真武门弟子？可有凭证？”

　　现在这个真武门门主，没有见过帝羽，自然不知道帝羽所说是真是假。其他道祖，则是有皱眉的，有人好像想起了帝羽的身份，只是有些不确定而已。

　　“神通——分身！这个凭证，如何？”

　　在帝羽的身边，出现了一个分身，身为真武门门主，自然不可能认错分身神通。任谁都能够看得出来，帝羽的潜力比上官破城大了数倍不止。现在更是看得帝羽的分身神通，真武门门主当即便是为难了起来。

　　会分身神通的，都是真武大帝后人，自然不会有假。上官破城也会分身神通，这就是真武门门主极力想要保住他的原因。可是现在真武门门主为难了，难道真的要眼睁睁的看着帝羽杀死上官破城？

　　“让他杀，不用管！”

　　就在真武门门主为难的时候，他的脑海之中，却是响起了一道威严的声音。听到这个声音，真武门门主身体顿时一震，他当然说话之人是谁。

　　“罢了，你尽快动手，本门主就当没看见！”

　　一众真武门强者你看看我，我望望你，最终也没有说什么。他们倒是想阻止，可惜心有余而力不足。他们可不想为了上官破城，得罪帝羽如此厉害的人物。连真武门门主都不是帝羽的一合之敌，帝羽的强大可想而知。

　　“门主！”

　　上官破城惊叫了一声，连真武门门主都放弃他了，他自然只能等死。他不甘的看了帝羽一眼，可惜如今在帝羽面前，他已经没有任何反抗之力了。

　　“死吧！”

　　帝羽也懒得再看上官破城的嘴脸，猛地一掌拍碎了上官破城的身体，更是让上官破城魂飞魄散。与帝羽作对多年的上官破城，就这样被帝羽强势斩杀。

　　“什么时候，我等也能拥有如此实力？”

　　不少真武门强者都是看的心灵震撼，能够压的整个真武门强者不敢抬头，这等实力他们只能够仰望。若是他们有这样的实力，完全可以不将门主放在眼里。

　　“嗯？真武门上空，谁在大战？为何战斗波动如此强大？”

　　无尽高空之中，有着两道至强的气息，不停地碰撞。先前帝羽还没有感受到，想来是距离太远。这两道气息想来都属于大帝，看来真武门果真是诞生大帝了。

　　“一尊神帝混入我们真武门，想要对我们真武门下手，却不曾想到，被我们真武大帝发现了！”

　　说起真武大帝，真武门门主也是极为激动，他们真武门出了一尊大帝，将来想必会极度强盛。就在帝羽前来真武门之前，真武大帝便是和那尊神帝大战了起来。

　　“大帝之间的对决吗？我去看看！”

　　先不说大帝决战有多精彩，光是真武大帝，便是值得帝羽前去一看。帝胤是将真武大帝的记忆，本源力量和大帝业位都给了上官绝明，毕竟上官绝明可是帝羽的表兄，不给他给谁？

　　可是上官绝明应该不会这么快成帝，而且就算成帝，也不应该叫真武大帝吧？如来就利用接引大帝的一切证道成帝，可是他会自称接引大帝吗？

　　……

　　无尽高空之中。

　　“小小神帝，安敢在本帝面前放肆！”

　　一道雄姿伟岸的身影，屹立在星空之中，他仿佛是对“武”之一字最好的诠释。在他的身上，散发着一股至强的武道意志，即便是帝羽，扪心自问，武道意志也是不及这道身影。

　　“你到底是谁？如此年轻的大帝，怎会这般强横？”

　　对面的神帝，脸上已经有了惊恐之色，能够将一尊神帝打怕了，可见这位真武大帝的厉害。北冥神帝，成帝数万年，掌握七七四十九条大道，在大帝之中，也算是厉害的了。

　　这次，北冥神帝亲自出动，准备在天玄大陆之中，拿下一个据点。他选中了真武门，谁知道，竟然被真武大帝逮了个正着。更让他不解的是，眼前这位真武大帝，明明只掌握了三十条大道，为什么拥有如此强大的实力？

　　黑发如瀑，眸若寒星，闪烁着森然的杀机，古铜色的肌肤，散发着蛮荒一样的气息。真武大帝乃是一名中年男子，雄壮的身躯，将他衬托的无比高大。

　　“不恨古帝不得见，恨其不知吾之能！待到天地破灭时，九天十地真武临！吾乃，真武大帝！”

　　沧桑，古老的声音，在场中响起，真武大帝所存在的年代，极为久远。按理说，真武大帝已经身死道消不知道多少年了，可是现在真武大帝再现了。

　　“待到天地破灭时，九天十地真武临，这句话原本只以为形容真武大帝的强大，没想到，他真的能够再临世间吗？”

　　就算是帝羽，也是极为惊讶，没想到真武大帝竟然再度出现。仅仅掌握三十条大道，便是足以击败掌握四十九条大道的神帝，不愧是真武大帝。

　　真武大帝每一次出手，都是蕴含了“武”之真意。武学在他的手上，能够发挥出的威能，远超他人。他对武学的领悟，即便是北冥神帝，也是自愧不如。

　　伴随着真武大帝的话音落下，无尽星空之中也是想起了一阵轰鸣。真武大帝身上的气息，越发强盛，仅仅是片刻间，便是超越了北冥神帝。

　　武道意志蔓延了开来，即便是天也要为其让路，满天星辰更是纷纷避退。真武大帝满头黑发扬起，一双有力的大手，更是动了起来，他要施展真正的真武神拳。

　　“真武神拳！”

　　他的双拳，缓缓地动了起来，却是使得方圆万里星空震动了起来。无物不破的拳意，在他的双拳之间流转。他的力量，更是得以展现了出来，浩瀚无边。

　　真武大帝全身心的演化真武神拳，以致于他身边的星空寸寸崩碎，都毫不理会。他的双拳好似无坚不摧的绝世神兵，散发着金属般的光泽，更是悍然无匹的向着北冥神帝轰了过去！


第两千三百二十七章 夺取帝兵北冥神轮

　　对“武”之一字的诠释，真武大帝通过一招拳法，便是做到了。他施展的，才是真正的真武神拳，唯有他才能如此完美的将真武神拳演绎出来。

　　真武神拳帝羽也会，可惜他的真武神拳，和真武大帝施展的真武神拳，威能上相差了十万八千里。即便帝羽和真武大帝同等境界，他施展出的真武神拳，恐怕都没真武大帝厉害。

　　“冰冻三千大世界！”

　　北冥神帝怒吼一声，他已经感受到了致命的威胁，自然也是施展出了最为强横的绝学。方圆万里星空，瞬间便是被冰冻了起来，即便是遥远处的帝羽，都是感觉到了刺骨的冰冷。

　　若是半步大帝站在方圆万里之内，恐怕瞬间就会被冻成冰雕，连肉身和神魂在内都会被冻死。即便是真武大帝的动作，都是为之一缓，满头黑发都是变成了霜白之色。

　　“给我破！”

　　真武大帝一声怒吼，真武神拳的威能，刹那间便是全部爆发了出来。被冰冻住星空瞬间便是被这一拳给轰了开来，至强的拳意，无物不破。仅仅是一招真武神拳，破掉冰冻三千大世界之后，更是狠狠地打在了北冥神帝的身上。

　　原本真武大帝身上已经笼罩了一层白霜，可是现在已经完全蒸干，而且真武大帝的双拳更是将北冥神帝轰飞了出去。即便北冥神帝掌握的大道，比真武大帝多，也不是真武大帝的对手。

　　“你闯入真武门，图谋不轨，自然不能让你安然离去，否则本帝威严何在？”

　　在这个时候，帝羽终于是看清了真武大帝的样貌。原本帝羽便是觉得这个真武大帝极为熟悉，现在更是让他大吃一惊，真武大帝活脱脱就是武三通中年时的样子。

　　武三通只有数百岁而已，平时却是一副老者的模样。唯独那一次施展破天神拳，样貌才变得年轻，恰巧帝羽记住了，就是和现在真武大帝的样子一模一样。

　　“师父？”

　　帝羽不确信的喊了一声，武三通本身天资就高，这次前往真武请武三通参加婚礼，帝羽便是有了心理准备。这么多年下来，武三通恐怕不是半步大帝，也至少是道祖了。

　　可是他怎么也没有想到，武三通竟然成了真武大帝。要说上官绝明成帝，虽然不大可能，但终究有些可能性。毕竟上官绝明得到了真武大帝的记忆，本源力量和大帝业位。

　　“小羽，先前你来真武门，为师就知道了。可惜，正在和这位神帝决战，没空去接你。你且在旁边等候一会儿，收拾了这位神帝，为师再与你说话！”

　　让帝羽愕然的是，先前威严的真武大帝，此时再度变成了一位慈祥的师父。这种语气，这种神态，帝羽便是知道眼前这位真武大帝，便是自己的师父武三通，绝对不会有假。

　　“难道师父是真武大帝转世？世上真有轮回一说吗？”

　　要说真武大帝能够活到现在，帝羽自然不信。永生大帝之所以能够复活，与他开创的大道之路有关。永生大帝可以以僵尸之身复活，其他大帝却是根本没法做到。

　　“好的，师父小心！”

　　尽管心里有很多疑问，但现在也只能够压在心底。等真武大帝和北冥神帝大战结束，再问也不迟。反正看样子，北冥神帝已经完全不是真武大帝的对手了。

　　“武动星河！”

　　真武大帝一声大喝，紧接着整个人仿佛化成了一个“武”字。武之大道，散发出了最为强横的威能，使得真武大帝双拳划动间，星空崩碎，星河倒卷！

　　十万里星空，都是阴阳逆转，混乱不堪。无尽的星辰乱流，不停地轰击在北冥神帝上，也是让北冥神帝叫苦不迭。即便是北冥神帝，此时都是无法站直身体，摇摇晃晃，好似风雨飘摇之中的一叶扁舟。

　　一拳接着一拳轰击在北冥神帝身上，北冥神帝更是痛苦不堪。真武大帝的双拳，好似无处不在，更是无影无形，即便北冥神帝反应再快，都是根本无法抵挡。

　　这片星空，都是已经成了真武大帝的领域，身处这片星空之中，北冥神帝只会处处受制，一直被动挨打，想要反击，都是根本做不到的事情。

　　“噗！”

　　终于，真武大帝一拳轰碎了北冥神帝的身体，更是使得北冥神帝的四十九条大道，破碎了大半。北冥神帝的神魂，则是一脸惊恐的看着真武大帝。

　　“为什么？你掌握三十条大道，怎么可能是本神帝的对手？”

　　可惜真武大帝根本没有解释，而是继续出手。北冥神帝不甘的看了真武大帝一眼，最终只能够选择退走。再打下去，他也是没有丝毫胜利的可能。

　　而且北冥神帝也是发现，战斗到现在为止，真武大帝进步极大。他就好似是真武大帝的陪练一般，看着真武大帝不断地变强。若是继续打下去，谁知道真武大帝会强横成什么样子。

　　“此人太邪门了，本神帝还是先撤吧！”

　　北冥神帝喷出一口逆血，紧接着便是施展秘法，破开了这片星空。这门秘法施展过后，代价便是之后会虚弱一段时间。好在他已经不打算和真武大帝决战，只要逃离这里，要不了多久，他便是能够恢复。

　　“不留下点什么，你就想走吗？”

　　“真武塔！”

　　就在北冥神帝以为逃出生天的时候，远处却是再度走来了一尊真武大帝。看到另外一尊真武大帝，帝羽倒是没有什么惊讶的，真武大帝会分身神通，他自然知晓。

　　真武大帝分身手持真武塔，直接就是向着北冥神帝镇压了下去。真武塔陡然化作万丈大小，以泰山压顶之势，狠狠地砸在了北冥神帝的身上。原本北冥神帝就是虚弱了一些，此时更是被砸的鲜血狂喷。

　　“你诈我？！”

　　北冥神帝极为恼怒，在他看来，真武大帝分明就是故意让他使用秘法，给他逃离的希望，在他施展秘法之后，又是将他拦截下来。现在北冥神帝的实力，根本不如刚才，可是他却要面对两尊真武大帝。

　　“北冥神轮，转！”

　　事到如今，北冥神帝也是只得全力以赴，他取出帝兵北冥神轮，便是向着真武塔撞击了过去。巨大的轮子，转动间，扯裂了星空，猎猎作响。一道道巨大的星空裂缝显现，北冥神轮之上也是散发着一缕缕帝威。

　　“咣当！”

　　真武大帝分身操纵真武塔，与北冥神轮撞击。真武大帝本尊则是不停地攻击北冥神帝，这样一来，北冥神帝根本没有多少心思操纵帝兵北冥神轮。

　　更何况，北冥神轮乃是北冥家族流传下来的帝兵，并非北冥神帝自己铸造。真武塔本身就是属于真武大帝，如今在真武大帝手中，自然是能够发挥出最强的威能。

　　连连撞击了数十次，北冥神轮早已不敌。北冥神轮内部神祗，更是神色黯淡，若是再这样下去，北冥神轮难免会出现破损。帝兵很难损坏，可是帝兵与帝兵的碰撞，却是足以毁坏帝兵。

　　“不打了，撤！”

　　北冥神轮内部神祗没有丝毫再战的打算，直接裹挟着北冥神轮，想要逃离这里。真武塔有真武大帝分身一直操纵，就等于是大帝手持帝兵，对付他这样一件帝兵，他自然不是对手。

　　“想走？走得了吗？收！”

　　真武塔猛地向着北冥神轮罩了下去，就仿佛是一条巨龙，吞吃了北冥神轮一般。下一刻，北冥神轮便是出现在了真武塔的内部，任凭北冥神轮如何撞击，都是根本无法逃走。

　　“混账！还我帝兵！将本神帝的帝兵，还回来！！”

　　北冥神帝都是快疯了，他们北冥家族可就这么一件帝兵。即便他是神帝，也未必能够铸造出帝兵。神帝的寿命，毕竟是有限的，唯有帝兵才可以一直保护北冥家族。

　　“做梦！这就是你擅闯真武门，所要付出的代价！现在，你可以滚了，若是你想要取回帝兵，那么本帝便奉陪到底！”

　　现如今的真武大帝，毕竟不是全盛时期，仅仅掌握了三十条大道，想要杀死北冥神帝根本不可能。现在他更是要分出部分心思镇压北冥神轮，和北冥神帝一直打下去，也是没有丝毫意义。

　　“好！很好！这笔账，本神帝记下了！下次见面，便是你的死期！”

　　北冥神帝也是知道自己不是真武大帝对手，再战下去，也是没有丝毫用处。唯有回到神族，请求祖神教神帝帮忙，才有夺回北冥神轮的机会，甚至有可能杀死真武大帝，以报这次之仇！

　　“本帝就在真武门，欢迎你随时前来！”

　　真武大帝需要的是时间，只要给他一段时间，他掌握的大道，绝对远远不止三十条。事实上，他才证道成帝不久，要不然的话，今日北冥神帝根本不可能逃得了性命。看到北冥神帝怒气冲冲的离开，真武大帝却是不屑的笑了一声。

　　“师父，想不到多年不见，你已经证道成帝，徒儿是自愧不如。只是不知道，师父为什么自号真武大帝？”


第两千三百二十八章 我是真武，更是武三通

　　北冥神帝一句话退走，真武大帝降临到帝羽身边，帝羽自然是问出了心里的疑惑。武三通证道成帝，本就不可思议，又是以真武大帝为名，实在是让帝羽极为不解。

　　“呵呵，此事说来话长，我们先回真武门，到时候再和你仔细说说！”

　　真武大帝，也就是武三通，直接带着帝羽，回到了真武门之中。以大帝的速度，从无尽高空降临到真武门，也就是片刻之间的事情而已。

　　“拜见大帝！”

　　感受到真武大帝的气息，包括真武门门主在内，一众强者都是跪在了地上。对于真武大帝，他们是发自内心的敬畏，大帝比起半步大帝，地位不知道高了多少。

　　“这位是我徒弟，你们之间，可不要有什么误会！”

　　先前真武大帝在和北冥神帝决战，但真武门内部发生的事情，武三通全部知晓。帝羽杀死了上官破城，这一点并没有什么，自从武三通证道成帝之后，便是暗中将上官破城扣留在了真武门内部，为的就是让帝羽回来亲手报仇。

　　武三通就四位徒弟，其中以帝羽天赋最高，之后便是秦寿，再往后便是项天狼和李若兰。如今看到帝羽已经成为半步大帝，武三通自然极为欣慰。

　　“他是大帝的徒弟？”

　　“早知如此，我们还阻拦什么？”

　　“怪不得如此厉害，原来是大帝徒弟！”

　　一众真武门强者对视了一眼，先前的不快，都是烟消云散。帝羽本身会分身神通，便是让他们怨气消散了不少，现如今知道帝羽是真武大帝徒弟，那么继续仇视帝羽，只会害了他们自己而已。

　　真武门之中，如今并非门主最大，而是武三通最大。武三通拥有大帝修为不说，他更是真武大帝，整个真武门都是真武大帝开创的，谁在真武门的地位能够超过真武大帝？

　　“小羽，随我来吧！”

　　武三通带着帝羽前往真武大殿，真武门门主等一众强者，只能够恭送大帝。他们看向帝羽的眼神之中，也是带上了浓浓的羡慕之色，大帝的徒弟他们也想当，可惜轮不到他们。

　　其实论辈分，真武门门主比武三通高了不知道多少。可惜如今的武三通已经是真武大帝，真武门门主等人在武三通面前，自然不可能摆丝毫架子。

　　片刻之后，武三通便是坐在了真武大殿的主座之上，帝羽也是坐在了下方。真武大殿之中，也就武三通和帝羽两人而已，其他人可不敢随便闯进来。

　　“没想到，多年不见，小羽你都已经半步大帝了。而且你得境界极为稳固，没有丝毫不扎实的表现。只要你走出关键性的一步，便是足以证道成帝。而且你的肉身，已经堪比大帝，这一点倒是令人震惊不已！”

　　帝羽没有想到，武三通的眼光竟然如此毒辣。仅仅是看了帝羽一会儿，就好似将帝羽完全看穿了一般。现如今的武三通，给帝羽的感觉，便是高深莫测。

　　“师父说笑了，你都已经是大帝了，我这点成就算什么？”

　　如来成帝，靠的是接引的记忆，本源力量和大帝业位。可是帝羽知道，真武大帝的记忆，本源力量和大帝业位，帝胤已经给了上官绝明，毕竟帝胤也是上官绝明的姑父。

　　“不一样的，我能够证道成帝，靠的可不全是自己的天赋。论天赋，论悟性，其实我都不如你。只不过，我本身就是个特例，这才在短短时间证道成帝。

　　真武大帝，乃是旷世奇才，对‘武’的理解，更是鲜有人能比。在真武大帝身死道消之前，他将记忆分成了两份，一份和本源力量以及大帝业位一起，给了你们帝家先祖保管。

　　另外一份，则是融入他的武道意志之中。真武大帝的武道意志，何其强大，身死道消之前他更是将全部的武道意志，封存到了真武塔之中。

　　面对未来的浩劫，真武大帝也是有所布置。真武大帝是身死道消了，可是真武塔一直存在。数百年前，我出生之时，真武塔便是选中了我，将真武大帝的武道意志和记忆，全都融合到了我的体内。

　　只不过，以前这些武道意志并没有觉醒，直到数十年前，才慢慢地觉醒。可以说，真武大帝的武道意志，比起他的本源力量以及大帝业位，都要重要的多。

　　正是依靠这些武道意志，我才能够在短时间内证道成帝。而且，我也拥有真武大帝的所有记忆，有大帝感悟在，成帝自然要比一般人简单很多。

　　融合了真武大帝的武道意志和所有记忆，可以说，我就等于真武大帝的另类转世。故此，成帝之后，我就自称真武大帝，而且我也喜欢真武大帝这个名字。

　　若是没有真武大帝的所有武道意志，我想要证道成帝，还不知道需要多少年，甚至有可能一辈子都无法做到。现在的我，就等于是真武大帝，你当我是武三通也行，当我是真武大帝也可以。”

　　对帝羽，武三通也是没有任何保留，将这一切都说了出来。真武门门主等人并不知道怎么回事，他们都以为武三通就是真武大帝转世。武三通的气息，和当年的真武大帝其实也是一样的，毕竟武三通继承了真武大帝的武道意志。

　　就连真武塔，也是认定了武三通，就好像当初对真武大帝一般。武三通使用真武塔，也是得心应手，和真武大帝使用真武塔的效果，都是一模一样。

　　“原来如此，没想到竟然这么复杂。不过师父能够证道成帝，倒是可喜可贺。真武大帝能够布局到无数万年之后的今天，也真是厉害，每一尊大帝都是不可小看。”

　　上一次，帝羽便是见过永生大帝，能够以僵尸之体复活，已经是一大奇迹。如今真武大帝的武道意志也是苏醒，使得武三通证道成帝。怪不得武三通仅仅只掌握三十条大道，就能够击败掌握四十九条大道的北冥神帝。

　　武三通掌握的大道数量，的确没有北冥神帝多，可是他的武道意志，却是强横至极。真武大帝在世的时候，武道意志有多强，现如今武三通的武道意志，便是有多强。

　　“待到天地破灭时，九天十地真武临！”

　　这句话，就是可以看出真武大帝的布局，以前帝羽还不曾多想什么，现在他却是不得不仔细思考了。真武大帝已经降临，难道天地要破灭了吗？到底这样理解，是对，还是不对？

　　“师父，我这次前来真武门，就是想要请你参加我的婚礼。我即将大婚，到时候还请师父务必要来，当然最好将师母也带着！”

　　帝羽对武三通眨了眨眼睛，秦沐瑶的事情，帝羽自然早就知道了。如今武三通已经证道成帝，想来奇艺阁已经没人能够阻止的了武三通，他和秦沐瑶也算是修成正果了。

　　“就你小子事多，不过为师不得不佩服你，不成婚则已，一成婚便是要娶八位美娇娘。就算你不来，你的大婚，我也会前去的。你父亲发的请帖，我早就收到了，徒儿的大婚，当师父的，怎么能不去？”

　　帝胤早就将请帖发了出去，不管是天玄大陆的巅峰势力，还是诸天万界的所有大势力，都是已经收到过了。武三通原本就打算前往帝王宫参加婚礼，不过帝羽亲自前来请他，也是让他极为开心。

　　“不枉为师当年白疼你一番，还知道亲自来请我，到时候喜酒为师肯定要多喝几杯，哈哈哈……”

　　说起秦沐瑶，武三通的眼里也是闪过了一丝温柔之色。如今他已然成帝，也该是和秦沐瑶在一起的时候了。这次帝羽大婚，他就先去奇艺阁，将秦沐瑶接出来吧。

　　“对了，师兄他们早就被你母亲接走，你就不用找他们了。我知道你还有一个师父，赶紧去请吧，都等着你大婚！到时候，为师会提前几天过去的！”

　　武三通口中的师兄，自然就是天玄大陆原来的真武门掌门上官青云，也就是上官馨儿的兄长。这次帝羽前往真武门，的确没有看到上官绝明等人。

　　“我知道，上次离开帝王宫，母亲就说起这件事情了。所以这次前来真武门，我就是打算请师父的，他们应该已经在帝王宫之中了！”

　　和武三通交谈之后，帝羽也是离开了真武大殿。只不过，他并没有立刻离开真武门，而是前往李若兰的住处。李若兰天资不差，只不过帝羽光芒太盛，将她的光彩遮住了而已。

　　如今的李若兰，也已经是天道境强者，要不了多久，恐怕就可以成为圣道境强者。而且武三通已经成帝，有这么个师父在，真武门内也没人敢欺负她。

　　“师妹！”

　　原本李若兰还在练剑，突然听到帝羽的声音，她却是惊喜的转过了头。在天玄大陆的时候，帝羽可谓是离门的支柱，李若兰自然也是极为信赖帝羽这个师兄。

　　“师兄，你怎么回来了？秦寿那个混账呢？”

　　多年不见，李若兰也是出落的更加水灵，虽然比不上夏无悠等人，但好歹也是有着倾国倾城之姿！


第两千三百二十九章 智绝王的报复

　　“你倒是挺惦记秦寿的，我这才刚回来，你就问起秦寿的事情了？”

　　帝羽笑着说道，他自己已经即将大婚，可是秦寿和李若兰至今没有丝毫结果。他们两个都是帝羽小时候的玩伴，又是师兄妹，帝羽自然希望他们两个能够修成正果。

　　“师兄，你别取笑我嘛！”

　　李若兰也是自知失言，轻哼了一声，却是不再说话。看着李若兰的样子，帝羽也是哑然失笑，曾经飞羽王朝的小公主，如今倒是没有了丝毫的傲慢。

　　“好了，不笑你了，不久后我将要大婚，已经请了师父，到时候你跟师父一同前去。对了，秦寿也在我家，你到时候可以随便折磨他，我就当没看见！”

　　“师兄大婚，我自然要去了！只是不知道，秦寿现在什么境界了？”

　　“到时候你自然知晓，我就不多说了！”

　　以李若兰现在的境界，想对付秦寿，根本就不可能。不过帝羽也不点破，他们两个人的事情，还是让他们自己解决。清官难断家务事，师兄也没法管这件事情。

　　李若兰身在真武门，帝羽才来通知一下。至于项天狼，帝羽就不会亲自去清了，想来大楚圣庭已经收到了请柬，到时候项天狼应该会和大楚圣庭圣王一同前去。

　　没有在真武门逗留，和李若兰交待一番，帝羽便是离开了真武门。反正现在真武门有武三通坐镇，帝羽已经不用担心什么，真武门现在就是武三通做主。

　　……

　　“命运！”

　　离开真武门之后，帝羽便是招出了命运大道。天下间，每个人的命运都是不一样的，没有任何两个人拥有相同的命运。帝羽现在要做的，便是以命运来推演智绝王所在的位置。

　　伏羲就是帝俊，在无名经之中，自然也记载着推演之道。伏羲大帝之所以在推演一道上，有着极高的成就，便是因为他掌握了命运大道。命运长河，浩瀚莫测，即便是大帝，也没法全部看透。

　　对掌握了命运大道的帝羽来说，研究推演一道，自然是得心应手。在他的面前，出现了一幅幅画面，最终锁定在了一位白衣男子身上，儒雅的气息扑面而来。

　　“幸亏师父境界不高，否则我还真的没法推演！”

　　若是智绝王和武三通一样，已经证道成帝，帝羽想要推演出智绝王所在的地方，则是绝对不可能的事情。推演和自己同境界之人，都是消耗极大。

　　“不好，师父竟然在葬家附近，如今的葬家可不能招惹。以永生大帝的实力，想要杀死师父，根本就是不费吹灰之力！”

　　智绝王和葬家之仇，便是来自智绝王心爱的女人。帝羽推测，智绝王心爱的女人已死，以智绝王的用情至深，恐怕会和葬家不死不休。即便是葬家有永生大帝坐镇，智绝王也不会退缩。

　　……

　　“青寒，你身为葬家之女，却爱上了我这个不成器之人。原本，你应该无忧无虑的过完一生，可惜却与我相恋。可恨的是，我没实力保护你，我恨啊！当初，葬家拆散你我，原本我只以为将你带回葬家而已。可是后来，葬家强者说已经将你处死，你可知道，听闻这则消息之后，我有多么悲痛？万念俱灰，心如灯灭，若非是想要为你报仇，我早就随你而去。葬家之人太过狠心，你明明是葬家子女，他们为什么要残忍的将你杀害？为什么？！”

　　一座孤独的坟墓，一道寂寥的身影，构成了一副凄美的画面。当初，葬家强者说葬青寒已经被处死，智绝王也是不信，可是自此之后，智绝王便是再也没有见过葬青寒。

　　智绝王想尽办法，混入葬家，探听得到的消息，也是葬青寒被处死。当时智绝王便是伤心欲绝，若不是全力控制自己，恐怕已经和葬家拼命了。

　　在那之后，智绝王便是来到此处，为葬青寒立了一个衣冠冢。这座小坟墓，便是葬青寒的，只是没有墓碑。而且智绝王在这里设下重重阵法，一般人根本不会看到这里的坟墓。

　　“青寒，这么多年，我已经受够了。没有你的日子，实在是太过无趣。你就是我的整个世界，没有了你，我便是迷失了，就算我活着，也只不过是行尸走肉。

　　我一直想要为你报仇，那些人狠心将你杀死，若是不将他们全部宰了，我实在没有颜面下去见你。本来我已经布置下重重手段，足以为你报仇。

　　谁曾想到，永生大帝竟然以僵尸之身复活，有永生大帝在，我的计划根本不可能成功。不过无所谓了，这一次就算拼上性命，也要葬家付出血的代价。

　　反正我活着也没有任何意义，若是能够死在大帝手中，也算是我的荣幸。青寒，你等着，不管结果如何，我都会下去陪你，不会让你再孤单下去了！”

　　智绝王的声音，在场中飘荡，他的眼角，挂着两道泪痕。在他的一双眸子之中，尽皆是悲痛之色，伤心欲绝。他已经不想等下去了，即便明知必死，他的决心也不会动摇。

　　他已经在葬青寒的墓前，站了七天七夜，期间都没有离开过这里。他就这么对着葬青寒的坟墓说话，说着他们之间的往事，说着他们之间的未来。

　　葬青寒，也是一名绝色美女，即便是一身宽大的黑袍，也无法掩盖她那傲人的身姿。她并没有修炼过《永生经》，故此和普通女子没有什么区别。

　　智绝王年轻的时候，远走中州，便是结识了葬青寒。一次次的相见，一次次的缘分，一次次的交谈，两人之间的感情，也是越来越深，直到最后的私定终身。

　　可惜好景不长，葬青寒和智绝王的事情，被葬家强者知道了。葬家强者态度强硬，就是要将葬青寒带回去。智绝王记得，当时葬家便是出动了大量的强者，只为了带回葬青寒。

　　直到现在，智绝王都是不理解，当时他境界低下，葬青寒又没有什么实力，为什么葬家要出动那么多的强者。当时，智绝王便是被打的半死，在葬青寒的百番求情之下，那些葬家强者才饶了智绝王一命。

　　那时候的智绝王，还很年轻，伤势恢复之后，便上葬家闹事。即便是面对巅峰势力，他也是没有低头。可惜，结果就是他再度被打的重伤垂死，要不是葬青寒偷偷跑出来救了他，兴许他已经死了。

　　智绝王和葬青寒都是决定，远离中州，回到东州，远走高飞。他们两个彻夜赶路，从来没有停留过，就是怕被葬家强者发现。可惜，他们的速度太慢了，他们走一百天，还不如天极境强者赶一天路。

　　那一次，葬家强者们都是怒了，不仅将葬青寒给抓了回去，更是将智绝王废掉了。智绝王原本就只有侯极境的修为，可惜直接被打成了普通人，并且一辈子都没法修炼武道了。

　　好在天无绝人之路，智绝王也是因祸得福。他的武道天资并不高，想要修炼到天极境，恐怕都不大可能。可是被废了之后，他却是踏上了巫道一途。事实证明，他是武道上的庸才，却是巫道上的绝世天才。

　　时光不等人，他根本没有足够的时间修炼。仅仅修炼到皇极境之后，他便是急不可耐的去了葬家。可惜却听到了噩耗，葬青寒已经被处死。而且他混入葬家之后，得到的消息也是如此。

　　当时他便是在葬家大闹了一场，甚至差点死在了葬家。好在他最终逃离了葬家，更是离开了中州，回到东州。他心里有着满腔的仇恨，可惜却无法发泄。

　　葬家，为中州八大巅峰势力之一，根本不是他智绝王能够抗衡的。自此之后，他便是潜心修炼，在他收帝羽为徒的时候，他就已经是天尊了。之后，更是修炼到了半步道极境，可惜依旧无法对抗葬家。

　　于是，他选择晋升道极境，准备进入天外天之后，修炼成为至强者，再找葬家算账。如今他已经是道祖，本来只要再忍一些年，他就可以成为半步大帝，到时候报仇更有把握。

　　可惜，造化弄人，前不久，永生大帝横空出世。在永生大帝复活之后，便是将葬家疆域打造成了铁板一块。凡是葬家周围的势力，都是纷纷退让。

　　智绝王知道，这辈子恐怕都没法报仇了，想要证道成帝太难了。而且永生大帝可是破碎境大帝，他这辈子恐怕都没法超越永生大帝，而且他也没有那么多时间。既然已经没有报仇的希望，那么便解脱自己吧。

　　“大阵，起！”

　　随着智绝王一声轻喝，葬家疆域之内，一座座大阵，便是散发出了耀眼的光芒。智绝王这么多年来，已经在葬家附近布置下了万千大阵。若是永生大帝没有复活，这些大阵恐怕会发出极为可怕的效果。

　　“青寒，你等着，要不了多久，我就下来陪你了！”

　　智绝王轻声呢喃。他不舍的看了坟墓一眼，随即便是离开了此处。既然已经下了决定，那么便轰轰烈烈的战上一场！


第两千三百三十章 永生大帝再现

　　这么多年来的布置，智绝王一旦启动大阵，葬家总部方圆十万里之内，都是剧烈的震动了起来。智绝王在巫道一途上的天资，的确远超常人，换成别人，即便同为道祖，也无法同时开启如此众多的大阵。

　　“大地龙脉，起！”

　　仿佛发生了大地震一般，一条条大地龙脉，从地底深处钻了出来。智绝王抽出来的龙脉，最小的都有千丈大小。这些龙脉在智绝王的操纵之下，更是化为了真龙形态。

　　“满天星辰，落！”

　　伴随着智绝王双手上的动作，万千星辰，向着地面坠落了下来。他不是帝羽，没有周天星斗大阵，但他布置的阵法，也足以让一些小星辰坠落。

　　龙脉，星辰，全都是被智绝王操纵，为他的大阵增强威能。可以说，智绝王操纵这些大阵，即便是十位道祖联手，都不可能是他的对手。甚至倚仗这些大阵，他勉强可以和半步大帝抗衡。

　　智绝王痛恨葬家那些强者，可惜想要杀死那些人并不容易。原本他是打算，利用这些大阵，威胁葬家，让葬家将处死葬青寒的那些人交出来，否则他即便拼了性命，也要让葬家付出血的代价。

　　他倒是没有让葬家生灵涂炭的打算，毕竟葬家也并不全是恶人。葬青寒也是葬家子孙，可她却是那么的善良。智绝王只是要报仇而已，并不是要造下无边杀孽。

　　可惜永生大帝的复生，使得智绝王彻底绝望。有永生大帝坐镇，智绝王自然不觉得自己能够成功。果然，他的大阵才刚刚启动，葬家内部便是陡然有着一股浩大的气息苏醒了。

　　“镇世！”

　　一声低喝，传遍了方圆百万里，所有人都是听得清清楚楚。原本发生这样的剧变，葬家不少子弟，都是惊恐了起来。可是听到这个声音之后，所有人都是放心了下来。

　　这是永生大帝的声音，只要永生大帝镇守葬家，那么葬家便是固若金汤。别说仅仅是智绝王出手，即便是融道境大帝出手，永生大帝也是能够翻手镇压。

　　果然，永生大帝话音落下之后，原本的大地震，便是就此终止。智绝王启动的所有大阵，在这一刻，都是被一股无边大力压制了下去，变得暗淡无光。智绝王准备了多年的大阵，在永生大帝面前，就是一个笑话。

　　这也是没有办法的事情，道祖和大帝之间的差距，实在是太大了。事实上，智绝王这些年的动作，永生大帝早就全部看在了眼里。智绝王自以为做的隐秘，可惜他低估了大帝的手段。

　　“如此，不堪一击吗？”

　　智绝王苦笑了一声，到如今，他才知道大帝的手段。在绝对实力面前，哪怕他再有智慧，也是无用。即便他能策反整个葬家，永生大帝抬手间也是能够镇压。

　　“看来，我这么多年的布置，都白费了。不过这样也好，很快我就能下去陪青寒了！”

　　这次的事情闹得如此之大，葬家肯定不会放过智绝王。好在智绝王已经有了身死道消的准备，否则他也不会明知永生大帝就在葬家，还会出手。

　　“师父！”

　　刚刚赶过来的帝羽，也是没有想到，事情会发展成这个样子。以他如今的实力，可以说天玄不少巅峰势力，都是奈何他不得。可是偏偏葬家，他无可奈何，在永生大帝面前，他的实力还是太弱了。

　　“小羽？你怎么来了这里，还不快走？！”

　　让智绝王吃惊的是，帝羽竟然在这个时候赶了过来。他本身就已经有了身死道消的打算，自然不会怕死，可若是连累了帝羽，那问题就大了。

　　帝羽是他从小看着长大的，智绝王又没有子女，他早就将帝羽当成了自己的儿子。他自己可以死，对他来说，死了就是解脱，可他绝对不能连累了帝羽。

　　“遮天大手印！”

　　师父有难，帝羽自然不可能独自逃生。一股无边大力已经压了下来，帝羽当即便是打出了九式遮天大手印。一道道遮天大手印铺天盖地，向着高空迎了上去。

　　“轰！”

　　一道沉闷的响声，遮天大手印与镇世的力量碰撞在了一起。连带着智绝王拉下来的那些星辰，都是在瞬息之间爆碎了开来。让帝羽惊喜的是，永生大帝这一击的力量并不强大，竟然被他挡了下来。

　　“师父，你开什么玩笑，难道我还能看着你身死道消不成？你不止一次救我性命，现在你有危险，我就逃了，那我还配做人吗？”

　　面对永生大帝，帝羽没有丝毫胜算。永生大帝可不是无那个废物，他刚刚复活的时候，便是生吃了一尊魔帝。以帝羽现在的实力，即便拿出所有底牌，也不可能是永生大帝的对手。

　　“不一样的，我这次就是自己寻死，这么多年我早就受够了。没有你师母的日子，我活着也等于是行尸走肉。一直支撑我活下去的信念，便是强大之后找葬家那些人报仇。可是现在永生大帝已经复活，这辈子可能都没有报仇的希望。与其痛苦的活着，还不如痛快的死去。青寒一个人在下面，会孤独会寂寞会冷清的，我得下去陪她！”

　　帝羽的前来，着实让智绝王为难，以往帝羽弱小的时候，智绝王还能帮到帝羽。可惜现在帝羽已经晋升到了半步大帝，智绝王根本没法救他。与永生大帝对上，恐怕唯有死路一条。

　　“师父，你不用太过担心，我可以通知父亲的。我是挡不住永生大帝，可是父亲肯定能够做到！”

　　尽管帝胤成为破碎境大帝时间并不长，但帝羽知道帝胤的强大之处。在帝胤年轻的时候，同样是同阶无敌，更是能够分出两具分身，而且两具分身都成为了大帝。

　　“若是我有生命危险，师父肯定会拼命保护我，现在我有了实力，自然也要保护师父。即便永生大帝再强，只要我还活着，他便别想伤害师父！”

　　帝羽站在智绝王的身前，遥遥看着永生殿。永生大帝的气息，比起上次见到的不知道强盛了多少。看来这段时间，永生大帝已经恢复的差不多了。

　　……

　　永生殿。

　　巨龙懒洋洋的趴在地上，自从永生大帝复活之后，便是以通天彻地的手段，将这九条巨龙复活了。只不过他们已经不是当年的巨龙，而是永生大帝从天龙大帝抓来的九条道祖之魂。

　　镇世铜棺则是悬浮在大殿之中，也就在这个时候，棺材盖才慢慢地掀了开来。永生大帝这段时间，依旧是睡在镇世铜棺之中，因为这口棺材之中，封印了极强的力量，对永生大帝的恢复极为有效。

　　“真是麻烦，那小子来了，看来本尊得亲自出手了！”

　　永生大帝嘟囔了一声，随即便是从镇世铜棺之中站了起来。当他站起来那一刻，葬家上空便是凝聚了巨大的漩涡，无穷的力量从域外星空之中传来，灌输到了永生大帝的身体之中。

　　下一刻，永生大帝便是一步踏出，出现在了帝羽和智绝王的面前。即便永生大帝没有散发出破碎境大帝威压，帝羽和智绝王也都是感受到了一阵阵压力。

　　“小家伙，你觉得以本尊的能力，杀死你们之前，你父亲能够赶过来吗？”

　　永生大帝一开口，帝羽的气息便是一滞，确实如永生大帝所言，等帝胤知道这里的事情，恐怕永生大帝早就将他和智绝王杀死了。以永生大帝的实力，绝对能够做到这一点。

　　“你要是想杀我们，恐怕我们早就死了，永生大帝，说吧，你想做什么？”

　　仅仅是道祖的智绝王，此时却是表现的极为镇定。帝羽有血脉之力，可以抵挡大帝威压，智绝王却是没有。可是面对永生大帝，智绝王依旧是一副淡然的表情。

　　泰山崩于前而不变色，不愧是智绝王，即便面对破碎境大帝，依旧是沉稳如旧。永生大帝若是想杀他们，根本不会开口和他们交谈，现在看来，永生大帝肯定有着自己的目的。

　　“有什么条件，你就说吧！”

　　帝羽见过的破碎境大帝，已经不在少数，自然也不会被永生大帝的气势所慑。上一次，永生大帝给帝羽的印象还不错，只不过知人知面不知心，谁也不知道永生大帝心里是怎么想的。

　　“聪明，本尊就喜欢和你们这样的人说话！”

　　永生大帝轻笑了一声，随即便是看向了智绝王。在他的眼中，有着一丝欣赏之色，这些年来，智绝王的所作所为，他都是看在眼里。智绝王在巫道一途的天赋，绝对没的说。

　　“说实话，本尊很欣赏你，你们想要活命，就得答应本尊一个条件。若是你们答应，不仅你们可以活命，而且还可以成为葬家的座上宾。若是不答应，那么本尊就将你们两个全部炼成傀儡！”

　　说到最后一句，永生大帝的双眼之中，也是有着杀机一闪而逝。帝羽和智绝王都是如坠冰窖，在这一刻，他们都是感觉到了死亡的威胁！


第两千三百三十一章 永生大帝收徒

　　“条件很简单，你，做本尊徒弟！”

　　永生大帝指了指智绝王，他的意思再明白不过。只是他的条件，却是让帝羽和智绝王愣了一下，他们想到很多种可能，就是没有想到永生大帝竟然要收智绝王为徒。

　　“我想知道原因，堂堂永生大帝，想要收什么样的绝世天才收不到，为什么要收我做徒弟？”

　　智绝王依旧显得很冷静，他从来不会高估自己，像他这样的绝世天才，或许很少，但葬家不会没有。昔年的葬青天，论体质论天资，便是要比他强。

　　“很简单，你学的是巫煞大帝一脉，本尊当年能够自创一脉，也曾经得到过巫煞大帝的启发。人族之中，我敬佩的大帝不多，帝一是一个，巫煞也是一个。这段时间，本尊已经见识到了你的天资，若是你再修习我之一脉，就等于同时学了巫煞和我的本事。本尊就是想要看看，我之一脉和巫煞一脉结合起来，到底会变成什么样子！”

　　这就是永生大帝的目的，他佩服巫煞大帝，智绝王也可以算是巫煞大帝的传人。在天玄大陆的时候，智绝王是没有修炼过巫煞经，可是进入天外天，在有心人的指引下，他也修炼了巫煞经。

　　复活之后，永生大帝便是对后世子孙极为失望，天资最高的葬青天，已经身死道消。葬家的确有绝世天才，可是永生大帝不会亲自培养，因为他们没有成为破碎境大帝的可能。

　　在未来的大劫之中，斩天境大帝根本不够看。等始魔和祖神完全苏醒，肯定不会放过天玄大陆，到时候融道境大帝多着是，唯有破碎境大帝才有保存自己的实力。若是祖神和始魔亲自出手，那么即便是破碎境大帝，实力也是不够看。

　　“若是没有青寒的事情，做你徒弟也可以，但是现在，却是不可能了！”

　　智绝王歉意的看了帝羽一眼，因为他这个决定，可能会导致永生大帝愤而出手。可让他拜永生大帝为师，却是不可能的事情，智绝王最为痛恨葬家之人。

　　“不管师父做什么样的决定，做徒弟的都是不会反对的！”

　　帝羽已经做好了最坏的打算，虽然他不是永生大帝的对手，但若是动用底牌的话，拖延永生大帝一段时间，还是能够做到的。到时候，帝胤肯定会赶过来，他和智绝王也就没有生命危险了。

　　如今的他，若是使用先祖降临这一招，挡住永生大帝一段时间，应该是可以做到的。毕竟他已经拥有了大帝级肉身，现在他的肉身可是一点都不弱。

　　“你的痴情，与本尊当年很像，不过，你比本尊幸运。若是本尊将青寒还给你，你愿不愿意做我徒弟？”

　　永生大帝的话，却是让智绝王一愣，若是别人说出这句话，智绝王肯定认为是胡说八道。可是永生大帝不一样，他死了不知道多少万年，都能够复活，谁知道他能不能复活其他人。即便明知道这种可能性很小很小，智绝王也是抱了不小的希望。

　　“若是大帝能将青寒还给我，那么我立刻拜你为师。若是不能的话，就别乱说，虽然你是大帝，但也没资格来撩拨我！”

　　智绝王已经做好了身死道消的打算，自然不会惧怕什么大帝。俗话说，光脚的不怕穿鞋的，就怕不要命的，如今的智绝王就是不要命的，他什么都不怕了。

　　“脾气倒是不小，不过，你记住你说的话！”

　　永生大帝眼中闪过一丝得意，随即便是伸手，向着葬家深处抓了过去。下一刻，场中便是多了一名年轻女子，看其模样，只有二十四五岁。清丽脱俗，一袭宽大的黑袍，却是掩盖不住她的美艳。

　　“闲来无事，将你的事情调查了一番，看来你也只是聪明一时，而糊涂一世。若非是本尊苏醒，恐怕你今天就要酿成大错！”

　　永生大帝后来再说什么，智绝王已经听不懂了，在他的眼中，只有眼前这名年轻女子，再无其他。他的面色极为复杂，先是震惊，接着便是不信，最后又化为了浓浓的深情。

　　“青寒……”

　　智绝王轻声的喊道，他生怕自己的声音大了一点，就吵醒了这个美梦。眼前的女子，就是葬青寒，按理说，葬青寒已经死了很久了，可是智绝王没有想到，现在竟然再度看到了葬青寒。

　　“诸葛，真的是你？！”

　　葬青寒先前还在修炼，没想到眼前景象一阵变换，他就看到了智绝王。她也是不太相信，更是迷茫的看了看四周，看到身边的永生大帝，她的眼里却是闪过了一丝敬畏。

　　“葬家子孙，拜见大帝！”

　　尽管葬青寒很像立刻跑到智绝王身边，但是在大帝面前，还是不要太过放肆。只不过，永生大帝挥了挥手，葬青寒便是立刻站了起来，走到智绝王身边了。

　　“怎么回事？”

　　一旁的帝羽，却是疑惑了起来，这位没见过的师母，不是死了吗？怎么现在又活生生的出现在了智绝王的面前？难道说，是永生大帝使用的幻术吗？

　　“你们不用怀疑，本尊已经了解事实经过，告诉你们也无妨。能够收到你这样的徒弟，本尊也是极为开心，今天心情好，本尊就亲自给你们解释一番。

　　葬青寒的父亲，很早就成为道极境强者，离开了天玄大陆。不过，葬家也算是比较重视她，这也就是当初她和你小子私奔，有很多葬家小家伙抓捕你们的原因。

　　你想一下，她父亲是道极境强者，葬家那些小家伙们根本就不可能杀她。她的死，只是个假消息，是她自己故意传出去的。即便是在葬家之中，也很少有人知晓，九成以上的人，都以为她是真的被处死了。

　　其实，这也是她自己的注意，她被葬家那些小家伙软禁，不让她出去。她知道，若是这样下去，肯定会耽误你一辈子。毕竟葬家也是一大巅峰势力，根本不是你能够抗衡的。

　　她就是寻思着，让你知道她的死讯，然后你便能够死心。这也是你知道她的噩耗之后，在葬家闹事，能够安然逃离的原因。若非是葬家那些小家伙们有意放你走，以你当时的境界，根本就不可能逃走。

　　你脑子不笨，可惜用情太深，根本没有考虑过这些事情。如若你静下心来，思考这件事情的话，就会发现很多疑点，以你的智慧，肯定能够猜出事情的真相！”

　　永生大帝的话语不多，仅仅是这些话，便是将当年的事情交待了一遍。不管是智绝王，还是帝羽，都是清楚了当年的恩怨。看来，智绝王一直想要报仇的想法，根本就是错误的。怪不得永生大帝先前说，智绝王差点酿成大错。

　　若是智绝王真的和葬家不死不休，那么他和葬青寒之间，也就没有可能在一起了。好在永生大帝已经阻止了这一切，也算是给了智绝王和葬青寒一次机会。

　　“当然，葬家之中，的确有想要将你置之死地的。你们和葬家以前的争斗，本尊也都是知道了。这样的争斗，本就没有谁对谁错，不过那些勾结魔族的小家伙，的确都该死。就算你们杀了一些，还是有一些漏网之鱼。可惜，在本尊面前，一个也没有逃掉。本尊当年，经历了一场场血战，就是和神魔两组拼杀。他们可倒好，竟然敢跟魔族合作，简直就是不知死活！”

　　说到那些勾结魔族的葬家子弟，永生大帝是真的愤怒了。他回到葬家之后，也是大力整顿过一次。勾结魔族的，都已经被他杀死，一个漏网之鱼都是没有。

　　让永生大帝气恼的是，智绝王和葬青寒不停地诉说着彼此的思念，根本就没有将他的话听在耳里。真正听永生大帝说话的，也就是帝羽而已。

　　“小家伙，过段时间你大婚，恐怕不会平静的。希望到时候，你们帝家会安然无事吧！”

　　苏醒之后，永生大帝已经搞清楚了现在的状况。帝家，是对抗神魔两族的最强力量，他自然不希望帝家出什么事情。若是没有帝家，恐怕抗衡神魔两族一点希望都是没了。他是复活了不假，可是祖神一旦苏醒，他根本没法抗衡。

　　“就让他们来好了，是该见见血了！”

　　帝皇已经开始动手斩杀魔帝妄，便表明帝家已经和始魔宗撕破脸皮。帝羽眼里闪过一抹杀机，对神魔两族，他也是不会手软。永生大帝倒是欣慰的点了点头，这一代的帝家子孙，看起来倒是不错。

　　“拜见师父！”

　　就在这个时候，智绝王却是拉着葬青寒，在永生大帝面前拜了三拜。男子汉大丈夫，言出必行。既然他先前已经说出了那样的话，那么现在自然不能食言。

　　“好，起来吧，从此以后，你便是本尊徒弟！若是你以后的表现令本尊失望，本尊也会将你逐出师门的！”

　　永生大帝也不喜欢那些繁琐的规矩，自然是全部免去了。能够得到智绝王如此优秀的徒弟，他倒是极为开心。

　　“小家伙，你放心好了，各算各的辈分，本尊是他师父，他是你师父，但你我之间，却没有什么！”


第两千三百三十二章 血战之心

　　“师父，我来找你，就是请你前往帝王宫，参加我的大婚！”

　　永生大帝已经离开了场中，现在这里仅仅只剩下三个人，帝羽，智绝王和葬青寒。看到智绝王如今意气风发的样子，帝羽也是极为开心，多年的心结已经解开，智绝王自然恢复了往昔的风采。

　　只要葬青寒活着，对智绝王来说，比什么都重要。永生大帝将葬青寒送给了他，那么拜永生大帝为师，智绝王心里也是没有什么抵触的情绪。往日的仇恨，就让其随风消散好了。

　　“你的大婚，我自然会前去参加，等我陪你师母几天，便和她一同前去！”

　　昔年，葬青寒只是个普通人，后来假死之后，便是疯狂的修炼起来。她想的，便是有朝一日，实力强大，就能够和智绝王在一起。为了拥有强大的实力，她也曾经变得骨瘦如柴，人不人鬼不鬼。

　　在天玄大陆的时候，即便她成为天尊，也没有找智绝王，因为她不想智绝王看到她那个时候的样子。好在后来，得到了天材地宝，使得自己的样貌，再度变成了普通人。

　　“那是自然，没有其他事情的话，我就先回家准备了！”

　　智绝王一直以为葬青寒死了，现如今和葬青寒在一起，他自然哪里也不想去。不过，帝羽的大婚，他这个做师父的自然要去，毕竟他早就将帝羽看成了自己的儿子。

　　“青寒，走，带你去看看外面的世界！”

　　让帝羽翻了翻白眼的是，智绝王和他交代一番之后，便是不再管他，和葬青寒离开了这里。帝羽暗暗地鄙视了一下，看来智绝王也是重色轻徒弟的。

　　不过智绝王现在任务也很重，永生大帝将永生经都传给了他。若是他完不成永生大帝的任务，那么到时候永生大帝不仅会将他逐出师门，更不会让葬青寒和智绝王在一起。

　　……

　　帝王宫。

　　帝羽即将大婚，这则消息，已经传遍诸天。如今的帝王宫也是显得极为喜庆，上官馨儿更是每天不停的张罗着。爱子大婚，她自然是极为开心，整天都是笑容满面。

　　尤其是看着八个儿媳妇，上官馨儿是越来越开心。每一个儿媳妇，都是极为乖巧，而且天资过人。秦诗琪等可都是特殊体质，别人能找到一个，便是天大的福气，帝羽却同时娶八个。

　　即便是方圆百万里的星辰，帝胤都是动手布置的极为喜庆，没办法，上官馨儿非要这样，他这尊破碎境大帝，也就只能做苦力了。儿子大婚，可是忙坏了他这个父亲。

　　诸天万界那么大，他可是要给所有大势力发请帖，又要布置一切。幸亏帝胤可以化身万千，要不然，就本尊一个跑路，光送请帖都不知道要送多长时间。

　　“羽儿终于要大婚了，估计始魔宗和祖神教，也该开始动手了！”

　　帝胤站在帝王宫的门口，遥望组神殿和始魔宫。上次帝皇斩杀魔帝妄的事情，他已经知晓，始魔宗到现在都没有报仇，恐怕就是打算在帝羽大婚之日动手。

　　始魔宫之中，到底有多少魔帝，即便是帝胤也不知道。毁灭魔帝是在天魔大陆呆了不少年，可惜却无法混进始魔宫深处。始魔宫内部的融道境大帝和破碎境大帝绝对不会少。

　　同理，祖神教之内的融道境大帝和破碎境大帝肯定也不在少数，若是他们全部出动，那么困住帝皇与帝胤一段时间，也并非不可能的事情。

　　帝皇和帝胤再强，毕竟也只有两个人而已，且帝胤突破到破碎境的时间并不长。若是帝家也有十几个人，或者几十个人，那么始魔宗和祖神教根本对帝家造成不了什么威胁。

　　“看来，是该布置一番了，免得到时候被神魔两族打的措手不及。诸天万界其他大帝，很少有敢得罪神魔两族的，这次还得靠我们自己！”

　　既然知道神魔两族要动手，帝胤自然要布置一番。神魔两族到底有多少破碎境大帝，帝胤不知道，帝皇也不知道，真正知道的，恐怕也就唯有始魔宗和祖神教内部的破碎境大帝们。即便是东方家族家主，祖神教教主耀光神帝，恐怕都不知晓。

　　“神魔两族一直忌惮我帝家底蕴，始魔和祖神沉睡之后，他们也是从来不敢对帝家斩尽杀绝。可是现如今，祖神已经有了意识，他们恐怕不是那么忌惮了！”

　　有帝家的底蕴在，即便是祖神教和始魔宗所有破碎境大帝前来，最终也只是个玉石俱焚的下场。可是一旦祖神真正苏醒，那么底蕴也不够看，除非帝一复生。

　　不过，帝胤估计，就算帝一复生，现如今恐怕也不是祖神和始魔的对手了。祖神和始魔这些年来一直沉睡不假，但他们的实力肯定比帝一在世的时候强出许多。

　　这么多年来，天玄大陆的天道都是在不断增强，天魔大陆和天神大陆的天道，没有可能不进步。天神大陆和天魔大陆的天道，便是祖神和始魔的一部分，天道增强，祖神和始魔肯定也增强了。

　　长生境大帝的厉害之处，不仅在于拥有极其悠久的寿命，更是可以不停地增强实力。即便他们不修炼，也能够不断增强，因为他们融合了天道。

　　帝羽大婚，的确是大喜的日子，可是帝胤和帝皇，却得面临重重压力。不过，这种压力，迟早都要面对，帝皇和帝胤早就做好了准备。帝家和祖神教以及始魔宗，本身就是不死不休的局面。

　　趁着祖神和始魔还未完全苏醒，能够多斩杀祖神教和始魔宗的一些大帝，自然是再好不过。帝胤也是已经动了杀机，多杀死一尊神帝和魔帝，便意味着天玄能够多一分安全。

　　“这一次，他们恐怕会对羽儿下手，不知道，羽儿到底能不能够破茧成蝶！”

　　帝胤摇了摇头，不再去想这些事情，而是继续布置了起来。方圆百万里，不仅仅是布置的喜庆那么简单，帝胤已经在这里布置下了天罗地网。

　　……

　　域外战场。

　　“小羽终于要大婚了，这一次，倒是能够离开域外战场一段时间。始魔宗早就已经蠢蠢欲动，不知道他们准备的怎么样了。敢在小羽大婚之日闹事，朕绝对不会放过你们！”

　　帝皇眼中杀机森然，已经杀死过一尊魔帝妄，那么便是代表着，他已经对始魔宗挥起了屠刀。以往，帝家和始魔宗以及祖神教虽然摩擦不断，但并没有真正撕破脸皮。

　　“胤儿与朕都是破碎境大帝，他们想要杀死我们很难，可是困住我们并不难。想必，他们应该是想要对小羽杀死，在大婚之日杀死帝羽，到时候我们帝家就成了笑话，胤儿与朕恐怕也会悲痛万分。他们倒是打的好算盘，可惜，朕的孙子，是那么好杀的吗？这一次，恐怕天玄与神魔两族的大战，将要彻底打响。平静的日子，也到头了，以后都将是血雨腥风，不知道天玄的所有强者，做好了准备没？”

　　不管是镇守天玄大陆，还是镇守域外战场，帝皇都是表现的极为疯狂。别人都叫他疯子，都以为他是个莽夫，殊不知，他心思极为缜密，根本不是那些人所看到的那样。

　　天玄羸弱，需要一个彻头彻尾的疯子，这个疯子的实力越强越好。帝皇，甘愿做这样一个疯子，将神魔两族打怕了，杀怕了，便是再好不过。

　　有些时候，他做事看似没有分寸，实则将分寸拿捏的妙到了极点。有些时候，他看似失去了理智，实则早就将一切情况考虑在内。有些时候，他看似已经疯魔，实则极为清醒。

　　“该回去了，这次，就让我们帝家三代人，共同抵抗神魔两族！”

　　帝皇看了域外战场一眼，随即双眸之中闪过一丝决然，踏步离开了域外战场。帝羽大婚之日，他们帝家三代人，恐怕都要和神魔两族动手。

　　“幸亏先祖们有所布置，人族那些大帝，有的也是留下了后手。现如今，我天玄大陆的大帝，也是多了起来，尤其是永生大帝竟然可以以僵尸之躯复生，着实不可思议。永生大帝也是破碎境大帝，对战神魔两族，也将是一大助力。葬家那些小崽子们虽然不咋地，但永生大帝也是惊才绝艳，而且极为痛恨神魔两族。”

　　如今的天玄，除了帝皇和帝胤两大破碎境大帝之外，还有永生这位破碎境大帝。能够自创一脉，又是可以在无数年后复活，帝皇绝对不会怀疑永生大帝的实力。永生大帝可不是帝家人，他活的时间本就极长，那么多年，也足够他增强实力了。

　　“神魔两族，动手吧，就让朕看看，你们到底有多强！”

　　帝皇浑身上下散发着一股战意，身为帝家第两千九百九十八代传人，他早就知道这一生要和神魔两族血战到底。这一天，他已经等了好久，终于是快到了。

　　“朕的斩皇刀，早已饥渴难耐啦！”


第两千三百三十三章 神魔合作

　　始魔宫。

　　如今帝家上下一片喜气，始魔宫则是阴云笼罩。始魔宗的魔帝们，早就准备在帝羽大婚之日，对帝家动手。可是真的到这一天，他们反而是踌躇了起来。

　　仅仅是对付帝家，他们就要付出不小的代价，若是祖神教再兴风作浪，谁知道到时候事情会发展到什么地步。要是始魔宗和帝家血拼起来，恐怕最开心的莫过于祖神教了。

　　“妄之仇，不能不报，但也不能让祖神教捡了便宜。祖神已经拥有意识，若是我们再受到重创，那么离我们始魔宗覆灭的日子，也就不远了！”

　　他们对灭帝家有信心，可惜灭了帝家之后，就是他们的覆灭之日。祖神教绝对不会对他们心慈手软，反正只要祖神教灭了他们，到时候祖神出手，就可以让始魔永久沉睡下去。

　　“这次的事情，本座亲自处理！”

　　始魔宫深处，陡然走出了一尊魔影，他一出现，场中的温度便是陡然升高。魔火笼罩场中，滚滚魔气都是化为了一片黑色的海洋，这是魔火组成的大海。

　　这些魔火，对始魔宗的魔帝们更是有着洗筋伐髓的效果，即便他们已经成帝，魔火也是能够将他们的肉身煅烧的更强。不过对魔族之外的强者来说，这些魔火就是致命的火焰，足以将他们烧的神形俱灭，甚至将他们的大道烧成虚无。

　　“老祖宗！”

　　现在出现的，便是魔帝燚，在始魔宗之中，燚活的时间最久。相传，燚已经足足有三十多万岁，即便是遮天大帝诞生之前，魔帝燚便已经是破碎境大帝。

　　这些始魔宗大帝也是都没有想到，这一次魔帝燚竟然现身了。即便是始魔宗内的不少大帝，都以为魔帝燚身死道消了。魔族寿命本来就长，融道境大帝已经能够活二十万年，更别说破碎境大帝了。

　　破碎境大帝的寿命，不是定数，有的能够活三十万年，有的能够活四十万年。当然，若是从斩天境晋升的破碎境大帝，最多只能活二十万年。

　　“本座亲自出手，困住帝皇，自然没有问题。你们再拿着群魔图，困住帝胤，也是十拿九稳。到时候，让无出手斩杀帝羽，若是杀不了帝羽，他也不用回始魔宫了！”

　　经过上次的事情之后，无便是被打入了乱魔林。这段时间，他也是经历了种种酷刑，无边的痛苦，使得始魔宗不少大帝，天天都能够听到无的哀嚎。

　　不过，这段时间无也是进步巨大，不仅彻底掌握了大帝本源力量，更是掌控了二十七条大道，比起原来，他的实力强了数倍不止。上次他只是刚刚突破到融道境，现如今才算是真正的大帝。

　　“老祖放心，无这次绝对能够轻松斩杀那小子！”

　　无的祖父立刻答道，上次无将始魔宗的脸面都是丢尽了，始魔宗不少破碎境大帝都是震怒。这一次，若是无没能将帝羽杀死，那么无真的只有传宗接代的用处了。

　　“你们等着，本座这就去取群魔图！”

　　群魔图，是始魔耗费无数神材仙料，又炼制了不知道多少年，最终才成型的兵器。群魔图和创世卷一样，威能无限，即便是破碎境大帝，也不能发挥出其全部威能。

　　不管是创世卷也好，群魔图也罢，都是长生境大帝才能够炼制的帝兵。甚至，祖神教和始魔宗的强者还说，创世卷和群魔图已经超越了帝兵，称之为仙器都不为过。

　　不管是创世卷也好，群魔图也罢，都是自成一界。魔帝燚身为如今始魔宗辈分最高的大帝，自然是最有资格请动群魔图的。帝兵内蕴神祗，群魔图自然也不例外。

　　“咚咚！”

　　魔帝燚独自来到了始魔宫深处，只不过今日和以往不同，他竟然听到了“噗通噗通”的心跳声。就好似是战鼓响起一般，震撼人心，即便是魔帝燚都觉得震耳欲聋。可是在外面，却是一点都感受不到，着实有些诡异。

　　以往他进入始魔宫深处，并没有什么感觉，可是今天却有一股压抑之感。他嘴角浮现一抹诡异的笑容，径自走到了群魔图的面前。对群魔图，只能用请的。

　　“这一次对付帝家，我没有足够把握，还请群魔图出手！”

　　魔帝燚对着群魔图行了一礼，帝兵等于是大帝生命的延续，群魔图也是能够代表始魔，魔帝燚行礼自然是再正常不过。群魔图就是挂在始魔宫深处，平时也是一动不动，只是静静的吸收魔气而已。

　　“没有把握？好，那便随你一同前往！”

　　群魔图内部神祗突然开口，魔帝燚倒是没有丝毫诧异，而是点了点头。魔帝燚已经三十多万岁，与群魔图也算熟悉。别人请不动群魔图，他却是可以请得动的。

　　没等魔帝燚再说什么，群魔图则是陡然变小，然后钻进了魔帝燚的身体之中。魔帝燚也是没有在始魔宫伸出多呆，他发现呆在这里，心情都变得极为沉重，跟以往完全不一样。

　　“你们不要想那么多，这次对付帝家，真正该提防的乃是祖神教。罢了，本座便亲自前往组神殿，与开天那个老家伙好好谈谈！”

　　魔帝燚口中的开天老家伙，便是祖神教的东方开天，也是和他同一个时代的神帝。对付帝家事关重大，自然不能让祖神教从中作梗，若是不提前商量一下，恐怕会出差错。

　　……

　　祖神殿。

　　在始魔宗准备对付帝家的时候，祖神教一群神帝们也是商量了起来。随着祖神有了一丝意识，隐隐地，祖神教已经压了始魔宗一头。若是帝家再和始魔宗血拼一次，等他们两败俱伤，就是他们祖神教收拾帝家和始魔宗的时候了。

　　“始魔宗那些魔帝们，肯定是对帝羽下手，我们则是要暗中帮助他们，必须要让帝羽死了，才能够让帝家和始魔宗血拼起来。若是帝羽没死，他们很难展开真正的决战。”

　　要不是魔帝妄的事情，始魔宗那些大帝才不会想着杀死帝羽。毕竟杀死帝羽，将要面对的，便是帝家最疯狂的报复。始魔宗也曾经考虑过抓住帝羽，而不是杀死帝羽，只是不知道为什么，魔帝燚一口咬定要杀死帝羽。

　　“启禀老祖，魔帝燚求见！”

　　就在这个时候，耀光神帝却是走了进来，魔帝燚已经前来，自然不是耀光神帝能够招待的。魔帝燚的辈分太高，实力太强，即便耀光神帝是祖神教教主，身份地位上也是完全不及魔帝燚。

　　“那个老魔头，来我这里做什么？”

　　原本东方开天还在计划帝羽大婚之日的事情，没想到这个时候，魔帝燚竟然赶了过来。他自然不可能将魔帝燚拒之门外，而是让耀光神帝将魔帝燚请了进来。

　　“开天神帝，诸位神帝，多年不见，风采更胜往昔！”

　　祖神教内部，有着浓郁的圣光，对一般的恶魔，有着极大的影响，可是对魔帝燚，自然不可能有丝毫影响。魔帝燚就这样大摇大摆的进入了祖神殿，好似没有丝毫防备一般。

　　“比不上你，这些年来，想必你实力提升很多吧？”

　　开天神帝笑着说道，随即便是将魔帝燚请上了上座。虽然神魔两族也有矛盾，但是相应的面子，还是要给足的。神魔两族这些年来，都是在争夺其他大陆，摩擦也是不断。

　　但神魔两族也没有爆发过大规模的战争，因为他们有共同的敌人帝家。祖神教，始魔宗和帝家，三方都是互有顾忌，任何两方都是不会轻易开战。

　　只是不知道，为什么帝皇前段时间会将魔帝妄杀死。可以说，未来的大战，也是从帝皇杀死魔帝妄那一刻埋下的引子。原本魔族之中还有两种声音，一种是杀死帝羽，一种是擒拿帝羽。可惜前一种，后来被魔帝燚否决了。

　　“本座前来，目的想必你们也清楚。就一句话，你们与我始魔宗合作，杀死帝羽。否则的话，我们就出手擒拿帝羽，然后让帝家跟你们祖神教血拼！”

　　尽管魔帝燚已经做出决定，要杀死帝羽，但祖神教肯定不知道他的这个决定，现在拿来威胁祖神教神帝们，自然没有问题。开天神帝等，想要在魔帝燚脸上看出真假，自然是不可能的事情。

　　“你们祖神教打的好算盘，本座自然知晓，可惜本座也不是傻子。现在你们只有一个选择，与我们合作杀死帝羽，然后帝家仇恨我们神魔两族。到时候，我们神魔两族便合作，将帝家这个毒瘤彻底除掉。若是你们不愿意合作，那本座只能擒拿帝羽，以此要挟帝家对付你们祖神教。到时候让你们祖神教和帝家血拼，然后我们始魔宗再将两败俱伤的你们全部除掉！”

　　祖神教倒是打的好算盘，可惜魔帝燚已经看透了这一切。与其说他和祖神教商量合作，还不如说是逼迫祖神教合作。祖神教想要看始魔宗和帝家血拼，始魔宗自然也有办法让祖神教和帝家血拼。

　　最好的结果，便是神魔两族合作，共同对付帝家，甚至灭掉帝家！


第两千三百三十四章 大婚前的准备

　　“魔帝燚，你在威胁本尊？”

　　开天神帝冷冷地看着魔帝燚，其他一众神帝，也是面色不善。他们本来已经商量，如何暗中将帝羽弄死。可是现在看来，魔帝燚明显已经清楚了他们的打算。

　　能够活这么多年的老家伙，都不是简单货色。祖神教想要让始魔宗和帝家血拼，根本就是不可能的事情。同样，始魔宗想要祖神教和帝家血拼，也不可能。

　　“你可以这么理解，想要等我始魔宗和帝家两败俱伤之后，将我们一同灭掉。本座宁愿先和你祖神教决一死战，然后让帝家捡便宜！”

　　在祖神教面前，想要抓住帝羽，然后威胁帝家，其实也就说说而已，连魔帝燚都不确定能不能做得到。开天神帝可以不在乎这个威胁，但却不能不在乎魔帝燚现在所说的。

　　若是魔帝燚真的发疯，让始魔宗和祖神教决一死战，那么祖神教的神帝们就真的要吐血了。听了魔帝燚的话，就连开天神帝也不淡定了。

　　“老魔头，想不到，多年不见，你比以前更难缠了！”

　　开天神帝微眯着双眼，想要找到魔帝燚的破绽，可惜，魔帝燚给他的感觉，就像是全身是刺的刺猬一般，无处下手。他当然不知道，魔帝燚为了确保合作成功，可是将群魔图带在了身上。

　　“彼此彼此，老神棍你也很难对付嘛！”

　　魔帝燚皮笑肉不笑，却是让一众神帝恨不得上去踹他两脚。只不过那些神帝也就想想而已，论实力，论地位，他们都比不上魔帝燚，这一点他们心里也是清楚。

　　“神魔合作，必须除掉帝家第三千代传人！不管付出什么代价，必须将其杀死，这次准你带着创世卷前去！”

　　就在开天神帝犹豫的时候，他的脑海之中，却是响起了祖神的声音。帝皇和帝胤知晓三千代有大问题，神魔两族那些强者却是不知道。若是早知道的话，以前他们就会除掉帝羽。

　　不过，祖神和始魔却是知晓，帝家第三千代传人，乃是最大的变数。三千代是一个大轮回，帝家始祖帝一拼了性命，也只是将他们打入沉睡而已。可三千代传人却是有着无限的潜力，祖神和始魔也只是知道，帝一留下最大的后手，便是第三千代传人。

　　论实力，祖神和始魔联手，尚且不惧帝一。可是论布局手段，他们则是远远不及。帝一那个时候，便是能够布局到现在，这种手段，始魔和祖神就比不上。

　　“罢了，祖神教就和始魔宗合作，先灭掉帝家再说。”

　　为了不让始魔宗发疯，祖神教现在也只能和始魔宗合作。开天神帝眼中，闪过一道异彩，或许和始魔宗合作是对的。祖神已经有了意识，始魔却是没有任何动静。对祖神教来说，完全可以将始魔宗压制的死死地。

　　别看开天神帝脸上有着无奈之色，祖神已经下了命令，他自然不敢违背。尽管不知道为什么要除掉帝羽，但祖神已经下令，他只能照办。开天神帝再厉害，在祖神面前也是不够看。

　　“好，合作愉快！”

　　魔帝燚和开天神帝对视了一眼，脸上都是流露出了一丝笑容。只是他们各自到底在笑什么，唯有他们自己清楚，其他人可不知道他们内心深处的想法。

　　……

　　诸天万界，这些天来，也都是热闹了起来。真正的强者们，都在向着天玄大陆赶来。他们都是来参加帝羽大婚的，毕竟帝家的人脉可是很广的。

　　“这些人匆匆忙忙的，到底做什么去？”

　　有的道祖，在星空之中历练，如今看到不少强者，都在急急忙忙的赶路，却是极为疑惑。一个强者这样没有什么，可是成百上千的强者都这样，便是奇怪了。

　　“当然是参加帝家少主大婚，你个土包子，连帝家家主大婚如此大事，都不知道吗？”

　　“一看你就是没地位的，帝家家主自然不可能给你发请帖。你不知道，我可是有请帖的，帝家家主亲自请的我，多有面子，羡慕嫉妒恨吧？哈哈哈……”

　　不少强者都是笑了起来，他们都是以收到帝家请帖为荣。这段时间，不少强者碰面，第一句话就是今天，你收到请柬了吗？或者是，你什么时候前去参加大婚？

　　帝家的号召力，实在是太大，帝王宫这段时间的强者，也是越来越多。原本进入帝王宫之中的不少巅峰势力之主，此时更是都老实了起来。

　　见识到了一个个绝世强者，他们早就震惊不已。能够单独前来参加帝家婚礼的，最少都是半步大帝，若仅仅是道祖的话，肯定是跟着别人来的，而非自己来的。

　　幸亏帝王宫极为广袤，否则还真的无法招待如此之多的强者。别看帝王宫内部成员很少，为了帝羽大婚，帝胤可是从各大巅峰势力，抽了不少人过来接待这些参加婚礼的强者。

　　这些天来，巅峰势力的弟子们，都是早已没有了怨言。他们接待的，境界最低的都是道祖，而且那些道祖明显不是收到请柬之人。能够拥有请柬的，最低都是半步大帝。

　　请柬有三个等级，手持红色请柬的，乃是半步大帝，手持黑色请柬的，乃是融道境大帝，手持金色请柬的，则是破碎境大帝。他们在这些天，见过的大帝，便不少于一手之数。

　　以前他们都以为自家势力很厉害，毕竟身为巅峰势力之一，要说他们不自傲，那是不可能的事情。可是现在，他们才知道，原来天玄还有个家族叫帝家。和帝家一比，巅峰势力那点实力，又算得了什么？

　　“真是羡慕帝家少主，那八位女孩，每一个都貌若天仙，也不知道到底有多大福气，才能够娶得到她们？”

　　“没办法，不能比的，人家是帝二代，父亲是大帝，而且还是极强的大帝，我们拿什么比？”

　　帝胤曾经给天下人设下的障碍，如今已经是彻底消散。像大楚圣庭圣王，大戮圣庭圣王，以及不少巅峰势力之主，脸色都是一阵难看。他们曾经不止一次想要杀死帝羽，若是帝胤找他们麻烦，那该如何？

　　见识过帝胤的威势，这些巅峰势力之主心里也是没底了。他们曾经亲眼看到，一尊尊大帝，对帝胤都是客客气气，甚至神态之主充满了恭敬之色。

　　“苦也！若是帝家家主找我们麻烦，那我们真是欲哭无泪了。即便是整个势力所有强者一同动手，也根本不是他的对手！”

　　“据说帝家家主已经是破碎境大帝了，即便是我们的老祖宗，大帝复活，恐怕也不是他的对手！”

　　这些巅峰势力之主的肠子都悔青了，若是早知道帝羽是帝家少主，他们根本不可能要杀帝羽。现在他们只能祈祷着帝胤不跟他们算账，否则他们就真的完蛋了。

　　他们本来就是知道帝家强大，只是从来没有如此直观的感受而已。仅仅是帝羽一个大婚，便是能够请来如此多的大帝，帝胤的面子得有多大？

　　……

　　外面的热闹，并没有影响到帝羽，回到帝王宫之中，帝羽仅仅是陪了众女一晚，便是修炼去了。他要在大婚之日，将自己的状态，提升到一个前所未有的高度。

　　大婚之日，到底有多么凶险，帝羽自然也是知道。尽管他的实力比起帝胤和帝皇，相差很多，但他也不打算将自己的性命，放到别人手中。

　　随着帝王宫内的强者越来越多，帝羽身上的气息也是越来越强。即便是帝胤，有时候看向帝羽所在的地方之时，眼里也是闪过了一丝丝满意之色。

　　“仅仅是论气息，羽儿已经不弱于一些初入融道境的大帝了。只是不知道，羽儿现如今，到底实力几何？”

　　对于帝羽这个儿子，帝胤也是极为满意，仅仅半步大帝巅峰，便是能够拥有如此强横的气息，即便是他年轻的时候都做不到。随着十成血脉之力的开启，帝羽的实力，每天都有着突飞猛进的提升。

　　大道，环绕在帝羽的身边，仿佛众星捧月一般，将帝羽衬托的极为高大。每一条大道，都是坚不可摧，前十大道的威势，也是逐渐散发了出来。

　　若是帝羽想要晋升融道境的话，已经可以渡劫了，可惜，他对融道境大帝没有兴趣。若是想要晋升斩天境的话，或许也可以试试，但他同样没有兴趣。

　　“来了！”

　　帝胤眉头一挑，远处却是有着无比浓郁的魔气，向着帝王宫冲击了过来。就好似是一片魔海一般，魔气翻涌，一道道大浪打来，一看就是来者不善。

　　魔族大帝之中，便是以魔帝煞带队，至于魔帝燚并没有出现在其中。魔族这次一共出动了五尊大帝，除了魔帝煞之外，其余四尊大帝都只是融道境而已。

　　魔帝煞一来，便是想要给帝胤一个下马威。滚滚魔气盖压下来，可是让魔帝煞皱眉的，帝王宫附近的星空坚固无比，他连破碎星空都是做不到了。

　　“远来是客，前来参加羽儿大婚，就是帝家的客人。但是既然来了，就得按照朕的规矩办事！”

　　帝胤大袖一甩，滚滚魔气，便是瞬间蒸发，消失的无影无踪！


第两千三百三十五章 羡煞旁人

　　“怎么会这样？”

　　魔帝煞眼里闪过一丝震惊之色，他没有想到，帝胤如此轻易的就破掉了他的滚滚魔气。帝胤突破到破碎境不久，这件事情，整个始魔宗内的大帝都知道。

　　正因为如此，魔帝煞才震惊，要是换成帝皇做到这一点，他倒是觉得理所当然。帝胤上次和魔帝劫大战的时候，才晋升的破碎境，这实力提升的未免太快了吧？

　　幸亏帝家人短命，若是帝家人也活个十几万年二十万年，那就太恐怖了。毕竟帝家人几万年，就可以成为破碎境大帝，妖孽如帝胤，不到千岁就是破碎境，若是让他活十万年，那还得了？

　　“帝家家主说笑了，本座是来参加婚礼，又不是来闹事的！”

　　若是以前的帝胤，魔帝煞根本不会这样和他说话。可现在帝胤也是破碎境大帝，和他相同境界，他自然不好摆什么架子。帝胤刚刚突破到破碎境，便是能够击败魔帝劫，自然赢得了应有的尊重。

　　“那你们就站在外面吧，帝王宫内，神魔两族不得踏足半步，否则杀无赦！”

　　以帝家和神魔两族的仇怨，帝胤根本不会让他们进入帝王宫。帝胤是给神魔两族发了请柬，但发的也就是最差的红色请柬，而且来了之后，神魔两族的待遇最差。

　　“你！不要欺魔太甚！”

　　魔帝煞脸色阴沉，被帝胤拒之门外，实在是太过丢脸。诸天万界其他大帝，甚至是半步大帝和道祖，都能够进入帝王宫。可是他堂堂破碎境大帝，竟然不让进去。

　　“这就是你们帝家的待客之道吗？那本尊也要站在外面喽？”

　　圣光耀天，神族强者也是赶了过来。神族也是出动了五尊大帝，以经纶神帝为首，带着另外四尊融道境大帝。刚来，经纶神帝便是听到了帝胤的话，帝胤不让始魔宗强者进去，恐怕也不会让神族强者进去。

　　“既然已经明白，那你们就站在外面吧。反正以你们大帝的目力，完全能够看到羽儿大婚的！”

　　帝胤的声音传遍了场中，不仅神魔两族大帝听到了，即便是帝王宫内的那些强者，也都是听得清清楚楚。帝家和始魔宗以及祖神教的大仇，诸天强者也都知道，只是他们没有想到，帝胤竟然如此不给神魔两族面子。

　　“好！好个帝家，看来不给你一点教训，你真的不将我神魔两族放在眼里了！”

　　经纶神帝怒极反笑，与魔帝煞对视了一眼，都是看到了对付眼里的狰狞之色。身为破碎境大帝，前来参加大婚，竟然被拒之门外，自然让他们极为愤怒。

　　“胤儿还要主持大婚，你们就别打扰胤儿了，朕刚好手痒，你们两个便动手吧！”

　　帝皇远远地赶了过来，看到经纶神帝和魔帝煞，他的脸上却是闪过了一丝不屑之色。两个手下败将而已，帝皇还真的没有将他们放在眼里。

　　“帝皇！”

　　原本还气势汹汹的经纶神帝和魔帝煞，顿时没了气焰。和帝胤一战，他们还有着强大的自信，毕竟帝胤只是突破不久而已。可是和帝皇一战，却是有败无胜，打下去实在没有丝毫意义。

　　可是经纶神帝和魔帝煞不仅没有消气，反而更为愤怒。只不过，他们将愤怒掩藏在了心底，和帝皇决战，只会让他们憋屈不已。唯一让他们庆幸的，便是要不了多久，神魔两族便是会对帝皇和帝胤出手。

　　“就让你再嚣张一会儿，等开天老祖出手，到时候就是你的末日！这次就算不杀你，也要将你狠狠地羞辱一顿！”

　　经纶神帝恶毒的想到，魔帝煞也是相同心思。只是现在，他们也只能够站在外面，而没法进入帝王宫内部。他们可不敢强闯，万一帝皇发疯，将他们宰了，那可就亏大了。

　　帝羽大婚，神魔两族摆明了是来捣乱的，甚至是前来斩杀帝羽的。帝皇和帝胤自然不会让他们进入帝王宫之中，反正要不了多久，他们肯定就会坐不住的。

　　当神魔两族到达之后，诸天万界强者该来的也都是前来了。帝王宫内部，一片喜气，道贺声，乐曲声，不绝于耳。帝胤也是着手主持大婚，全场都是慢慢地安静了下来。

　　“今日，乃是朕之子帝羽大婚之日，各位能够前来捧场，朕也是不甚感激！废话不多说，朕这就让羽儿和一众儿媳妇登场！”

　　帝胤拍了拍双手，虚无命，上官馨儿，便是全部忙碌了起来。本来这些事情，完全可以找些人来做，可是帝胤，上官馨儿，虚无命等人高兴，自然不愿意让别人来做。

　　……

　　“无悠，今天你可真漂亮，这身火红色的婚服，真是太适合你不过！”

　　“萱儿，你别闹了，你穿这身，才是真正的好看。一辈子，可就结一次婚，今日便是你最美的时日！”

　　“诗画，没想到你穿红色衣服，也这么好看，气质不仅没有减弱，反而增强了几分！”

　　“诗琪，你就别逗我了，你穿上这身衣服，才是真正的魅惑众生，恐怕小羽要被你迷的晕头转向了！”

　　“依萌，平时看你野性十足，没想到现在也显得这般端庄，恐怕小羽都不认识你了！”

　　“陈曦，没想到你的身材竟然这般火爆，这件婚服好像都掩藏不住你的酥胸了呢！”

　　“玲珑，你在想什么？是在想晚上和小羽洞房的事情吗？我说你怎么现在就开始想了？”

　　夏无悠，秦诗琪，秦诗画，萱儿，太玲珑，孙依萌，上官晓月，陈曦，八位女孩今日都是凤冠霞帔，为了表明帝羽的态度，她们的服装自然都是一样的。

　　火红色的礼服，将她们衬托的更加艳丽，一个个仿佛是即将盛开的花朵一般。今天是她们的大婚之日，她们一个个也都是开心至极，她们等这一天，已经等了很久了。

　　“好了，别闹了，娘已经在叫我们了，赶紧出去吧！”

　　上官晓月终究是帝羽的姐姐，在八位女子之中，也算是颇有威信。她一开口，夏无悠等人也是安静了下来，她们一个个都是头顶红盖头，慢慢地走了出去。

　　“羽儿真是有眼光，瞧你们今天美的，每一个都是为娘的好儿媳。可惜，我帝家在礼节上很多地方都不对，如今也顾不了那么多，就让为娘送你们前去拜堂吧！”

　　其实，这都要怪帝羽，一次性娶八个，还没有听说过如此荒唐的事情。就算要找伴娘，至少也得找八个，这也太麻烦了。上官馨儿直接做主，她自己来送儿媳妇。

　　“还有我，还有我呢！哥哥结婚不带我，就让我来做伴娘吧！”

　　这个时候，上官倾城却是跳了出来，她羡慕的看了众女一眼，随即便是和上官馨儿一起，领着众女，向着大殿走去。上官馨儿笑着点了点头，也是同意了上官倾城的行为。

　　……

　　“新娘到！”

　　帝王宫广场之中，人皇一声大喝，紧接着上官晓月便是进入了场中。以上官晓月的境界，区区红盖头，自然不可能遮挡住她的视线。当然，也挡不住那些强者的视线，他们自然是看到了上官晓月的美貌。

　　“太美了！不愧是帝家子孙，竟然能够娶的到如此美丽的姑娘！换成我们，也没有这样的艳福！”

　　“据说，帝羽要娶八位美娇娘，这才第一个呢，后面肯定还有，不知道其他人有没有此女漂亮！”

　　“应该没有吧，此女只有天上有，人间难得几回见。先出场的应该是最好看的，其他七位应该差上不少！”

　　就在这些强者交头接耳的时候，夏无悠也是跟在上官晓月身后，进入了场中。紧接着，秦诗琪，太玲珑，孙依萌，秦诗画，陈曦，萱儿，也都是纷纷跟了过去。

　　“这……哪来如此多貌若天仙的女子？我是不是眼花了？”

　　“原本还以为其他七位比不上第一位，现在看来，她们八位都是美的无法形容！”

　　“次奥，怪不得我们找不到仙女做妻子，他一个人就娶了八个，哪里还有我们的份？”

　　夏无悠等人的美，和她们的特殊体质也有关系，她们任何一个人的体质，都决定了她们的美貌。即便在当今的诸天万界之中，也几乎找不到和她们相同体质之人。

　　在场不少强者，都是嫉妒起了帝羽。他们不少人都是没有见过帝羽，不过对这个未曾谋面的新郎，却是没什么好感。同时娶八位美娇娘，实在是羡煞旁人，让他们嫉妒不已。

　　“羡慕死你们，我儿的眼光，什么时候差过？我儿的本事，谁还敢怀疑？”

　　听到上官馨儿的话，帝胤却是无奈的看了她一眼。儿子果然比丈夫幸福，要是他敢娶八个，指不定会是什么下场。可是帝羽娶八个，上官馨儿却是如此的开心。

　　“新郎该出现了吧，就让我们看看，新郎到底是什么样的人物？不会糟蹋了这八位吧？”

　　“你知道什么？除了新郎，还真没人能够有这样的资格。你们当真是孤陋寡闻，新郎才半步大帝，就曾经击败过融道境大帝，这样的天资，你们及得上人家百分之一吗？”

　　“嗤……传言而已，你还当真了？我说我还曾经斩杀过一尊融道境大帝，你信吗？”


第两千三百三十六章 十二尊破碎境大帝

　　浩瀚的星空之中，魔帝燚和开天神帝，都是带着始魔宗和祖神教的大帝，隐藏了起来。明面上的魔帝煞和经纶神帝，只是前去受罪的而已，魔帝燚和开天神帝早就知道帝胤不待见他们。

　　换成他们，也不会待见帝家人，毕竟帝家先祖和始魔宗以及祖神教的先祖，斗争了无数年。从帝一开始，帝家与祖神教以及始魔宗便是对立了起来。

　　“快了，帝羽那小子即将现身了，等他出来，便是他的死期！”

　　魔帝煞和经纶神帝所受到的屈辱，他们也是感同身受，若是不杀了帝羽，实在难消他们的心头之恨。魔帝燚的眼中，闪过一抹森然的杀机，是该让帝家付出代价的时候了。

　　帝家那些先祖，每一个都是盖代天骄，即便只是伪帝，也可以与融道境大帝一战。而且有帝家底蕴在，他们根本没法杀死帝家人，那些帝家先祖顶多被他们打成重伤而已。

　　在祖神和始魔都没有苏醒的时候，始魔宗和祖神教顾忌帝家底蕴，也是不敢做的太过分。好在祖神已经有了意识，祖神教已经不再和以往一样忌惮帝家底蕴。

　　至于始魔宗到底为什么铁了心要杀死帝羽，恐怕只有魔帝燚自己知道。按理说，擒拿帝羽，比杀死帝羽作用大多了，可惜魔帝燚就是一口咬定要杀死帝羽。

　　“无，你准备好了没？”

　　伴随着魔帝燚的话音落下，场中所有大帝的目光，也都是聚集到了一位年轻人的身上。成为融道境大帝之后，无已经恢复了往昔的模样，而不再是李纨绔那般丑陋的样子。

　　这段时间，在乱魔林经历了无穷痛苦的无，眼神也是变得无比凌厉。以前的无，多多少少有点像是温室的花朵，现在的他，则是气息大变。

　　尤其是对无之大道的领悟，使得他即便站在那里，给人的感觉也好似不存在一般。即便他站在原地被半步大帝攻击，恐怕半步大帝连他的衣服都触碰不到。

　　晋升到融道境之后，无便是领悟了无之大道的精髓。这也是成为大帝的好处之一，渡过大帝劫之后，便是可以领悟一条大道的精髓，无选择的就是无之大道。

　　“老祖放心，我早就准备好了，杀死那小子，我有着十足把握。上次的耻辱，这次我会十倍百倍的还给他！”

　　原本成帝乃是最为荣耀的事情，可是无上次成帝，却是成为了诸天万界的笑话，也是无最大的耻辱。若是不将帝羽杀死，无一辈子恐怕都无法再做突破，融道境便是他的终点。

　　在无的眼中，闪烁着怨毒之色，他有多恨帝羽，恐怕没人知道。晋升为大帝本该意气风发，却被小小的半步大帝击败，这种耻辱自古至今，也就他承受过，他也算是古往今来第一例了。

　　“本座也相信你能够做得到，若是做不到，你也没必要活着了！”

　　魔帝燚挥了挥手，无便是退到了远处。即便无已经是大帝，在魔帝燚面前，依旧和小孩子一样。若是魔帝燚想要杀无，恐怕一只手就能够将他摁死了。

　　“老神棍，这次想要困住帝胤和帝皇，还得你们帮忙。天玄如今可不止他们两尊破碎境大帝，永生大帝可是在不久前复生了。真是没法想象，死去无数年的永生大帝竟然能够以僵尸之身复活。天玄最近诞生的大帝不少，不过那些大帝还太稚嫩。他们只是接受了以往大帝的本源力量，记忆和大帝业位而已。随便一尊破碎境大帝，便是足以将他们碾死。可是永生大帝不同，当年永生大帝在世的时候，便是可以斩杀破碎境大帝。如今他复生之后，也不知道实力到底是进步，还是退步了，反正我们得提防着永生大帝！”

　　说到永生大帝，魔帝燚的脸色也是复杂了起来。永生大帝复活之后第一件事，便是将他们魔族的暗影魔帝，给活活生吃了，如此残暴的大帝，如此疯狂的行为，连魔帝燚都是瞠目结舌。

　　“天地灭而我不灭，天地朽而我不朽。以往，恐怕所有人都觉得永生大帝这句话是个笑话，现在看来，不仅不是笑话，反而是永生大帝惊才绝艳的象征。我们神魔两族的大帝也不少，可死了便是死了，根本没法复生。也就永生大帝可以做到，死去无数年之后，还可以僵尸之身复活。不愧是永生大帝，如此人杰，的确不得不防！”

　　开天神帝自然也是听说过永生大帝的事情，当年，神族曾经想要奴役天玄大陆中州的所有强者。可惜却被永生大帝发现，随后永生大帝便是愤怒的将那些前往天玄大陆的强者全部斩杀。

　　不仅如此，永生大帝更是带着无数口棺材，杀向了天神大陆。每杀死一名道祖或者半步大帝，永生大帝都是将他们放在了棺材之中。最终，更是凝练了一座神墓，里面全是神族死去的强者，也全都是被永生大帝亲手斩杀的。

　　不管是魔帝燚还是开天神帝，都是对永生大帝极为忌惮。没办法，死去那么多年还能够复活的大帝，容不得他们大意。毕竟永生大帝已经超出了常理，甚至打破了一次生死桎梏。

　　生与死，乃是天地间的规则，即便是掌握了生死大道的大帝，也不可能改变自己的生死。生就是生，死就是死，死而复生，根本不大可能，更何况是死去那么多年，还能够复生。

　　“为了万无一失，本座这一次可是带来了群魔图，不知道老神棍你带了创世卷没有？”

　　说到这里，魔帝燚却是讽刺的笑了笑，上次利用创世卷困住帝皇和帝胤的事情，魔帝燚也是听说了。可惜结果却是，帝皇大发神威，打碎了创世卷。

　　按理说，创世卷乃是祖神所创，根本不可能被打碎。可是不知道帝皇到底利用了什么手段，竟然将不可能的事情变成了现实。创世卷化为几个碎片，在诸天万界飘荡。祖神教都没有创世卷了，魔帝燚还这么问，自然是幸灾乐祸。

　　“老魔头，恐怕你要失望了，创世卷本尊还真的就带在身上！”

　　开天神帝唯恐魔帝燚不信，还将创世卷取出来给魔帝燚看了一眼。那种气息，绝对不会有错，这下子倒是轮到魔帝燚惊讶了，创世卷不是被打碎了吗？

　　事实上，创世卷的确破碎了，而且帝羽还见过破碎过的创世卷。在天神大陆，帝羽便是见过绝世神剑，绝世宝刀，这些东西都是需要吸收强者寿命，才能够发挥出极强的威能。

　　当初这些东西出世的时候，裁决神帝便是感受到了创世卷的气息，可惜他什么都没有找到而已。创世卷在破碎之后，便是化作种种神兵，吸收许多强者的寿命之力。

　　本来，创世卷想要恢复如初，需要很长一段时间。可是祖神已经有了意识，他亲自出手，自然是片刻间便恢复了创世卷。祖神有了意识之后，便是可以动用天道的力量，只是没有完全苏醒，他便无法离开天神大陆。

　　这些事情，开天神帝没有告诉魔帝燚，不过魔帝燚也是猜出了七七八八。祖神教内，祖神已经有了意识，魔帝燚可是早就知道了，创世卷恢复如初，肯定和祖神有关。

　　“你带了创世卷自然更好，这样的话，帝皇和帝胤以及永生大帝，恐怕都逃脱不掉了。帝家那个小家伙绝对想不到，他的大婚之日，便是他的忌日！”

　　魔帝燚和开天神帝对视了一眼，都是阴险的笑了起来。以往组神殿和始魔宫深处，破碎境大帝都在闭关，这一次，却是大多都被他们拉了出来。

　　在魔帝燚的身边，足足有着四尊破碎境大帝，开天神帝的身边也是如此。再加上魔帝燚和开天神帝，便是十尊破碎境大帝，还有魔帝煞和经纶神帝，却是足足已经有了十二尊破碎境大帝。

　　至于融道境大帝，则是更多，始魔宗和祖神教内，可不止只有神族和魔族大帝。神族早就奴役了不少大陆，甚至连大帝都有奴役。魔族之中，也有别的大陆的大帝，这些大帝也是无奈，若是他们不投靠魔族，那么魔族便会毁灭生他们养他们的大陆。

　　“出现了！那小子终于舍得现身了！”

　　魔帝燚，开天神帝，以及周围其他的大帝，全都是神色一震，正主终于出场了。除了他们之外，帝王宫内部，所有强者的目光，也都是汇聚到了帝羽的身上。

　　一道年轻的身影，从帝王宫内部慢慢地走了出来。今日的帝羽，也是穿的极为喜庆，一身红色的长袍，雕刻着一条条金龙，将他衬托的英武不凡。

　　闭关了一段时日，如今的帝羽，就仿佛是一头蛰伏的猛虎。一旦他体内的力量苏醒，那么他便是会变得极为强大。场中不少半步大帝，面对帝羽都是感觉到了一股无形的压力，更别说那些道祖了。

　　“他，就是帝羽？！”

　　一道道目光，齐刷刷的看向了帝羽，有嫉妒，有羡慕，有惊奇，有诧异，有痛恨，有仇视……


第两千三百三十七章 大婚进行时

　　“小羽，你也太不厚道了，风头都被你抢了，我这个伴郎好像没有美女注意！”

　　秦寿小声的嘟囔着，所有人目光都是聚集到了帝羽身上，哪有人会注意他。这个伴郎做的实在太失败，秦寿都有些后悔了，早知道还不如主动和那些女子搭讪。

　　“秦寿，有个好消息得告诉你，师妹李若兰已经来帝王宫了，要不了多久，恐怕就得找你！”

　　帝羽的眼中，闪过一丝调侃之色，别看秦寿一天到晚就想着调戏女子，但在李若兰面前，他却是始终弱了一筹。并非是实力上的弱小，而是气势上，心理上完全比不上李若兰。

　　或许是从小留下的阴影吧，反正年少之时，秦寿可是在李若兰手上吃了不少亏。而且李若兰还是飞羽王朝公主，那时候身份地位可要比秦寿高出不少。当然，现在看来，李若兰的出身比起秦寿倒是差了许多，毕竟秦寿的父亲，可是半步大帝秦穹。

　　“小羽，你不是在开玩笑吧？”

　　原本还笑容满面的秦寿，此时却是脸色一僵，更是贼眉鼠眼的看了看四周。看到秦寿的模样，帝羽却是觉得十分好笑，果然是一物降一物，秦寿竟然会害怕李若兰。

　　“你看我表情这么严肃，像是开玩笑吗？上次前往真武门，请师父前来参加我的大婚，便是通知了师妹。师父也是知道你和师妹的事情，这么久你没有去找师妹，恐怕师妹在师父耳旁说了你不少坏话，或许师父会揍你一顿！”

　　这次帝羽的话，倒是没有吓到秦寿。如今的秦寿，已经今非昔比，他已经成为了半步大帝。涅槃之体，的确是极为逆天，让他轻轻松松便是进入了半步大帝之境。

　　可惜，涅槃之体的本源，也是完全耗尽，想要通过涅槃之体晋升大帝，却是万万不可能的事情。而且，因为涅槃之体的原因，使得亲手想要晋升大帝，比一般人都困难许多，毕竟他前面的晋升太过简单了。

　　“你太过小题大做了，你又不是不知道，我已经是半步大帝。就算师父想要揍我，恐怕他也已经不是我的对手。若非是看在他是我师父的份上，我便揍他给你看！”

　　真武门出了个真武大帝，不少强者都知道，可是知道真武大帝就算武三通的，却是少之又少。秦寿又不怎么关心天下大事，自然不可能知情。在秦寿想来，武三通现在也就道祖的样子，根本不是他的对手。

　　“是吗？”

　　“当然，我现在可是厉害的很，寻常半步大帝都不是我的对手……”

　　秦寿的话戛然而止，刚才的声音，明显不属于帝羽。当他反应过来的时候，便是看到了帝羽一脸的笑意，他心里已经有了不好的预感，很快他便是看到了从远处走来的武三通。

　　“师父，哎哟，你老人家可来了，你不知道，我可想死你了。听说师父要来，我天天盼星星盼月亮，就是等你来！”

　　帝羽撇了撇嘴，秦寿拍马屁的功夫，倒是不赖。可惜他先前那些话，武三通都是听了个清清楚楚。武三通瞪了秦寿一眼，抬手便是要抓秦寿。

　　“你不能这样，师父，现在的我，好歹是个半步大帝，多多少少也算是有头有脸的人物。大庭广众之下，你对我动手，我肯定会反抗的，到时候你面子上不好看，可别怪我！”

　　在说这些话的时候，秦寿的脸上更是写满了得意。武三通是他的师父，他自然不会对武三通出手，但武三通要对他出手，他肯定会躲避的。只可惜，秦寿并没有注意到，帝羽眼里的笑意。

　　“为师倒是要看看，你怎么让我面子不好看！”

　　武三通右手一抓，便是越过了他和秦寿之间的距离，直接将秦寿给抓到了自己的身边。秦寿不可思议的看着武三通，怎么他在武三通面前，如此不堪一击？

　　“新郎师父，真武大帝前来道贺！”

　　就在这个时候，虚无命的声音却是响了起来。这下子，秦寿则是猛地一个激灵，新郎帝羽的师父，又是真武大帝，明显说的就是武三通。秦寿一张小脸都是苦了起来，怎么这么倒霉，原以为自己够变态了，怎么武三通已经是大帝了？

　　“徒儿参见师父师母！”

　　帝羽对着武三通行了一礼，他自然不会忘记，当初弱小的时候，武三通是如何的照顾他。而且也因为武三通的关系，秦阁主对帝羽也是百般照顾。

　　“今天是你的大喜之日，就不要专门招待师父了，忙你的事情去吧！”

　　“小羽，你可是将我的两个宝贝徒弟都拐跑了，以后她们要是受了委屈，我肯定不会放过你！”

　　在武三通身边，站着两位女子，一位是李若兰，一位便是秦沐瑶。帝羽对着武三通眨了眨眼睛，便是向着其他地方走去。今日，他的确要招待很多客人，自然没空一直留在这里。

　　“小羽，你别走啊，我可是你的伴郎，你到哪里去，也得将我带着，你不能抛弃我！”

　　看到帝羽离开，秦寿却是凄惨的叫了起来。武三通教训他一顿，或许没有什么，可是李若兰也是神色不善，倒是让秦寿难以招架了。可惜帝羽根本没搭理秦寿，径直离开了此处。

　　“新郎师父，智绝王前来道贺！”

　　随着虚无命的声音落下，帝羽也是来到了智绝王的身边。如今的智绝王已经恢复了应有的风采，有葬青寒陪着，他就仿佛焕发了青春一般。

　　“徒儿参见师父师母！”

　　和智绝王寒暄了一阵之后，帝羽也是再度前往了其他地方。看着智绝王如今的模样，帝羽也是极为开心，他也是打心里祝福智绝王和葬青寒。

　　“新郎兄弟，如来大帝前来道贺！”

　　“阿弥陀佛！”

　　今天的如来，却是显得宝相庄严，而且极为正经的喊出了佛宗的口号。只不过满身酒气，却是影响了他的形象，好在他一点都是不在意的。

　　紧接着，剑傲，阳顶天，刘霄，六耳猕猴，君不见，上官绝明等，也都是一一前来道贺，帝羽也是一一招待了他们。可惜今日帝羽根本没有时间叙旧，只能匆匆忙忙接待其他人。

　　好在，帝家规矩并不是如何繁复，很快一切强者便是各就各位。帝皇和罗刹梦更是高坐在最上方，帝胤和上官馨儿则是坐在下面一点，再下面便是真武大帝和秦沐瑶，智绝王和葬青寒，还有秦穹，鬼车等。

　　现如今的秦穹，尽管还没有完全恢复理智，但终究是有了自我意识，不再那般迷茫，也不会太过疯魔。帝胤出手，又有秦寿这个亲生儿子在，秦穹恢复的也算是快的。

　　“开始拜堂吧！”

　　随着帝皇的话音落下，帝羽，夏无悠，陈曦，秦诗琪，秦诗画，太玲珑，孙依萌，上官晓月，萱儿，都是走到了一起。看着眼前的八位美娇娘，帝羽都是差点醉了。每一位新娘，都是美艳的不可方物，就连帝羽都觉得置身在仙境一般。

　　“一拜先祖！”

　　帝羽带着八位妻子，齐齐向着帝王宫的祖祠方向拜了三拜。帝家祖祠，供奉着帝家先祖们的牌位，帝家人大婚的规矩，都是要先拜先祖，这也算是帝家独有的。

　　“二拜高堂！”

　　刚刚站起来的帝羽，便是带着八位妻子，向着高堂拜了三拜。帝皇，帝胤，罗刹梦，上官馨儿，都是满脸的笑意，帝羽已经成婚，当真是可喜可贺。

　　“夫妻对拜！”

　　夏无悠等人站成一排，和帝羽相对而立。帝羽一个人，同时和八位女孩对拜，不知道让多少人羡慕，让多少人嫉妒。就算是帝羽自己，也是红光满面。

　　“礼成！”

　　随着虚无命的话音落下，帝王宫之中便是响起了震天的乐曲之声。无尽星空之中，更是有着无穷的花瓣落下，好似下起了花雨一般，久久不停。

　　场中也是响起了一声声道贺之声，祝福之音不绝于耳。不管是真心祝福帝羽也好，假意祝福帝羽也好，如今都是要这般做的。帝家少主的身份，值得他们这般做。

　　此时，场中的气氛，也是火爆到了极点。帝胤更是取出了大量的天材地宝，来招待所有的客人。即便是今日所用的酒水，都是价值连城，对强者有着极大的裨益。

　　“从今往后，你们八位，便是我帝羽的妻子。只要有我帝羽在的一天，便没人能动你们一根毫毛！”

　　帝羽的声音，响彻在了场中，这是承诺，当着诸天万界所有强者做出的承诺。夏无悠等人一同嫁给他，可以说委屈了她们，帝羽自然不能让她们受到任何伤害。可惜，他的话音刚刚落下，便是有着一道不和谐的声音响了起来。

　　“是吗？本座今日不仅要动她们，而且还要当着你的面，欺凌她们！让你饱受折磨之后，再让你彻底消失在这个世界上！你的大婚之日，便是你的忌日！”

　　始魔宗，魔帝无遥遥的对着帝羽说道，这句话，便是代表着，神魔两族，已经准备动手了！


第两千三百三十八章 剑拔弩张

　　就在前一刻，魔帝燚和开天神帝已经下了动手的命令，无这才开口的。没有魔帝燚和开天神帝的命令，无可不敢擅自做主，毕竟无也知道，帝胤和帝皇想要将他杀死，并非什么难事。

　　无并没有隐藏自己的声音，他的话音刚刚落下，场中便是一片哗然。一些聪明的强者，早就猜到了帝羽这次大婚不会平静，只是没有想到，现在争斗便是已经开始了。

　　而且听无的口气，这次恐怕并非寻常争斗，而是生死间的决战。一众强者，也都是想到了不久前帝羽和无的决战，虽然不少强者都认为是谣传，但在场的强者，却是有亲眼目睹过的。

　　即便帝羽只有半步大帝之境，亲眼目睹过那一战的强者，也都是将帝羽当成大帝看的。毕竟无即便突破到了大帝之境，也是败在了帝羽手中。

　　“手下败将，何足言勇？你成帝之后，依然不是我的对手，现在你哪来的自信？”

　　帝羽的话，却是让无的脸色一阵难看，上次的事情可谓是奇耻大辱。即便是始魔宗的一些长辈，对无的看法也是变了，他们都是觉得无乃是始魔宗的耻辱。

　　“上次只不过是本座大意，如今本座已经执掌三十条大道，杀你如屠狗！”

　　乱魔林之中，日日承受无边痛苦，虽然现在实力大进，但是想到在乱魔林内的时日，无的眼中都是闪过了一丝恐惧。这一切，都是拜帝羽所赐，他自然最为痛恨帝羽。

　　“难道说，传言是真的？”

　　“废话，我们亲眼所见，难道还能是假的？”

　　“半步大帝，真的能够战胜融道境大帝？”

　　原本还不相信帝羽击败无的强者们，此时也都是瞠目结舌。从帝羽和无的对话之中，他们不难听出，上次无的确败在了帝羽的手中。看着身穿婚服的帝羽，他们的眼中，也是闪过了一丝崇拜之情。

　　“上次无只是刚刚突破到融道境而已，这次他还敢前来，显然是有着十足把握。”

　　“掌握三十条大道的融道境大帝，已经不可小觑，上次无只是掌握九条大道，如今的他，绝对要比上次强出数倍不止！”

　　“这一次，帝家少主绝对不会是无的对手，帝羽已经是半步大帝巅峰，只要没有踏入帝极境，那么他的实力，便几乎没有进步了！”

　　无为了证明自己的强大，更是将三十条大道全部招了出来。原本从乱魔林出来，他仅仅只是掌握了二十七条大道而已，不过这段时日，他又是掌握了三条大道。

　　他刚刚突破到融道境，所以实力可以突飞猛进。可是帝羽不同，他的战力，可以说已经是半步大帝的极限了，甚至已经超出了半步大帝的极限。在场的强者，可不会认为，帝羽依旧能够提升数倍实力。

　　“杀我？呵……就凭你刚开始那句话，我便不会放过你！融道境又如何？看看到底是你杀我，还是我杀你！”

　　帝羽一步踏出，绣着金龙的红袍，便是随风起舞。大喜之日，本不该见血，可惜帝家并不忌讳这些。对付魔帝无，帝羽已经打算亲自出手。

　　“好大的口气！区区半步大帝，真的以为自己能够抗衡融道境大帝了？”

　　无嗤笑了一声，一缕缕大帝威压，便是散发了出来。真正的大帝威压，根本不是寻常半步大帝能够抵挡的，可惜对帝羽来说，这种大帝威压对他并没有什么影响。

　　……

　　“鼠辈，出来吧！堂堂破碎境大帝，活了数十万年的老东西，还藏着不敢见人，不觉得太丢脸了吗？”

　　端坐在首位的帝皇，却是猛地站了起来，他的一双眸子，仿若两柄天刀一般，破开了虚无。原本藏身在星空深处的魔帝燚，开天神帝等，在帝皇的双目之下，也是无所遁形。

　　“好一个帝皇，没想到年纪轻轻，就有如此实力。可惜，你和本座是敌对的，要不然，本座倒是会好好地培养你！”

　　既然已经被帝皇看到，自然没有必要继续躲藏，开天神帝直接从星空深处走了出来。他上上下下仔仔细细的打量了帝皇一眼，最终却是长叹了一声。

　　帝家代代天骄，他们祖神教却无法做到这一点。别看祖神教大帝多，那也是他们繁衍快的原因。真正比后代，祖神和始魔根本不及帝一。帝皇数万岁，在开天神帝这种活了三十多万年的老怪物面前，自然算得上是年纪轻轻。

　　“就凭你，还想培养朕？还真是大言不惭！”

　　帝皇一声嗤笑，便是向着开天神帝等一众大帝走了过去。在帝羽大婚之前，他便是做好了与神魔两族血战到底的决心，如今神魔两族已经开始动手，帝皇自然不会有半点退缩。

　　“你们神魔两族，倒是看得起我帝家，竟然一次出动了如此多的破碎境大帝。也好，朕今日便大开杀戒，让你们知道，帝家绝对不可侵犯！”

　　魔帝燚，开天神帝所在的地方，足足站了十尊破碎境大帝。即便是帝皇，也知道自己根本不是这些大帝的对手。可是，事到如今，已经不容怯场，唯有血战到底，用命去拼！

　　他帝皇活了这么大岁数，什么时候怕过？即便是十尊破碎境大帝又如何？想要杀他，不付出足够的代价，又怎么可能做到？他难道是那么容易死的吗？

　　“帝家人，果然个个狂妄，都是不自量力的货色。就凭你一尊破碎境大帝，还想与我们十尊破碎境大帝抗衡？本座纵横诸天的时候，你祖父都还没有出世呢！”

　　魔帝燚冷笑一声，帝皇的祖父，便是帝遮天。魔帝燚纵横诸天，乃是在二十多万年前，那个时候遮天大帝，的确没有出世。论辈分，魔帝燚和开天神帝都是高的吓人，他们的实力自然也是不差。就算是猪，活了三十多万年，恐怕也是绝世强者了。

　　“活得久就厉害吗？普通人只能活百岁，王八却能活千年，你难道想说，王八比人厉害？”

　　听了帝皇的话，魔帝燚和开天神帝都是怒哼了一声，帝皇拐着弯子骂他们是王八，自然让他们眼中杀机爆闪。虽然他们本来的目的只是困住帝皇，但若是能够杀死帝皇，他们绝对不会手软。

　　“少逞口舌之利，本尊就不信，你一尊破碎境大帝，还能够对付我们十尊破碎境大帝不成？”

　　祖神教之中，一位破碎境大帝开口笑道。他们已经是胜券在握，仅仅是一个帝皇，根本不可能是他们的对手。开天神帝和魔帝燚，都是深不可测的家伙，实力强的吓人。

　　“若是，再加上本帝呢？”

　　就在这个时候，前来参加帝羽大婚的永生大帝，却是站了出来。以前，葬家的确有人和魔族合作，可永生大帝却是和天玄共存亡，他和帝家乃是统一战线的。

　　以僵尸之身复活之后，永生大帝的实力不仅没有变弱，反而是比生前更为强大。他此时站出来，便是要和帝皇一同对付这十尊破碎境大帝。

　　“永生大帝，虽然我们不知道你使用什么方法复活的，但想来现在你根本没有恢复到巅峰状态。若是我们将你彻底抹杀，恐怕你就没法再复活了吧？”

　　始魔宗一尊破碎境大帝如此说道，若是他知道永生大帝不仅恢复到了巅峰状态，更是远超以往，不知道他会是个什么表情。他能够说出这句话，摆明了心里是忌惮永生大帝的。

　　“少啰嗦，本帝已经死过一次，难道还怕死不成？再说了，你们这些杂碎，也想杀我？”

　　永生大帝才不会惧怕神魔两族的威胁，说完这些之后，他便是看向了帝皇。

　　“帝皇，本帝与你，一人对付五尊破碎境大帝，可好？”

　　有魔帝燚和开天神帝在，永生大帝也不敢说自己能够独战十尊破碎境大帝，这明显是不现实的。永生大帝活着的时间，可没有魔帝燚和开天神帝长。

　　“没问题！今日朕便与你并肩作战，共抗神魔！”

　　帝皇和永生大帝对视了一眼，随即永生大帝便是向着开天神帝走去，帝皇则是向着魔帝燚靠近。永生大帝选择了神族五大破碎境大帝，帝皇则是选择了魔族五大破碎境大帝！

　　“仅仅是五尊吗？你们，难道当我们不存在吗？”

　　经纶神帝和魔帝煞，也都是冷笑一声，加上他们，神魔两族这一次，可是出动了十二尊破碎境大帝。就在他们准备前往魔帝燚和开天神帝身边的时候，却是被帝胤挡了下来。

　　“你们的对手，是朕！”

　　帝胤突破到破碎境大帝的时日，实在是太过短暂。不过他依旧有着惊人的胆魄，竟然同时拦下了经纶神帝和魔帝煞。要知道，这两位破碎境大帝的实力，在同等境界之中，也算是中等偏上的。

　　“狂妄！你一个刚刚突破到破碎境大帝的家伙，也妄图当本座的对手？”

　　“没想到，这一代的帝家家主，竟然如此自大，如此愚蠢！也罢，斩了你之后，再去帮助他们，应该也不迟！”


第两千三百三十九章 遮天出，寰宇现！

　　“这是要开战了吗？祖神教和始魔宗，这两个诸天万界最大的势力，竟然要同时对帝家出手了吗？”

　　“帝家虽然强大，但对付祖神教和始魔宗任意一个都勉强，现在祖神教和始魔宗联手，帝家不会要覆灭了吧？”

　　若是将诸天万界的势力排个名次，那么祖神教和始魔宗便是并列第一，帝家只能排第二。帝家是强大不假，可惜却没有诞生过长生境大帝，始魔宗和祖神教却都有各自的长生境大帝。

　　原本一片喜庆的场面，却是渐渐地沉闷了下来。不少强者，都是慢慢的退后，帝家和祖神教以及始魔宗的大战，他们可不想搀和进去。即便是和帝家关系还算不错的，此时也是事不关己高高挂起。

　　在他们看来，帝家这次已经有了覆灭之危，祖神教和始魔宗这次可是派出了十二位破碎境大帝，摆明了就是要灭掉帝家，只要帝家没了，那么天玄便是再也挡不住神魔两族的脚步。

　　“帝家人也真是强硬，即便面对神魔两族，也没有丝毫退缩。或许，这就是差距，若是祖神教和始魔宗对我们大陆下手，恐怕根本没几个人敢站出来反抗！”

　　“不得不说，帝家人也着实妖孽，帝皇数万岁，便是能够称霸域外战场。帝胤数百岁，就已经成为了破碎境大帝。就连帝羽，仅仅半步大帝之境，就能够击败刚刚成帝的无！”

　　帝皇和帝胤，不仅没有退缩，反而是主动出手，倒是让不少强者惊叹。换成是他们，恐怕没有这样的胆魄，毕竟始魔宗和祖神教实在是太过强大了。

　　“就让本座看看，你这个刚刚晋升的破碎境大帝，能够在本座手下走过几招！”

　　魔帝煞一声怒吼，周身便是浮现了五百八十条大道。上次和帝皇一战，他败了，这一次他要在帝胤身上找回自信。在他看来，帝胤可没有多强的实力。

　　“其实，本神帝根本懒得动手，但既然你邀战，若是本神帝不应战，肯定会被天下强者耻笑！”

　　经纶神帝身边，也是浮现了六百条大道。他和魔帝煞虽然败给了帝皇，但他们的实力，着实不弱。对付帝胤，在他们看来，更是手到擒来的事情。

　　“神魔两族会在羽儿大婚之日动手，早就在朕的预料之中，你们以为，朕会没有布置吗？”

　　方圆百万里的星空，帝胤都曾经布置过。若是仅仅布置大婚，哪里会那么麻烦。祖神教和始魔宗这次肯定会出动大量强者，帝胤自然是早就做了布置。

　　“三界六道我为尊，震古烁今无人敌！朕，乃帝遮天！”

　　一道洪亮的声音响起，紧接着，场中便是出现了一道巍峨的身影。遮天大帝的不灭真灵再现，这是守护帝家的不灭真灵，这次帝家有危险，遮天大帝自然在所不辞。

　　“红尘本是无情道，超脱只为红颜笑！朕，乃帝寰宇！”

　　冷酷的声音，传遍整个场中，一道伟岸的身影，从虚无之中走出。寰宇大帝的不灭真灵，也是出现在了场中。他们两位出现，就是要对付经纶神帝和魔帝煞。

　　遮天大帝和寰宇大帝，早就已经化道，仅仅是不灭真灵，自然远远没有他们生前强大。不灭真灵拥有的力量，也仅仅能够让他们经历一场决战而已，若非是帝家有了危机，他们根本不会出手。可惜，帝家还能够一战的不灭真灵，已经极少极少。

　　“你们生前也不过是破碎境大帝而已，如今仅仅只剩下不灭真灵而已，难道还想战胜我们？”

　　魔帝煞和经纶神帝都是不屑的笑了起来，他们也是大帝，自然知道不灭真灵比起本尊要差了多少。若是对付他们自己的不灭真灵，挥手间也就解决了。

　　“你说的没错，不灭真灵的确太弱，可即便如此，对付你们，也足够了！若朕还在世，就凭你们，也配与朕一战？”

　　遮天大帝从幼年开始，便是展露出了惊人的天资，更是以一路横推之势，晋升到了大帝之境。可惜，他已经化道，要不然，根本不会将魔帝煞和经纶神帝放在眼里。

　　“狂妄！你们帝家人，果然都是不自量力的货色！今日，就让本座斩了你的不灭真灵，让你永远消失在这个世上！”

　　魔帝煞实在忍受不了遮天大帝的态度，他直接将五百八十条大道，全部融入己身，然后便是向着遮天大帝杀了过来。魔帝煞可是亲眼见过遮天大帝的，只是遮天大帝在世之时，他没有与遮天大帝较量过而已。

　　“血海狂涛，魔王临世！”

　　场中陡然出现了一片血海，魔帝妄满头黑发更是疯狂的舞动了起来。仅仅是不灭真灵的遮天大帝，连肉身都没有，对付遮天大帝的不灭真灵，难道还困难不成？

　　魔帝煞的双手，不停地挥出，一道道足以崩碎天穹的攻击，都是向着遮天大帝轰了过来。仅仅是片刻间，周遭的星空，已经是出现了密密麻麻的裂纹。这还是帝胤布置过的结果，否则的话，这里的星空早就破碎了一遍又一遍。

　　“旗来！”

　　随着遮天大帝的话音落下，一杆大旗，便是猛地向着场中飚射而来。如今的遮天大帝仅仅只剩下了不灭真灵，能够发挥出来的实力，的确太过有限。好在他有帝兵，遮天大旗本来就在帝家之中，自然能够在最短时间赶来。

　　“大帝，遮天大旗请战！”

　　遮天大旗内部神祗无比兴奋的嘶吼了一声，对他来说，遮天大帝就等于是他的父母。能够再度看到遮天大帝，自然是让他极为激动，能够和遮天大帝并肩作战，更是让遮天大旗迎风招展，猎猎作响。

　　“那便战吧！”

　　所有强者都是看到，那道巍峨的身影，将遮天大旗拿在手中，慢慢地摇晃了起来。遮天大帝并没有施展什么绝学，也没有召唤什么大道，就是摇动起了遮天大旗。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　即便是帝胤加固过的星空，此时也是出现了一道道无比粗大的裂纹。随着遮天大旗的摇晃，星空便是猛地崩碎了开来。一颗颗星辰，都是随着遮天大旗摇晃了起来。

　　渐渐地，整个星空好似都是颤动了起来。相传，遮天大帝在世的时候，曾经摇动遮天大旗，使得一片星域彻底毁灭，即便这么多年过去，也是没有丝毫恢复的迹象。

　　魔帝煞的攻击，此时却是被这股摇晃之力纷纷瓦解，就连魔帝煞自己此时都是摇晃了起来。他不可思议的看着遮天大帝，仅仅是不灭真灵，连大道都没有，怎么会如此强横？

　　“噗！”

　　更让魔帝煞惊恐的是，他的肉身竟然出现了一道道口子，破碎境大帝的血液疯狂的撒向了星空之中。一滴血液，溅射在一颗星辰之上，便可将星辰洞穿，甚至让星辰化为齑粉。

　　“魔帝煞，败了？仅仅是不灭真灵，便如此强横？”

　　无数强者傻眼了，连大道都没有的不灭真灵，竟然生生地击败了魔帝煞。就连始魔宗其他大帝，都是觉得不可思议，若是活着的遮天大帝，到底该有多强？

　　“哈哈，若是本帝没有记错，你寰宇大帝，根本就没有帝兵，如今的你只是不灭真灵而已，拿什么与本尊斗？”

　　看到魔帝煞的情况，经纶神帝不仅不担心，反而是大笑了起来。他本就熟读各类古籍，寰宇大帝的事迹，他也看过。不得不说，寰宇大帝是一个传奇，一段神话。

　　天玄大陆，在天道的压制之下，一个时代只给一人证道。可是寰宇大帝，硬是在凤皇证道之后，强行破开了帝路。更是在成帝之后，将凤皇娶为妻子。

　　让经纶神帝大笑的，便是他知道寰宇大帝一生，根本没有铸造过帝兵。寰宇大帝有铸造帝兵的材料，不过却给了凤皇，结合他们两人的帝兵，以及他们两人之力，炼制成了凤皇琴。

　　“就算只剩下不灭真灵，对付你，朕也不需任何兵器！”

　　三千代帝家人，可以说遮天大帝和寰宇大帝，都是其中的佼佼者。寰宇大帝，虽然寿命最短，只活了一万多年，很多道极境强者都比他活得久，但他的实力，却是极为强横。正因为太过逆天，才如此短命。要是让寰宇大帝活个十万年，那就真的不得了了！

　　“大话谁不会说，本神帝倒是要看看，你有什么本事！神环，出！”

　　在经纶神帝身上的一道道神环，都是猛地飞了出去，向着寰宇大帝攻了过来。每一道神环，都是足以打碎融道境大帝的肉身，如此密密麻麻的神环，即便是破碎境大帝遇到了，都得头疼不已。

　　可是让经纶神帝感觉到不妙的是，寰宇大帝表现的太过平静，甚至还似笑非笑的看着经纶神帝。在寰宇大帝的双眸之中，流露出的却是戏谑的神色，就好像是一头猛虎，在看一只猴子表演一般。

　　“就让你明白，朕即便只剩下不灭真灵，对付你这样的货色，也只需一拳！”

　　方圆百万里的星空，轰隆隆的晃动了起来，一股足以惊动诸天万界的拳意，降临到了这片星空之中。不管是帝羽，还是其他人，都是没有见过如此霸烈的拳意！


第两千三百四十章 永生VS开天

　　寰宇大帝的双拳轰出，便是所向无敌。即便没有肉身，即便没有实体，即便仅仅只是不灭真灵，一拳之威，也是让经纶神帝感觉到了阵阵惊悚。

　　“太强了！就算是本魔帝活了这么大岁数，也是没有见过如此强横的拳意，简直就是无敌天下！”

　　经纶神帝降临这里的时候，身边便是跟着四位融道境大帝。此时这四位神帝，都是一脸惊骇的看着寰宇大帝。他们更是不停地后退着，仅仅是寰宇大帝的拳意，便已经让他们大口咳血。

　　幸亏寰宇大帝的双拳，并非是攻击他们，否则他们还不知道会被打成什么样子。他们这辈子，都是没有见识过如此霸烈的拳意。原本他们还以为大帝的不灭真灵，根本算不得什么，可惜现在他们却是知道，他们大错特错。

　　“不可能！仅仅是不灭真灵，怎会如此强横？”

　　让经纶神帝觉得不可思议的是，寰宇大帝双拳所过之处，一道道神环崩碎。原本，这些神环即便是崩碎了，也可以在刹那间重组，可是寰宇大帝硬生生将神环彻底打散，连重组都是成了不可能的事情。

　　强势无匹的拳劲，更是轰碎了星空，仿佛穿越了宇宙洪荒，狠狠地打在了经纶神帝的身上。仅仅是一拳而已，给经纶神帝的感觉，便仿佛千百拳一般。

　　“大圣光护身功！”

　　关键时刻，经纶神帝出手也是迅疾无比，耀眼的光芒，将他包裹在了内部。大圣光护身功，便是以圣光护体，坚不可摧，即便是破碎境大帝的全力一击，也是无法将之撼动。

　　“砰！”

　　可惜，让经纶神帝惊骇欲绝的是，寰宇大帝的双拳打在圣光之上，瞬间便是破掉了他的大圣光护身功。不仅如此，汹涌澎湃的拳劲，更是犹如叠浪一般，钻进了他的身体之中。

　　“轰！”

　　一声滔天巨响，让所有人震惊的是，经纶神帝的肉身，竟然被这一拳打成了一蓬血雾。寰宇大帝不灭真灵的一拳，便是让经纶神帝肉身崩碎，若是他在世之时，该是如何的强大？

　　“怪不得寰宇大帝只活了一万多岁，他的道，真的是太过霸烈了。即便是不灭真灵，出手也是如此凶猛，连掌握了六百条大道的经纶神帝，都不是他的一拳之敌！”

　　怪不得先前寰宇大帝会那样说，若是他真的在世，那么杀死经纶神帝，恐怕都不是什么难事。寰宇大帝在世的时候，实力到底有多强，即便是经纶神帝都无法揣测了。

　　原本气势汹汹的经纶神帝和魔帝煞，转眼间，便是被遮天大帝和寰宇大帝击败了。遮天大帝手持遮天大旗，不停地摇晃，魔帝煞只能够小心应付，并且伤势越来越重。

　　当然，看到经纶神帝的情况，魔帝煞已经是庆幸不已了。遮天大帝好歹还依靠帝兵，给魔帝煞的感觉，只是强横而已。寰宇大帝给人的感觉，却是深不可测。

　　……

　　“别东张西望了，你们也出手吧！”

　　永生大帝踏在镇世铜棺之上，冷冷地看着眼前五尊破碎境大帝。真正让永生大帝在意的，便是开天神帝，能够活三十多万年的破碎境大帝，自然不能小觑。

　　“昂！”

　　黑龙都是兴奋的嘶吼了起来，一道道龙吟，接二连三的响起。镇世铜棺也是兴奋地晃动了起来。九龙拉棺已经很久没有全力出手过，这次能够追随永生大帝，对抗五尊破碎境大帝，自然是颇为激动。

　　“好，动手！”

　　开天神帝大袖一挥，他身后的四尊破碎境大帝便是纷纷出手。永生大帝复生之后，实力到底有多强，开天神帝心里也是没底，他这样做便是先让四尊破碎境大帝，探探永生大帝的底。

　　“你们四位联手，利用四方神明大阵，施展九式审判！”

　　四尊破碎境大帝，若是各自未战，也算是厉害。可他们的对手是永生大帝，开天神帝自然不敢大意，直接让他们四尊破碎境大帝，施展出了极为厉害的合击之术。

　　四方神明大阵，顾名思义，乃是需要四尊神帝才能够组成的大阵。以四名破碎境大帝的实力，结成四方神明大阵，便是可以将他们四位的力量，融为一体。

　　祖神教这四尊破碎境大帝，分别掌握了三百五十条大道，四百二十条大道，五百条大道，五百六十条大道。他们融为一体之后，场中便是出现了一尊无比高大的身影。

　　“九式审判！”

　　四尊破碎境大帝融合之后的身影，也是猛地向着永生大帝冲了出来。他双手划动，正在施展的，便是九式审判。相传，九式审判，乃是祖神教的禁忌绝学，可以审判天地，可怕审判大帝，可以审判万物！

　　审判大道，仿佛鹤立鸡群一般，在所有大道之中，显得极为显眼。并不是说，审判大道最强，只是因为如今的审判大道，发挥出的力量最大。

　　仅仅是第一式审判，便是犹如奔雷般轰隆隆作响。无比高大的身影，可是连连打出了九式审判，没有丝毫停留。到第九式审判的时候，周遭的星空已经被崩碎了数次。

　　在这道身影面前，足足出现了九柄审判之剑。每一柄审判之剑，都是各不相同，分别代表了一式审判。他大手往前推动，九柄审判之剑，便是犹如九支利箭，向着永生大帝激射而来。

　　即便是融道境大帝铸造的帝兵，也不可能抵挡得住这九柄审判之剑。对于九柄审判之剑的威力，开天神帝都是显得极为满意。不愧是禁忌绝学，威能就是强横不已。

　　“神墓，镇杀！”

　　永生大帝伸出一双大手，向着无尽星空，遥遥的一拉。紧接着，场中便是出现了一道无比巨大的漩涡，在漩涡之中，更是出现了一片墓地。

　　这片墓地，便是永生大帝当初铸造的神墓。葬家子孙，仅仅只能够沟通神墓，便是可以施展出极其强横的绝学。永生大帝，则是直接将神墓拽了过来，向着九柄审判之间撞击了过去。

　　一般的帝兵，都不是九柄审判之剑的对手。可是永生大帝的神墓，本就极为克制神族，如今更是堪堪的将九柄审判之剑给挡住了。九式审判，竟然被神墓抵挡，倒是让开天神帝，眼中闪过一道奇光。

　　“一剑开天！”

　　在开天神帝的手中，出现了一柄银色长剑，这便是他的帝兵，开天神剑。开天神帝活了三十多万年，自然是铸造出了自己的帝兵，也就是这柄开天神剑。

　　唯有自己铸造的帝兵，才是最为适合自己。开天神帝手持开天神剑，一剑向着永生大帝斩了过来。这一剑，连九重天都是足以破开，开天神帝身前的星空，自然是被这一剑劈成了两半。

　　即便是破碎境大帝，开天神帝也有信心，将其劈成两半。在开天神帝的背后，可是浮现了足足九百五十双翅膀，也就是说，他已经掌握了九百五十条大道。

　　“永生大帝，这已经不是你的时代，强出头，唯有身死道消！”

　　开天神帝冷笑一声，九百五十双翅膀，都是散发出了晶莹的光泽。他的速度快到了极致，仅仅是十分之一刹那，便是已经手持开天神剑，来到了永生大帝面前。

　　“是不是本帝的时代，可不是你说了算！”

　　“九龙拉棺，镇世！”

　　“咣当！”

　　镇世铜棺发出了一道巨响，紧接着便是和开天神剑撞击在了一起。足以将破碎境大帝肉身斩成两半的一剑，竟然被镇世铜棺挡住了。巨大的反震力，更是让开天神帝脸色变了一变。

　　“斩！”

　　开天神帝加大了手上的力度，开天神剑便是以更强大的力量，斩在了镇世铜棺之上。可惜，论帝兵，开天神剑根本比不上九龙拉棺。尤其是在永生大帝复活之后，九龙拉棺也是仿佛发生了一种质变一般。

　　使用神墓挡住那四位破碎境大帝，永生大帝竟然还能挡住开天神帝的攻击，可见他的强大。不过，永生大帝也不好受，开天神帝这一剑，更是将镇世铜棺劈的横飞了出去。

　　“神通——变身！”

　　永生大帝身形猛地一变，背后出现了一双巨大的骨翅，肉身也是变得更加强横。开天神帝手中的开天神剑，则是狠狠地斩在了永生大帝的身上。

　　“铿铿！”

　　一道道金铁交鸣的声音，足以穿金裂石，开天神剑斩在永生大帝的身上，也是窜起了大量的火星。即便是永生大帝，也是感觉到了剧烈的疼痛。好在，开天神帝这一剑，终究没有将永生大帝斩成两半。

　　“再来！镇世！”

　　黑龙一声长吟，镇世铜棺便是再度向着开天神帝撞击了过去。面对开天神帝和四尊破碎境大帝的联手，永生大帝也是感觉到了巨大的压力，他们也是陷入了焦灼的战斗之中。

　　“帝皇，你杀本座子孙妄，今次，本座却是饶不得你！”

　　就在这个时候，魔帝燚却是猛地开口，他狠狠地瞪了帝皇一眼，随后他身边的四尊破碎境大帝，也都是向着帝皇冲击了过来，纷纷施展出了无比强横的绝学！


第两千三百四十一章 一刀生死，一念轮回

　　“给本座狠狠地打，往死里打！”

　　始魔宗也是一代单传，魔帝妄可是魔帝燚的直系子孙，帝皇杀死了魔帝妄，如今魔帝燚自然不会不报仇。隐忍了这么久，逮到了机会，魔帝燚当然不会心慈手软。

　　上次魔帝妄的死，在始魔宗内也是掀起了轩然大波。可惜当时不是下手的最好机会，魔帝燚只好将这份仇恨埋藏在了心底。这次出手，本是为了灭杀帝羽，不过若是有机会杀死帝皇，也是再好不过。

　　“群魔乱舞！”

　　“紫鸿魔劲！”

　　“冥魔血斩！”

　　“奔雷魔掌！”

　　四尊破碎境大帝同时出手，他们的招式不同，却同样是魔气翻滚。每一尊魔帝，出手的时候都是魔气遍布方圆万里，好似要将这里演变成魔界一般。

　　一道道魔影出现在了场中，更是向着帝皇肆无忌惮的冲击了过来。紧接着，便是出现了一缕缕紫光，好似要将整个星空变成紫色一般，巨大的力量，透过紫光，向着帝皇盖压了过来。

　　黑色的魔刀，散发着浓郁的死亡之气，一刀斩下，更是带出了一道赤红的血芒。一道道雷霆乍现，轰隆隆的响声不绝于耳，一双魔掌更是向着帝皇打了过来。

　　“火焚世间！”

　　在魔帝燚的双手之间，出现了一缕缕黑色的火焰。他大手一拍，这些黑色火焰便是向着帝皇烧了过来。即便是融道境大帝，遇到这种火焰，都是要退避三舍。用这些魔火来对付帝皇，在魔帝燚看来已经有了大材小用的意思。

　　“本座和四尊破碎境大帝联手，你帝皇拿什么来抵抗？”

　　这四尊始魔宗的破碎境大帝，掌握的大道数量，分别是四百五十条，五百条，五百五十条，六百条。他们单打独斗，肯定不是帝皇对手，可他们根本没有单打独斗的意思。

　　有魔帝燚做对付帝皇的主力，再有四尊破碎境大帝配合，即便是帝皇恐怕也不是对手。魔帝燚也是掌握了九百五十条大道，他的实力深不可测。

　　“你们实在是太低估朕了，难道朕还会怕你们不成？”

　　“神通——唯我独尊！”

　　帝皇掌握八百条大道，在破碎境大帝之中，实力也算是极强。可惜魔帝燚比他多掌握了一百五十条大道，即便是一对一，面对魔帝燚，帝皇恐怕都得承受巨大的压力。

　　如今的场中，强者众多，神魔两族就有十二尊破碎境大帝，还有融道境大帝，以及其他族群派来参加帝羽大婚的强者，此刻都是遭了殃。一股无形的力量，将他们笼罩在内，他们能够清晰的感觉的到，一条条大道离开了他们，抛弃了他们。

　　可以说，场中强者越多，唯我独尊神通所发挥出的威能便是越大。吸收如此多大帝，半步大帝的大道，帝皇的八百条大道，都是得到了不同程度的增强。

　　除了魔帝燚和开天神帝之外，其他的大帝，都是受到了帝皇神通的影响。即便是其余破碎境大帝，都是能够清清楚楚的感受到，离开他们的大道，进入了帝皇的身体之中。

　　本来帝皇的气息，还没法和五尊破碎境大帝抗衡，可是吸收了如此多的大道，他便是能够和他们抗衡，甚至隐隐地有凌驾他们一头的意思。

　　正在和永生大帝大战的破碎境大帝，除了开天神帝之外，另外四尊破碎境大帝，大道数量明显变少，实力也是差了许多。帝皇的神通，不仅增强了自身，更是削弱了对手。

　　“斩！”

　　帝皇手持斩皇刀，猛地一刀斩下，长达万丈的刀罡，猛地撕裂了整个星空。斩皇刀以不可思议的速度，向着始魔宗的五尊破碎境大帝斩了过去。

　　一道道魔影，被这一刀劈碎，一缕缕紫光，被这一刀斩灭。黑色的魔刀，更是和斩皇刀碰撞在了一起，可惜斩皇刀仅仅是停滞了片刻，便是以更为强大的力量，斩飞了这柄黑色的默刀。之后，斩皇刀更是将一双魔掌剁碎，同时对付五尊破碎境大帝，帝皇竟然占了大优势。

　　就算是满天的火焰，都是被斩皇刀一刀斩灭。吸收了如此多的大道之力，帝皇的实力，可以说是成倍增长。对手大帝众多，对帝皇来说，反而是一件大好事。

　　“斩皇刀不出则已，一出便要见血！”

　　帝皇冷笑一声，便是将斩皇刀举过头顶，向着一尊破碎境大帝劈了过去。柿子先挑软的捏，这一刀对付的便是仅仅掌握三百五十条大道的魔帝。而且，受到唯我独尊神通的影响，这尊魔帝仅仅只剩下一百八十条大道了。

　　“噗嗤！”

　　利器入体的声音响了起来，斩皇刀直接破开了这尊魔帝的肉身，更是以雷霆万钧之势，将这尊魔帝肉身劈了开来。鲜血狂洒，森白的碎骨，混合着魔血，洒满了星空。

　　斩皇刀以更快的速度，向着其余魔帝斩去。如今帝王宫附近大帝众多，斩皇刀也是散发出了极为刺目的光芒，掌握四百条大道的魔帝，如今只剩下两百二十条大道，同样被帝皇一刀斩碎。

　　“好厉害的神通，竟然能够夺取他人的大道为己用。这样下去，他们两个肯定也是挡不住斩皇刀！”

　　魔帝燚眸光慑人，以他的眼光，却是看出了问题所在。可惜，他没法阻止，他总不能叫其他大帝都滚蛋吧。只要这些大帝在，帝皇的实力，便是可以变强。

　　“炎魔天子！”

　　在魔帝燚的身后，陡然出现了一尊高大的魔影，全身火焰跳动。魔帝燚伸手一推，炎魔天子便是向着帝皇冲了过去，准确的说，是冲着斩皇刀的。

　　炎魔天子，肉身极为强横，魔帝燚打出炎魔天子，就是为了解救剩下的两尊魔帝。斩皇刀斩在炎魔天子的身上，仅仅是窜起了无数的火星。

　　“碎！”

　　帝皇再度挥刀斩下，万丈刀罡，散发着无比凌厉的气机。斩皇刀更是散发出了一缕缕无上帝威，帝皇竟然全力催发了帝兵的所有威能。斩皇刀是他自己亲手所铸，在他手里自然是最强的。

　　霸绝寰宇的一刀，将肉身强横的不可思议的炎魔天子，都是斩成了两半。帝皇冷笑一声，更是手持斩皇刀，向着魔帝燚走了过去。那四尊破碎境大帝，根本无法引起帝皇的重视。

　　“朕倒是要看看，掌握九百五十条大道的你，实力到底如何！”

　　“一刀生死，一念轮回！”

　　帝皇的气息，突然内敛了起来，但他给别人的感觉，却是仿若太阳一般，光芒照耀八方。在他手中的斩皇刀，更是与他气息完全相融，大帝与帝兵合一。

　　他仅仅是斩出了一刀，但是在其他大帝眼里，他却是斩出了无数刀。这一刀，好似轮回了千万次，每一次斩出，好似都是在为下一次斩出积蓄力量。这是轮回大道的力量，帝皇对轮回大道的掌握，自然不是帝羽能够比拟的。

　　“这一刀，太恐怖了！”

　　即便是魔帝燚的一双瞳孔，都是剧烈的收缩了起来。刚刚恢复肉身的两尊魔帝，此刻却是再度被这一刀劈成了粉碎，比先前还要凄惨。斩皇刀好似无处不在，他们自然无法幸免。

　　另外两尊破碎境大帝，已经出手反抗。可惜，他们的攻击，在这一刀之下，完全不够看。他们两位的肉身，也是被这一刀斩灭，甚至连神魂，大道都崩碎了。

　　“火，炎，焱，燚！”

　　魔帝燚的口中，吐出了四个字，每一个字，都是最为古老的魔语。他的身体，都是化为了魔火，火没有固定形态，即便被这一刀斩碎，也不是太过严重。而且，这是最为古老的魔火，即便是帝兵，被这种魔火沾染到，也会遭到不同程度的损伤。

　　可是，当斩皇刀斩在这些魔火之上，魔帝燚便是知道自己错了。巨大的刀罡，就像是水能灭火一般，竟然让这些魔火消散。魔帝燚身化火海，可惜瞬间便是消散了大半。

　　“老神棍，咱们还是动真格吧，帝皇太难缠了！”

　　动手之前，魔帝燚根本没有想过，他竟然不是帝皇的对手。要知道，他可是掌握了九百五十条大道，竟然还不敌帝皇的八百条大道。唯我独尊神通，对帝皇的提升，实在是太大了。

　　“群魔图，现！”

　　在魔帝燚身化的火海之中，陡然飞出了一张图，正是始魔亲自铸造的群魔图。对付帝皇，仅仅是靠他们自己的实力，已经不够，只能动用群魔图。

　　群魔图迎风便涨，陡然化作万丈大小，更是自成一界，就像是一头吞天兽一般，猛地将帝皇吞噬了进去。群魔图内，有的仅仅是魔头，其他生灵，根本无法生存。

　　“好，这样打下去也的确不是办法。创世卷，出！”

　　开天神帝也是猛地将创世卷打了出来，永生大帝连带着九龙拉棺，都是被创世卷吸收了进去。和永生大帝战斗到现在，开天神帝并没有占到什么便宜，还是取出创世卷，才能奠定胜机。

　　“群魔图，创世卷？”

　　帝胤双目一凝，这两样东西有多可怕，他自然知道。原本他脱离战斗，便是为了照应其他人，此时看来，他也必须出手了！


第两千三百四十二章 不败帝剑斩大帝！

　　上一次，四尊融道境大帝带着创世卷，想要困住帝皇和帝胤。可惜却被帝皇利用帝家底蕴，强势冲了出来，更是将创世卷给打碎了。可惜创世卷这种帝兵，完全可以自我修复。而且祖神已经出过手，短时间内，创世卷便是已经恢复如初。

　　当永生大帝进入创世卷之后，便是感受到了圣光的气息。创世卷，内部自成一界，神祗便是相当于这一界的主人。外有开天神帝灌输力量，内有神祗出手，永生大帝也是感受到了莫大的压力。

　　一尊尊神明的身影，纷纷向着永生大帝出手。在创世卷内部，这些神明无穷无尽，更是不死之身。即便永生大帝将他们一个个打死，他们也是能够在刹那间复活过来。

　　而且，在创世卷内，永生大帝根本汲取不到任何力量。若是长久这样出手，他迟早会力量耗尽。可他要是不出手，这些神明便会想尽办法对付他。

　　身处群魔图内的帝皇，也是不好受，群魔图内的世界，则是一片魔土。到处充斥着魔气，看不到什么什么生机，只有重重魔影，身在群魔图内，帝皇也是汲取不到什么力量。

　　群魔的攻击更为疯狂，有的魔头只要到达帝皇身边，便是疯狂的自爆。反正群魔图内，他们自爆并没有什么影响，过不了多久，他们便是可以再度出现。

　　不管是创世卷也好，群魔图也罢，内部的神明和魔头，都并非是真正的神族强者和魔族强者。他们只是祖神和始魔炼制出来的，可以说他们有生命，但他们的生命，和真正的生灵是完全不同的。

　　“若是以前，朕的确没法对付群魔图和创世卷，可惜现在不同了。不败帝剑，出！”

　　随着帝胤话音落下，帝王宫深处，便是陡然出现了一股锋利至极的气息。一柄金色的大剑，出现在了所有强者的眼中。帝胤看着这柄剑，眼中也是闪过了一丝激动之色。

　　能够让帝胤激动的事情，可是不多了。不败帝剑，并非是他自己的帝兵，而是帝家数百件帝兵，甘愿进入混沌熔炉之中，最终凝练成了一件帝兵，被帝胤命名为了不败帝剑。

　　帝家先祖，代代天骄，他们的帝兵，合在一起，自然当得上不败之名。也就在不久前，不败帝剑才炼制成功，这也是帝胤所做的布置之一。

　　他虽然没有料到创世卷已经恢复如初，但为了保险起见，也为了抵挡群魔图，他依旧是将不败帝剑炼制了出来。有了不败帝剑，帝胤的实力，将会有着质的飞跃。

　　帝胤早就已经决定，帝羽大婚之后，便让帝羽继承家主之位。到时候他将随着帝皇一起，镇守域外战场，以他的实力，终究比帝皇弱了不少，故此不败帝剑，也显得尤为重要。

　　不败帝剑，通体金色，剑身之上，有着一道道脉络。若是仔细看的话，就会发现，这些脉络组成了一件件帝兵的样子。数百件帝兵合一之后，到底有多强，就算是帝胤自己都不知道。

　　这些天来，帝胤也是不停地祭炼，如今不败帝剑出现，就是为了对付群魔图和创世卷的。不败帝剑化为三尺青锋，刹那间便是飞到了帝胤的身边。

　　“你们都是帝家祖辈的心血，和他们的子女一样。也都算是我的长辈。如今为了帝家，你们更是融合为一，才成了这柄不败帝剑。我帝胤，绝对不会辱没了你们的威名！”

　　以往，帝胤并没有帝兵，他的双手便堪比帝兵。可是不败帝剑，并非一般帝兵，帝胤将他炼制出来，可是为了抗衡群魔图和创世卷的。群魔图和创世卷都能够自成一界，这一点帝胤做不到，毕竟他不是长生境大帝。可其他方面，不败帝剑绝对不会弱。

　　“一剑诛天！”

　　帝胤手持不败帝剑，猛地向着群魔图斩了过去。如今帝皇正在群魔图内大打出手，帝胤自然不会怠慢。他手中的不败帝剑，更是散发出了通天的金光。

　　一道万丈大小的剑芒，将星空劈成了两半，所过之处，一颗颗星辰化为宇宙尘埃。星空之中，都是出现了一条剑形通道，四面八方都是被染成了金色。

　　“嗯？这是什么帝兵？”

　　主持群魔图的魔帝燚，眼中也是闪过一丝诧异与震惊。不败帝剑的锋锐，即便相隔如此之远，他也是感受的清清楚楚。那万丈大小的剑芒，更是让他肌肤生痛。

　　“你们四个，给我挡住帝胤！待本座收拾了帝皇，便来帮你们对付帝胤！”

　　魔帝燚掌握九百五十条大道，本就强横无比，如今帝皇更是进入了群魔图之中，他要将帝皇生生地炼化。此刻自然不能被帝胤阻止，否则前功尽弃。

　　“是！”

　　始魔宗四尊破碎境大帝，都是向着帝胤走了过来。他们的确不是帝皇对手，但他们就不相信，帝胤一个初入破碎境大帝的人能有多强。尽管他们大道少了许多，但杀死帝胤应该不难。

　　“哀嚎大魔刀！”

　　其中一尊破碎境魔帝，更是取出了一件帝兵，哀嚎大魔刀。他猛地一刀斩出，场中便是响起了一片片哀嚎之声，犹如鬼哭狼嚎一般，更是散发着一股令人绝望的气机。

　　面对这一刀，即便是融道境大帝，都会心生绝望，从而没有半点战意。即便是破碎境大帝，也会心神摇曳，产生消极的心理，甚至出手之间都是没有往日的凌厉。

　　可惜，帝胤完全不受影响，他手中的不败帝剑，更是以雷霆万钧之势，向着哀嚎大魔刀斩了下去。金色的剑芒，毁灭星空，斩破虚妄，无物可挡！

　　“铿！”

　　不败帝剑猛地斩在了哀嚎大魔刀之上，一声脆响，让这尊破碎境魔帝感觉到不可思议的是，他手中的哀嚎大魔刀竟然被不败帝剑一剑给斩成了两半。

　　同样是帝兵，可是哀嚎大魔刀与不败帝剑，相差太多。这尊破碎境魔帝若是知道不败帝剑的来历，他肯定也不会这样做。可惜后悔已经晚了，他手中的魔刀已经被斩成了两半。

　　还没等这尊破碎境魔帝来得及心疼，不败帝剑便是已经斩在了他的身上。即便是破碎境大帝肉身，在不败帝剑面前，也是脆弱的如同豆腐一般。

　　“便以破碎境魔帝之命，告诉所有强者，不败帝剑问世！”

　　“神通——模拟！”

　　在帝胤的身边，陡然出现了一条条大道。他本身掌握的，仅仅只有四百条大道而已，可是使用了模拟神通之后，他掌握的大道，短时间内便是变成了九百九十九条大道。

　　破碎境大帝的极限，就是九百九十九条大道，所以即便帝胤能够模拟出更多的大道，也是根本施展不出来。而且模拟出的大道，终究比不上真正掌握的大道。

　　不过，在这一瞬间，帝胤爆发出的战力，也是足以超越眼前这尊破碎境魔帝了。不败帝剑更是兴奋的颤抖了起来，以不可思议的速度，斩碎了这尊破碎境大帝的肉身。

　　被帝皇的唯我独尊神通影响，这尊破碎境魔帝仅仅只有一百八十条大道而已。帝胤如今的实力，击败他根本不难，再加上不败帝剑的威能，斩碎他的肉身，实在是再正常不过。

　　“一剑灭道！”

　　帝胤一声冷哼，却是以更强的力量，斩出了一剑。伴随着这一剑的斩下，这尊破碎境魔帝所有的大道，都是被一件件帝兵虚影包裹在了里面。

　　不败帝剑本就是这些帝兵熔炼而成，如此多的帝兵之魂显现而出，实在是太过恐怖了。帝胤更是将所有力量，都是灌输到了不败帝剑之中。

　　强横到无法形容的一剑，瞬间便是将一百八十条大道斩碎。更是有着一股无形的力量，将这尊破碎境魔帝的大帝本源磨灭了个干净。即便是破碎境大帝，没有了本源，也是无法复生。

　　“没想到，不败帝剑，竟然还有这样的能力？”

　　数百件帝兵合一，帝胤只知道不败帝剑的强大，却没有想到，不败帝家竟然还能够磨灭大帝的本源。这一点乃是意外之喜，也正是不败帝剑的强横之处。

　　想要杀死破碎境大帝，真的很难很难，不管是肉身崩碎也好，神魂湮灭也罢，甚至是大道化为虚无，破碎境大帝都是可以复活过来。可是大帝本源被磨灭个干净，破碎境大帝便是没有力量复活了。

　　“死了？”

　　剩下的三尊破碎境魔帝，对视了一眼，都是纷纷看出了其他魔帝眼中的惊恐。刚才那一剑，换成是他们，肯定也是无法抵挡。甚至，帝胤朝着他们走去，他们只能够后退。

　　一尊破碎境大帝的陨落，顿时掀起了轩然大波。到现在为止，也就死了这么一尊大帝而已，而且还是破碎境大帝，自然是让场中无数强者惊叹不已。

　　原本在始魔宗的预料之中，帝皇才是最需要重视的，帝胤随便排个破碎境大帝，就能够将他给收拾了。可是他们算错了，而且大错特错，帝胤炼成不败帝剑，更是以此剑斩杀了一尊破碎境大帝！

　　“你们来主持群魔图，帝胤，还是交给本座吧！”


第两千三百四十三章 祖神创世界

　　亲眼目睹一尊破碎境大帝的死亡，魔帝燚也是坐不住了。死去的那位破碎境大帝，也是他的子孙，原本他以为四尊破碎境大帝挡住帝胤，是轻轻松松的事情。谁知道，帝胤竟然瞬间就杀死了一位破碎境大帝。

　　事出突然，即便魔帝燚想要阻止，都是已经来不及了。不败帝剑能够磨灭大帝本源，别说魔帝燚不知道，就算是之前帝胤自己都不知道，这才能够出其不意的杀死一尊破碎境大帝。

　　要是让那些魔帝知晓不败帝剑能够磨灭大帝本源的事情，恐怕他们会早做防备，那样帝胤也就无法成功。可惜世上没有后悔药，破碎境大帝死了就是死了，没法复活过来。

　　“若是不将你们父子杀死，那么，本座这些年，可都是白活了！”

　　帝皇斩杀了一尊融道境魔帝，帝胤则是斩杀了一尊破碎境魔帝。这两尊魔帝，都是魔帝燚的子孙，先不说帝家与始魔宗的仇恨，单单是这份大仇，魔帝燚就对帝胤和帝皇痛恨到了极点。

　　那三尊破碎境魔帝也是如获大赦，以最快速度，远离了帝胤，然后主持群魔图。帝胤拥有斩杀破碎境大帝的能力，自然让他们极为惊恐，谁知道帝胤会不会杀死他们。

　　“始魔变，大道崩！”

　　魔帝燚的身形，陡然一变，就连身体都是生生地拔高了三寸。他全身变得漆黑无比，随意一掌，便是淹没了一片星空。更是形成了一道道巨大的黑色掌印，排山倒海，轰碎对手。

　　“一剑屠帝！”

　　帝胤面色一变，手持不败帝剑，向着魔帝燚斩了过去。他本身的实力，的确比不上魔帝燚，可是他施展了模拟神通，又拥有不败帝剑，倒是让他有了和魔帝燚抗衡的资本。

　　一剑诛天，一剑灭道，一剑屠帝，都是帝胤自创的剑招。反正只有一剑，却是千万剑的缩影。一剑屠帝，比先前两道剑招，更为凌厉，毕竟这一剑本就是为屠帝所创。

　　百万缕剑气，瞬间便是将整个战场淹没。一道金色的剑芒，斩裂星空，更是将一道道漆黑的掌印斩碎。唯有真正面对不败帝剑，才能够知道这柄剑到底锋利到了什么程度。

　　让魔帝燚没想到的是，不败帝剑猛地斩出，便是有着一道道帝兵虚影浮现。就好似是数百件帝兵，同时出手一般，威能强横的让人惊惧。不败帝剑本身就是数百件帝兵熔炼而成，会有如此能力，也是丝毫不奇怪。

　　“轰轰轰！”

　　手持不败利剑，帝胤也是和魔帝燚大战在了一起。魔帝燚怎么也无法想象，一尊突破不就的破碎境大帝，竟然能够和他大战的如此激烈，更是犹如针尖对麦芒，让他心里都是无法接受。

　　……

　　“给朕开！”

　　场中陡然响起了一道大喝声，却是帝皇展开全部力量，使用斩皇刀破开了一个空隙，然后他便是从群魔图内冲了出来。若是魔帝燚一直主持群魔图，根本不会如此，那三尊大帝实力上着实差了不少。

　　“关了朕这么久，若是不在你们身上找点乐子，那实在是太对不起自己了！”

　　斩皇刀以最快的速度，站在了一尊破碎境大帝的身上。他们三尊破碎境大帝正在主持群魔图，被帝皇破开之后，他们更是遭到了不轻的反噬。帝皇这一刀，便是最准了反噬最严重的破碎境大帝。

　　“噗！”

　　仅仅是一刀，便是将这尊破碎境大帝身体劈成了两半，连神魂都是被斩碎了。甚至，就算是这尊破碎境大帝的所有大道，都是在瞬间被斩成了齑粉。

　　要不是在这个时候，魔帝燚反身杀了回来，可能帝皇已经将这尊破碎境大帝斩杀。帝皇的斩皇刀，仅仅是自己炼制的帝兵，自然比不上不败帝剑。

　　“老魔头，看来还得本尊帮你一把，不然你们真的不行了！”

　　就在这个时候，远处的开天神帝却是大笑了一声。在他的手中，陡然出现了一个圆形光球。这次离开祖神教之前，祖神给了他一样东西，也就是这个光球。

　　“创世界！”

　　开天神帝猛地将圆形光球抛出，随后光球便是迎风便涨，陡然将整个战场内所有强者都是包裹在内。不管是帝皇也好，帝胤也罢，还有魔帝燚等，全都是身处光球之内。

　　陷入创世卷内部的永生大帝，遁入镇世铜棺之中，好不容易冲了出来，可惜直接进入了创世界之中。开天神帝笑的越发猖狂，今次最大的胜利者，便是他了。

　　创世界，乃是祖神施展的绝学，祖神如今已经恢复了部分意识，虽然不能够离开天神大陆，但施展一些手段，却是简单不过。创世界，便是他自创的一片小世界，用来困住帝皇，帝胤，永生大帝再简单不过。

　　“一剑破虚！”

　　帝胤手持不败帝剑斩了出去，可是无往而不利的不败帝剑，这次却是没有发挥出应有的作用。创世界的坚固，不管是帝胤的不败帝剑，还是帝皇的斩皇刀，都是无法将其破开。

　　“不好，我们必须尽快破开创世界，否则，羽儿会有危险！”

　　可惜，不是帝胤想出去，就能够出去的。身处创世界之中，他们的实力遭到了压制，开天神帝等实力却是得到了提升。而且又有创世卷和群魔图，帝皇，帝胤和永生大帝，都是泥菩萨过江，自身难保。

　　“还想出去？别妄想了，要活命，对你们来说，都是奢望！”

　　让开天神帝眉头皱了皱的是，身处创世界之中，魔帝燚竟然没有丝毫不自在，而且好像对他完全不设防一般，极为信任他。不过，此时开天神帝也懒得想那么多，对付帝家人要紧。

　　……

　　“帝羽，你父亲，祖父，都已经被困住。没了靠山，你如何跟本座斗？如今，本座要杀你，易如反掌，你可有什么感想？”

　　无居高临下的看着帝羽，到现在为止，他都是没有出手，就是怕被帝皇和帝胤攻击。此时看到帝皇和帝胤以及永生大帝，全部被困在创世界内，他便是肆无忌惮的大笑了起来。

　　“无，别废话了，赶紧将那小子宰了。我们帮你挡住天玄其他大帝，你只要杀死帝羽，便足够了！”

　　“以你如今的实力，斩杀一位半步大帝，的确是毫不费力的事情。你要是怕他死的太痛快，也可以在他死前，将他狠狠地折磨一顿！”

　　依照场中的形势来看，明显帝皇等人占了劣势，神魔两族则是占据了大大的优势。原本跟随着经纶神帝和魔帝煞的融道境大帝，此时也都是一个个站了出来。

　　天玄这边，真武大帝和如来大帝，也都是纷纷站了出来。剑傲，阳顶天等人，纵使有大帝记忆，本源力量和大帝业位，他们也是没有证道成帝。

　　一来，证道不是那么简单的事情，即便是他们这样的情况，证道也只是比一般人简单了许多而已。二来，天道已经暗中了解了这些，自然不会让他们轻轻松松的成帝。

　　“小羽，为师可以帮你挡住他们，今天是你的大婚之日，你就不要太过操劳了！”

　　武三通站在帝羽面前，却是承担起了当师父的责任。他一个同时对付如此多的融道境大帝，的确不是什么简单的事情。可帝羽才半步大帝而已，明显不是大帝的对手。

　　“再加上贫僧，应该可以对付吧！”

　　如来双手合十，也是走了出来。他和武三通联手，或许不是这些融道境大帝的对手，但抵挡一阵子，想来应该没有什么问题。可惜武三通仅仅融合了真武大帝的武道意志，若他是真正的真武大帝，那么眼前这些融道境大帝找他麻烦，不过是自寻死路而已。

　　“始魔宗要杀的人，又怎么可能逃得掉？”

　　身处创世界内部的魔帝燚，却是陡然向着武三通和如来拍出了一掌。在他的掌心之中，出现了一道圆形的印记。这枚印记竟然猛地将真武大帝和如来大帝，拉扯到了极远处。

　　那些融道境大帝也是眼疾手快，迅速的将真武大帝和如来大帝包围了起来。在他们这样的包围之下，即便是一只苍蝇也别想飞出去，武三通和如来自然也不可能出的去。

　　“现在，本座倒是要看看，还有谁能够帮你？”

　　无环视了四周一眼，却是冷笑了起来，帝皇，帝胤，永生大帝，真武大帝，如来，一个个都是被困住了。现如今，根本没人能够救帝羽，魔帝无好像已经看到自己虐杀帝羽的情景了。

　　“若是就这样杀死你，的确是便宜了你。这样吧，本座就当着你的面，将你这八位妻子，一个个杀死。本座倒是要看看，你会愤怒成什么样子！哈哈哈……”

　　魔帝无却是将视线，放在了夏无悠等人的身上。他就是要杀死帝羽心爱的女人，而且是一个个虐杀，帝羽越痛苦，他便是越开心，唯有这样，才能消他心头之恨。

　　“始魔大手印！”

　　一道大手印好似巍峨的山峰一般，猛地向着夏无悠镇压了下来。以夏无悠现在的实力，自然不可能挡得住魔帝无的攻击！


第两千三百四十四章 若不杀你，誓不为人！

　　“只要我还活着，谁也别想伤害我的女人！”

　　帝羽一步踏出，便是已经来到夏无悠的身前。看着犹如山岳般的大手印，他也是施展遮天大手印迎了上去。面对掌握三十条大道的魔帝无，帝羽也是神情凝重。

　　九式遮天大手印像是一座座巨碑般，狠狠地撞击了过去。闭关这段时间，帝羽已经将自己调整到了巅峰状态。如今的遮天大手印，也算是有模有样了。

　　“轰！”

　　遮天大手印与始魔大手印狠狠地碰撞着，星空不断地塌陷，修复。仅仅是一道始魔大手印，便是让帝羽的九式遮天大手印破碎，更是让帝羽连连后退。

　　“你还真以为，你是本座的对手吗？”

　　掌握了三十条大道之后，无的实力，比起刚刚突破大帝之时，强大了太多。三十条大道之力，用来施展始魔大手印，自然强势无比，就连帝羽都是抵挡不住。

　　“今日，就要当着你的面，将你的妻子，一个个宰了。昔日，你辱我，让天下强者耻笑我，不百倍千倍的还你，怎消本座心头之恨？”

　　无一步步向着帝羽走了过来，如今帝胤，帝皇，永生大帝，真武大帝，如来大帝，一个个都是帮不上忙。他倒是要看看，仅仅是半步大帝的帝羽，到底该如何挡住他。

　　“就以你的绝学，杀死你的女人，想来，你会更悲痛吧？是不是感觉很无力？要是她们全死了，你会万念俱灰吗？”

　　“遮天大手印！”

　　无拥有复制神通，以他现在融道境大帝的境界，看到帝羽施展一次九式遮天大手印，他便是全会了。况且，以前他就复制过遮天大手印，只是那个时候不全而已。

　　“锦绣山河！诸天星斗！日月无光！破碎虚空！乾坤颠倒！天崩地裂！时空湮灭！众生臣服！弹指遮天！”

　　每施展出一式，无便是攻击向了一人。千万里山河倾倒，向着陈曦压了过去。漫天星斗散发着蒙蒙星光，向着萱儿坠落而去。遮天蔽日的大手印，遮盖了日月的光芒，笼罩向了秦诗琪。

　　一片片虚空破碎，碾压到了秦诗画身边，天地反复，乾坤颠倒，阴阳混乱，孙依萌的身体都是摇摇欲坠。刹那间，星空崩碎，天崩地裂，太玲珑直接将仿制帝兵东皇钟取了出来，不然很难抵挡。

　　时间崩毁，空间破碎，一道大手印好似从虚无之中打出，狠狠地打向了夏无悠。一股皇者之气，向着四周散发而出，一道尊贵的掌印，对着上官晓月碾压了过来。

　　遮天大手印第九式，自然是用来对付帝羽。尽管无如今已经不将帝羽放在眼里，但是他不得不承认，帝羽实力极强，弹指遮天用来镇压帝羽，再好不过。

　　“你现在都已经自身难保，本座倒是要看看，你怎么救她们？”

　　魔帝无的心思极为歹毒，他施展遮天大手印，同时对付帝羽和夏无悠等人。他就是要让帝羽没法救援，他就是要帝羽眼睁睁的看着夏无悠等人身死道消。

　　“除非从我尸体上踏过去，否则，你休想伤害她们！可惜了，你没有杀死我的本事！”

　　“神通——万象！”

　　一个个万象分身走了出来，分别施展出一道道遮天大手印。与此同时，帝羽更是使用柔和的力量，将夏无悠等人，全部推到了后面。直到她们全部进入帝王宫，帝羽才是放心了下来。

　　“你找死！”

　　看到夏无悠等人都没有受到伤害，魔帝无眼中却是闪过一丝恼怒。一道道大手印，狠狠地拍在帝羽的万象分身之上，使得这些万象分身纷纷消散。

　　仅仅是万象分身，自然不可能挡得住无的攻击。好在这些万象分身即便被打散了，帝羽也不会受到什么伤害。面对大帝，这些万象分身根本就是没用，帝羽也没指望这些万象分身能够对付无，只要救下夏无悠等人，他便是成功了。

　　“海枯石烂，始魔一指！”

　　魔帝无伸出一根手指，遥遥的向着帝羽点了过来。三十条大道之力，全都是喷发而出，在大道方面，他占据了极大的优势。更何况，他还拥有大帝本源力量，在力量上，他自然也要超过帝羽。境界上就更不用说了，大帝完全碾压半步大帝。

　　无实在想不通，帝羽到底哪来的自信，竟然还敢和他一战。按理说，帝羽几乎没有任何优势，和他一战，必死无疑。不过无也没有多想，能够杀死帝羽，自然是再好不过。

　　一道指芒，洞穿星空，向着帝羽激射了过来。在这一指之中，帝羽感受到了时间的力量，毁灭的力量，时间加速流转，本就极快的一指，如今更是快到肉眼难辨的地步。

　　“寰宇一指！”

　　四面八方的力量，都是向着帝羽汇聚了过来，在他的背后更是形成了一道黑色的漩涡，给他传递力量。他也是点出了一指，正是寰宇大帝的绝学，寰宇一指。

　　两道指芒，在星空之中碰撞在了一起，一声轰鸣，星空炸裂。帝羽的实力，终究不敌魔帝无，寰宇一指也是被始魔一指碾碎，始魔一指仅仅是黯淡了一些，但速度却是陡增，瞬间便是洞穿了帝羽的肩膀。

　　“噗！”

　　帝羽的肩膀之上，却是出现了一个血洞。不过他并不在意，仅仅是眨眼间，伤势便是完全恢复。不管是时间的力量，还是毁灭的力量，对帝羽来说都是无用。

　　“一指不行，那便继续！”

　　魔帝无不屑的笑了一声，紧接着十根手指同时点出，十道指芒，瞬间便是洞穿了帝羽的身体。他的速度越来越快，场中已经布满了指芒，他就是要让帝羽的身体千疮百孔，他就是要羞辱帝羽，让诸天万界所有的强者都看看，他是怎么虐杀帝羽的。

　　当初，他刚刚成帝，本该名动诸天，让无数人羡慕。可惜却被帝羽一个半步大帝击败，虽然同样也是名动诸天，可惜其他人并不是羡慕，而是耻笑，可谓是古往今来最弱的大帝。

　　无乃是始魔宗子弟，先天条件极好，又有始魔经，不可能是最弱的大帝。可惜他被半步大帝击败是事实，不管他的实力到底怎样，他就是最差的大帝。

　　“一个万象分身而已，亏你也打的那么起劲！”

　　一道戏谑的声音响了起来，帝羽却是已经出现在了远处。魔帝无的脸色顿时阴沉了下来，他感觉自己就像个小丑一般，竟然被帝羽狠狠地耍了。

　　如今，夏无悠等人都是进入了帝王宫之中，帝羽也是放心了下来。先前他跟无决战，并没有施展全部力量，仅仅是为了争取时间，让夏无悠等人撤回帝王宫。

　　帝羽的母亲和祖母，还有虚无命，人皇，秦寿等，也都在这段时间，回到了帝王宫之中。唯有他们都安全了，帝羽才能够放开身心，与魔帝无一战。

　　“娘，你说，小羽他能是魔帝无的对手吗？”

　　上官晓月却是担心了起来，她也是半步大帝，自然明白半步大帝和大帝之间的差距，到底有多大。无已经掌握三十条大道，帝羽想要抗衡，恐怕不大可能。

　　“放心吧，大哥哥最厉害了。若是那家伙敢伤害大哥哥，我一定会打死他的，我会保护大哥哥的！”

　　小可爱稚嫩的声音却是响了起来，倒是让紧张的气氛缓解了下来。只是所有人都是没有注意到，小可爱神色极为认真，一点都不像是在开玩笑。

　　“但愿，他们都没事吧！”

　　罗刹梦长呼了一口气，她的神色也是缓解了下来。如今，她等于是主事之人，她自然不能太过紧张。她的眼底深处，也是闪过一丝担忧之色。

　　帝皇，帝胤被困在创世界之中，遭遇了众多魔帝和神帝的围攻。帝羽仅仅半步大帝，就得和一尊融道境大帝决战，要说不担心，那是不可能的。

　　陈曦，太玲珑，孙依萌，秦诗琪，秦诗画，上官晓月，萱儿，夏无悠，她们都是看向了帝羽。她们也想上去与帝羽共生死，可惜却被上官馨儿拉住了。

　　“我们上去，都只会拖后腿，没有我们，羽儿或许还能胜，有了我们，他必死无疑！”

　　这句话说得极重，夏无悠等人自然也不好上前帮忙。她们也清楚，以她们的实力，在魔帝无面前，只有被碾死的份。现在她们唯一能够做的，便是相信帝羽。

　　“帝羽，你恐怕绝对没有想到，你的大婚之日，便是你的忌日吧！”

　　没有去管帝王宫内的众人，魔帝无踏步向着帝羽走了过来。帝王宫内禁制重重，无根本没有把握进去，只要能够虐杀帝羽，也是足够了，没有必要冒险。

　　“你已经触犯了我的底线，我在此立誓，今日若不杀你，誓不为人！”

　　话语铿锵，帝羽神色严肃，没有丝毫玩笑之色。魔帝无竟然想要杀死夏无悠等人，甚至还想杀死上官馨儿和罗刹梦，已经彻底惹怒了帝羽，那么他便是要承受帝羽的无边怒火。

　　“龙有逆鳞，触之则死！今日，我帝羽，便要杀你证道！”


第两千三百四十五章 决战之算计

　　这段时间闭关，帝羽其实已经有了大帝层次的感悟。只是，他并没有选择证道，因为他不想走融道境之路，也不想走斩天境之路，他要开创一条自己的道路！

　　现在他母亲等人，已经进入帝王宫之中，没有了后顾之忧，他自然要全力出手了。无掌握了三十条大道，在他面前不可一世，他早就看不下去了。只不过，帝羽的话刚刚说完，便是引起了一阵轰动。

　　“不知道他是疯了，还是太过自大，难道他真的以为，他能够杀死魔帝无？”

　　“区区半步大帝而已，若是他能够杀死掌握三十条大道的魔帝无，那我非把那颗星辰活活吞了不可！”

　　诸天万界那些强者，根本没有相信帝羽的。若帝羽也是大帝，说出那番话，还可以理解，可他才半步大帝而已，竟然如此猖狂，当真是不知死活。

　　无更是哈哈大笑了起来，帝羽竟然立誓要杀他，听起来当真是天大的笑话。乱魔林之中，吃了那些苦头，才掌握了这么多大道，若是再败给帝羽，那他真的可以一头撞死了。

　　“本座倒是要看看，你拿什么来杀我！”

　　大摇大摆的走到了帝羽的面前，魔帝无好似根本没有将帝羽放在眼里。他的嘴角，还噙着一丝不屑的笑意，掌握了三十条大道的他，难道还能怕一位半步大帝不成？

　　“那就让你看看，大道，现！”

　　在帝羽的身边，浮现了一条条大道。命运大道，时空大道，混沌大道，造化大道，毁灭大道，战之大道，吞噬大道，因果大道，轮回大道，都是散发出了惊人的气势。

　　“身合大道！”

　　每一条大道，本身就是帝羽的模样，场中已经是出现了十个帝羽。随着帝羽的话音落下，另外九个帝羽，都是和真正的帝羽，融合到了一起。

　　原本，魔帝无的大帝威压，弥漫了方圆数万里。远远地，那些半步大帝和道祖，便是感受到了沉重的压力。可惜，帝羽体内的血脉，仅仅是一阵颤动，便是让施加在帝羽身上的大帝威压，消失的无影无踪。

　　“遮天大手印！”

　　魔帝无再度施展出了遮天大帝的绝学，一道道大手印铺天盖地，向着帝羽压了过来。每一道大手印，都是足以将半步大帝轰的粉碎，魔帝无倒是要看看，帝羽如何抵挡。

　　“连我都没有真正掌握遮天大手印，更何况是你复制神通学过去的？”

　　看着无施展遮天大手印，帝羽则是似笑非笑，一脸戏谑的看着魔帝无。就像是在看一个小丑，极为卖力表演一般。这种神态，却是激发了无心中的怒火。

　　“帝道皇拳！”

　　对付掌握复制神通的无，帝羽有不少绝学，都不能施展。就好比禁忌绝学，鸿蒙七式，威能极大，可惜施展出来之后，肯定会被无复制过去。

　　这个时候，帝羽脑海之中，也是闪过了一道念头。想要杀死魔帝无，仅仅依靠现在的实力，的确很难很难。不过，他已经有了一个办法，那便是施展帝道皇拳，给无设下一个大圈套。

　　帝羽也是站在帝家祖辈们的肩膀之上，开创出的帝道皇拳。而且每一次施展帝道皇拳，都会引起血脉的共鸣，就好似一代代先祖将拳劲灌输给了他似的。

　　大道之力，在帝羽的双拳之间流转。他的表情，更是极为淡然，甚至连双目都是闭了起来。他的心思，完全沉浸到了帝道皇拳之中，这一刻，好似忘记了一切一般。

　　双拳看似缓慢的推动，却是将星空狠狠地撕裂了开来。帝道皇拳更是以雷霆万钧之势，破开了一道道大手印，向着魔帝无轰了过去。就连无都是根本没有想到，帝羽这一拳竟然如此强横。

　　在帝羽的身边，更是浮现了一道道伟岸的身影。每一道身影，好似都是一方霸主，浑身上下都散发着一股君临天下的气势，气吞八荒，十方臣服。

　　这些身影也都是在施展拳法，每个人的拳法都不同，不过最终都是汇聚到了帝羽的双拳之上。也就是说，帝羽这一拳，糅合了两千多种拳意，繁复到了极点。

　　无的眼睛之中，更是浮现了三个瞳孔，每一个瞳孔都是旋转了起来。他夺舍了李纨绔，获得了吞噬之体，更是吞噬了拥有复制之瞳的慕容。

　　这就是为什么，现在的无，复制神通如此厉害的原因。他不仅拥有复制神通，还拥有复制之瞳。在他的三个瞳孔之中，都是倒映着帝羽施展帝道皇拳的过程。

　　“大衍魔拳！”

　　眼看着帝道皇拳就要打到无的身上，无终于是出手了。大衍魔拳，便是他自创的拳法，唯有自创的才是最为适合自己的。大衍魔拳，也是无自创的最厉害的绝学，在魔族之中，也勉强可以算是至高绝学。

　　魔帝无身上的三十条魔纹，都是散发出了血色的光芒。他的一双拳头，更是陡然变大，更是衍化出了两尊魔头。他的双拳，已经变成了魔头的脑袋，显得极为诡异。

　　“轰隆隆！”

　　帝道皇拳与大衍魔拳碰撞在了一起，帝羽和魔帝无都是身体巨震。魔帝无的双眼更是暴睁了起来，每一只眼睛之中的三个瞳孔，都是以最快的速度旋转了起来。

　　即便帝羽的九条大道，都是前十的大道，也是完全不够看。仅仅是大道之力，帝羽并不弱于魔帝无，可是魔帝无还有大帝本源力量，自然是将帝羽轰飞了出去。

　　“噗！”

　　鲜血横飞三千尺，帝羽的胸口，更是出现了巨大的凹陷。胸骨尽碎，差点就被魔帝无打了个通透。融道境大帝，果然是融道境大帝，当真是强的不可思议。帝羽如今的肉身，绝对不弱于融道境大帝，可惜依旧挡不住无的大衍魔拳。

　　帝道皇拳也着实厉害，竟然将大衍魔拳衍化的两尊魔头，轰成了渣滓。就连无都是连连倒退了三步，才停了下来，他的眼里闪过一丝渴望之色，没有想到帝道皇拳竟然如此强横。

　　“一定要得到，若是如此拳法给本座施展，绝对比他施展的还要强横数倍不止！”

　　六个瞳孔，不停地旋转，即便是双眼刺痛无比，无都是没有在意。甚至，无的双眼，已经流出了一丝丝鲜血，复制帝道皇拳，当真是太过困难。尤其是两千多种拳意，足以让他的复制之瞳崩溃。

　　不过，见识到了帝道皇拳的强大之后，无已经下定决心，无论如何都要将其得到手。有复制之瞳，再配合复制神通，到现在为止，都是没有将帝道皇拳推演出来。

　　“再来！大衍魔拳！”

　　魔帝无的眼中，闪过了一抹思索之色，紧接着他便是笑了起来。帝道皇拳定然是帝羽的依靠，帝羽想要和他抗衡，肯定还要施展帝道皇拳。既然帝羽施展一次帝道皇拳，他没法将帝道皇拳复制出来，那便是想办法，让帝羽多次施展帝道皇拳。

　　“本座真是聪明，接下来，本座便故意示弱一点，让他以为帝道皇拳能够和我抗衡，这样他就会频繁施展，本座肯定能够完全掌控帝道皇拳的！”

　　就连魔帝无自己都觉得自己很聪明，他双拳挥出，却是再度施展出了大衍魔拳。一对魔头的脑袋，浮现在了场中，更是向着帝羽冲击而来。

　　“帝道皇拳！”

　　让魔帝无心里暗笑不已的是，帝羽果然施展出了帝道皇拳。眼见大衍魔拳和帝道皇拳再度碰撞在一起，魔帝无也是倒飞了出去。魔帝无现在要做的，便是示弱，让帝羽自以为帝道皇拳足够厉害，然后便是会连连施展。

　　“魔帝无，没想到你就这点本事，先前的嚣张劲哪里去了？手下败将果然是手下败将，即便掌握了三十条大道，依旧不是我的对手！”

　　听到帝羽的讽刺，魔帝无的眼中，也是闪过了一丝怒火。他差一点，就疯狂的出手了，好在关键时刻忍住了。他现在要做的，乃是得到帝道皇拳，一时的屈辱，他还是能够忍受的。

　　“你就得意吧，等本座彻底掌控帝道皇拳，便是你的死期！”

　　魔帝无心里如此想到，嘴上却是不甘的怒吼了起来，再度打出了大衍魔拳。看着帝羽又是施展出了帝道皇拳，魔帝无的嘴角，都是不自觉的浮现了一抹冷笑之色。

　　“啧啧，好厉害，才半步大帝而已，竟然能够压着融道境大帝打，称他为古来最强的半步大帝，恐怕也不为过吧？”

　　“同样是半步大帝，为什么差距这么大？若是我上去和帝家少主决战，恐怕连他的一招都接不下吧？”

　　在场的半步大帝们，可看不出无的示弱，他们是真的以为，帝羽要比无强大。听着场中一声声的惊叹，魔帝无真的快要忍不住爆发了。好在，和帝羽交战了上百个回合之后，他终于是推演出了帝道皇拳。

　　“哈哈，本座终于掌握了帝道皇拳，现在便是你的死期！先前本座只是示弱，让你不停地施展帝道皇拳，好让本座复制而已。你难道真的以为，你是本座的对手吗？”

　　先前的不快，一扫而空，魔帝无意气风发，嚣张的大笑了起来！


第两千三百四十六章 屠帝证道！

　　“不可能，帝道皇拳乃是我自己费尽千辛万苦创出来的，你怎么可能学会？”

　　帝羽不信的看了魔帝无一眼，无却是大笑了起来。帝羽施展了这么多次帝道皇拳，无终于是将帝道皇拳复制了出来。复制之瞳都崩溃了好几次，复制神通，更是施展了多次。

　　“不信吗？好，本座现在就施展给你看看！就用你最强大的绝学，击溃你的所有信心！”

　　魔帝无显得极为激动，帝道皇拳在帝羽的手中，都能够发挥出那样的威力。若是在他手中，定然能够使得他实力再上一个层次。论武学，说实话，帝家的确比始魔宗厉害。

　　“帝道皇拳！”

　　三十条魔纹散发着血色的光芒，所有的大道之力，都是汇聚到了魔帝无的双拳之上。他的双拳慢慢地向着帝羽打了过来，两千多种拳意，都是被他演化了出来。

　　即便是第一次施展帝道皇拳，魔帝无也是感受到了帝道皇拳的可怕。他的眼中闪过一丝了然之色，帝羽果然没有发挥出帝道皇拳的全部威能，否则帝道皇拳还不知道要强大到什么程度。

　　“本座先前故意让你压着打，就是为了复制你的帝道皇拳，你还真的以为，本座不是你的对手吗？”

　　先前的颓势一扫而空，在魔帝无看来，帝羽已经没有了利用价值。若是用帝道皇拳慢慢地将帝羽打死，绝对是最畅快的事情。可惜，魔帝无自始至终，都太过自以为是。

　　“有时候，小聪明会害死人的，你以为你想复制帝道皇拳，我就看不出来？可你知道，为什么我故意施展帝道皇拳，让你复制吗？”

　　在施展帝道皇拳之前，帝羽便是经过深思熟虑的。魔帝无掌握复制神通和拥有复制之瞳的事情，帝羽都是清楚。这是魔帝无的长处，可也是他的弱点。

　　别人不会利用这个弱点，帝羽却是想到了办法。原本，想要杀死魔帝无会非常的麻烦，可是施展了帝道皇拳之后，一切都将变得简单了。帝羽知道，魔帝无肯定会想方设法复制帝道皇拳，从魔帝无有这个想法开始，便是已经落入了帝羽的圈套之中。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活！就让你见识一下，真正的帝道皇拳！”

　　看到魔帝无施展出帝道皇拳，帝羽便是知晓，大局已定，无已经完全落入圈套之中。先前施展给无看的帝道皇拳，被帝羽动了手脚，威能是大，可惜和现在的相比，差了不止一个档次。而且，若是帝羽不动手脚，魔帝无根本就是无法复制帝道皇拳。

　　帝羽双拳划动，一股浩大的力量，伴随着他的双拳移动而前行。一道道伟岸的身影，浮现在了帝羽身边，更是全都在演化帝道皇拳，和帝羽的动作一模一样。

　　当他施展出帝道皇拳之后，魔帝无的脸色便是大变。帝羽的话，已经让魔帝无惊讶，看来无已经遭到了帝羽的算计。可是真正出现变化之时，无已经来不及阻止。

　　魔帝无妄图掌控两千多种拳意，这就是他大错特错之处。这两千多种拳意，可都是帝家祖辈们的。帝家祖辈之中，不乏斩天境大帝，甚至连破碎境大帝都是不少。

　　两千多种拳意，便是代表了帝家先祖们的意志。如今随着帝羽的帝道皇拳打出，便是引动了这两千多种拳意的波动。魔帝无的意志，想要抗衡帝家先祖们的意志，根本就是不可能的事情。

　　“噗！”

　　无怎么也没有想到，帝羽施展出帝道皇拳之后，他便是遭受到了最为严重的反噬。他的动作，直接僵在了空中，他的意志，更是遭受到了前所未有的冲击。

　　两千多道不同的意志，跨越时空而来，狠狠地冲击着无的意志。这些拳意，仅仅只是帝家先祖们的一部分意志，但聚合到一起，对付无也是绰绰有余。

　　无的神魂，仅仅是惨叫了一声，便是魂飞魄散。也就在这个时候，帝羽的双拳轰在了魔帝无的身上。没有了神魂，没有了意志，帝道皇拳直接轰碎了魔帝无的肉身。

　　三十条大道，浮现在了星空之中，无也是在最短时间内重组了肉身。无的速度极快，帝羽还没来得及对付他的大道，他便是已经恢复如常。

　　“笑话！你以为这样，就能够对付本座了吗？”

　　事实上，魔帝无也是惊出了一声冷汗，刚才的一幕，实在是太过恐怖了。两千多种不同的意志，瞬间便是将他的意志冲溃，甚至神魂都是瞬间烟消云散。

　　无看向帝羽的眼神之中，也是带着浓浓的戒备之色。几次三番在帝羽手中吃亏，由不得他不重视。先前他还在得意，终于是得到了帝道皇拳，谁知道竟然被帝羽算计的如此凄惨。

　　“是吗？你以为，帝道皇拳是那么好学的？”

　　没有帝家血脉，学习帝道皇拳，分明就是找死的行为。帝羽施展帝道皇拳，也有两千多种拳意，不过他是帝家子孙，帝家这些先祖们的意志，自然不可能伤害他。

　　可无乃是始魔宗子弟，施展帝道皇拳，就是在找死。可惜，帝家只有帝羽会帝道皇拳，关乎到帝道皇拳的秘密，也就帝羽自己清楚，魔帝无自然不知道。

　　“怎么会这样？不！”

　　还没等无再度出手，无便是发出了一道凄厉至极的惨叫之声。两千多种不同的意志再度降临，瞬间便是将无的神魂冲散。他已经施展过帝道皇拳，那么只要他还活着，那么这两千多种不同的意志，便会一直攻击他，直到所有的意志消散为止。

　　“趁你病，要你命，魔帝无，你怎么也没有想到，今日便是你的死期吧！”

　　帝羽没有再对无出手，反正打碎无的肉身，无也可以在刹那间重组肉身。他直接对魔帝无的大道下手了，如若吸收了这三十条大道之力，对他也将是有莫大的好处。

　　“不！！”

　　神魂再现的魔帝无，只来得及说出一个字，便是再度被帝家先祖们的意志冲散。帝羽自然不会放过如此大好机会，帝道皇拳可以让无上当一次，却是无法让他上当第二次。

　　以后再想无施展帝道皇拳，根本就是不可能的事情。这一切，其实也不能怪魔帝无蠢笨，只能说帝道皇拳太过诡异。无自然也不会想到，帝羽正是利用了他的复制，将他狠狠地算计了一次。

　　帝羽则是施展真正的帝道皇拳，狠狠地攻击着无的大道。无的三十条大道，的确极为坚固，若是他能够操纵这三十条大道，那么帝羽根本没法将他们打碎。

　　可惜现在魔帝无的神魂不停地消失，根本没法操纵大道。帝羽选择各个击破，魔帝无的大道，自然只能够一条接着一条破碎，然后被帝羽尽数吞噬，炼化。

　　“到底发生了什么事情？魔帝无，就要这样被帝家少主斩杀了吗？半步大帝，真的能够斩杀融道境大帝吗？”

　　“事情真的发展到这种地步了？半步大帝斩杀融道境大帝，绝对是古往今来头一次，恐怕以后都不见得再现吧？”

　　帝羽大婚，本就邀请了诸天万界的诸多强者。如今，这些强者都是亲眼看到，帝羽不停地将无压着打，现在更是不断地打碎无的大道，而无只能发出一阵阵的惨叫。

　　“废物，别慌，本座助你一臂之力！”

　　身处创世界内的魔帝燚，却是大吼了一声，看到无的情况，他却是惊怒交加。尽管骂无是废物，但魔帝燚不可能眼睁睁的看着无身死道消。若是无死了，那么始魔宗就是真正的断子绝孙了。

　　“原本，这一招，就是用来以防不测的。现在虽然是为了救无，但只要能够杀死帝羽，始祖应该也不会怪罪的！”

　　“始魔咒！”

　　魔帝燚之所以一口咬定，要杀死帝羽，便是因为始魔的命令。始魔已经恢复了一点灵智，虽然比不上祖神，但终究不算是完全沉睡。始魔和祖神都知道，帝家三千代是个大变数，自然要尽早除掉。

　　始魔咒，便是始魔给魔帝燚的，魔帝燚张口吐出了一个古老的“咒”字，便是向着帝羽飞了过来。别说帝羽仅仅是半步大帝，就算是斩天境大帝，也要被这个“咒”字，直接打死！

　　“我说过，今日要杀你证道，给我死吧！周天星斗大阵！”

　　满天星辰，陡然坠落了下来，全部围在帝羽身边旋转。魔帝燚的打算是好，可惜帝胤挥出了一剑，尽管没有打碎“咒”字，却也让“咒”字的速度，减慢了许多。

　　帝羽动作也是极快，短短时间，便是粉碎了三十条大道，更是已经将其全部吞噬炼化。魔帝无没有了大道，神魂更加脆弱，根本没法抵挡那些意志的冲击了。

　　“你的大帝本源，我要了！你的大帝业位，也给我吧！”

　　所谓证道，便是要证得自己的大帝业位，让诸天承认自己的存在。大帝业位，便是身份象征，也是实力强大的证明。可惜，无的大帝本源和大帝业位，都是被帝羽强行夺取！

　　魔帝无，就此陨落！


第两千三百四十七章 天道压制

　　“死了？魔帝无陨落了？”

　　不知道是谁惊呼了一声，场中所有人才反应了过来。并不是他们反映迟钝，而是半步大帝斩杀融道境大帝，实在是太过不可思议。从古至今，诸天万界，还没有听说哪个半步大帝能够斩杀大帝的。

　　魔帝无，掌握三十条大道，在融道境大帝之中，虽说实力只是下等水平，但他好歹也是融道境大帝。大帝之下，皆为蝼蚁，即便是半步大帝，在大帝面前，也是完全不够看。

　　可是现在，他们竟然亲眼看到，一位半步大帝将一尊融道境大帝轰杀了。就好像是看到一只蚂蚁，将一头大象杀死，任谁都是觉得不可置信，比梦境还要不靠谱。

　　“原本我还在想，此人到底何德何能，竟然能够坐拥八位美娇娘。原以为，他只是倚仗祖父与父亲，现在看来，他本身也是强大无比，而且妖孽到了极点！”

　　“若是我能有他一半实力，就算是做梦都能笑醒了。同样是半步大帝，实力上却是一个天，一个地，若是他想杀我，恐怕只需要一招，真的是太强了！”

　　前来帝家参加帝羽大婚的半步大帝们，一个个都是震惊到了极点。他们当中，有来自各个大陆的天骄，原本不少人都看不起帝羽，可是现在，没有一个人敢轻视帝羽。

　　能够以半步大帝之境斩杀大帝，在场所有半步大帝心里都清楚，换成是他们自己，绝对做不到。魔帝无的强大，他们已经感受到了，连大帝威压他们都承受不住，更别说杀死魔帝无了。

　　“不可能！论血脉，无乃是始魔子孙，自然不会差。论天赋，在始魔宗之中，无也算好的。论境界，他更是大帝，怎么会败给小小的半步大帝？甚至还被杀死了？”

　　看到魔帝无被击败，魔帝燚是极为愤怒，更是恨铁不成钢。有这样的子孙，当真是丢人至极。成帝之后，连一位半步大帝都打不过，实在是奇耻大辱。

　　可是看到无被当场斩杀，魔帝燚对无只有心痛，对帝羽却是有了滔天的怒火。魔帝燚的一双眸子之中，几欲喷出火来，看起来极为可怕。不过，他也是庆幸自己以前的决定，这才没有让始魔宗断子绝孙。

　　上次无被帝羽击败，便是被扔到了乱魔林，为了让魔帝无能够坚持住，魔帝燚更是将一大皇族之中最美的魔族女子，送给了魔帝无。在降临天玄之前，那位女子已经怀孕了。

　　“你们始魔宗的废物，怎么能够和朕的孙子相提并论？真是太有意思了，你们始魔宗的一尊大帝，竟然被我孙子以半步大帝之境斩杀，话说，你们怎么那么不堪一击？”

　　帝皇却是畅快的大笑了起来，原本帝羽和魔帝无的一战，他也是有些担心。在他想来，帝羽能够挡住无一段时间，就是大幸，他怎么也没有想到，无竟然将魔帝无斩杀了。

　　听着帝皇的笑声，一众始魔宗大帝都是愤怒无比。可他们没法反驳，谁让无真的被帝羽斩杀，诸天万界不少强者都是亲眼所见，他们还能怎么狡辩？

　　“哼，无死了，你的孙子也要陪葬！看到先前本座打出的”咒“字了吗？那是始魔咒，别说是半步大帝，就算是大帝，也要被一下镇死！”

　　魔帝燚指了一下古老的“咒”字，眼里却是闪过了一丝狠毒之色。无都死了，他自然不在意杀死帝羽，让帝家断子绝孙最好不过。以往他们会怕帝家疯狂的反扑，现在却是不怕了。

　　只有魔帝燚知道，始魔已经有了模模糊糊的意识，只是当年受创太重，才没有完全清醒罢了。不过，这也足够了，只要他们躲进始魔宫，那么帝皇和帝胤，就没法将他们怎么样。

　　等到始魔完全苏醒，到时候就是帝家的末日。以始魔长生境大帝的实力，杀死帝皇和帝胤毫不费力。魔帝燚倒是要看看，帝家断子绝孙之后，帝皇和帝胤会是什么反应。

　　“什么？始魔咒？”

　　帝皇和帝胤对视了一眼，都是看到了对方眼中的担心。下一刻，帝胤便是挥舞手中的不败帝剑，帝皇也是举起手中的斩皇刀，向着群魔和诸神发动了疯狂的攻击。

　　他们自然知道始魔咒是什么东西，换成是他们，面对这种东西，也要小心翼翼。对帝羽来说，始魔咒绝对就是催命符，他根本不可能挡得住。

　　“想要救帝羽？桀桀，你们没有这样的机会！”

　　魔帝燚残酷的笑了一声，便是操纵群魔图，向着帝皇和帝胤攻了过去。群魔图散发着极为浩瀚的力量，就好似是一个世界的力量压了下来，每一次攻击，都是让帝皇和帝胤极为难受。

　　“好，有了始魔咒，帝家那小子必死无疑！”

　　场中最为开心的，便是开天神帝，只不过他脸上并没有表现出来。开天神帝可不知道无已经有了孩子，他看到无身死道消，便是以为始魔宗断子绝孙了，又看到始魔宗向着帝羽飞了过去，看来帝家也要断子绝孙了。

　　如果说帝家是祖神教的眼中钉，那么始魔宗便是祖神教的肉中刺。看到帝家和始魔宗有如此大的损失，自然是再好不过。开天神帝更是操纵创世卷，不停地攻击永生大帝和帝胤。

　　开天神帝自然不希望帝胤和帝皇能够冲出去，若是让他们挡住了始魔咒，那么帝羽就不会死了。如今的创世界之中，最难缠的不是永生大帝和帝皇，反而是帝胤。

　　帝胤手中的不败帝剑，拥有者神秘莫测的威能。故此，不管是群魔图还是创世卷，不管是魔帝燚还是开天神帝，都是共同对付帝胤，不然的话，帝胤真的有可能冲出去。

　　“帝道皇拳！”

　　帝羽自然也是看到了古老的“咒”字，他想也不想，便是一拳轰了过去。他并不知道始魔咒，却也能够感受到这个“咒”字，蕴含了最为诡异的力量。这种力量，足以将他杀死，对他有着致命的威胁。

　　“真是不知死活，即便是融道境大帝一击，对始魔咒也是无效的。就凭你一拳，还想抵挡始魔咒？”

　　魔帝燚冷笑了一声，在他看来，帝羽根本就是不自量力。帝皇和帝胤也是焦急不已，可惜他们根本没法冲出去，开天神帝和魔帝燚本就强大无比，更是有着群魔图和创世卷在手，自然不好对付。

　　“羽儿，小心，快避开！”

　　帝胤的声音，猛地传了出去，帝羽也是神色一动。帝胤这么说，想来这个古老的“咒”字，绝非是什么简单的事情。可他已经出手，自然不可能收回帝道皇拳。

　　“我说过要保护大哥哥的，我说过的！”

　　站在帝王宫之中的小可爱，神色却是变得无比认真。她的一双眼睛，死死地盯着那个古老的“咒”字。从她的眸子之中，激射出了一缕缕灰色的光芒。

　　这些灰色光芒，别说上官馨儿等人看不到，即便是帝皇和帝胤也根本没法看到。灰色光芒很快便是触及到了始魔咒，古老的“咒”字，却是颤抖了起来。

　　当帝羽的帝道皇拳打在古老的“咒”字之上时，其实始魔咒已经被灰色光芒瓦解过了，只不过所有强者都是没有看到。他们只是看到，帝羽一拳轰碎了始魔咒。

　　“不可能！！”

　　就算是魔帝燚，此时也是不可思议的惊呼了一声。就算是无被帝羽斩杀，他都是没有如此震惊过。实在是眼前发生的一切，已经超出了他的想象。

　　始魔咒，那可是始魔布置下的手段，别说是一个帝羽，就算是一百个帝羽，也要被始魔宗一下镇死。可是现在，看到帝羽一拳轰碎始魔宗，魔帝燚感觉整个世界都混乱了，好像天塌下来了一般。

　　“这么轻松就打碎了？”

　　就连帝羽自己都是没有想到，原本以为始魔咒极为难缠，没想到轻轻松松一拳就将其粉碎。连魔帝燚都是没有看到那些灰色光芒，帝羽自然也不知晓。

　　“魔帝燚，你在和朕开玩笑吗？就那玩意儿，就是始魔咒？那你们的始魔，也太弱了吧？”

　　帝皇却是讽刺起了魔帝燚，看到帝羽没事，他也是放下了心来。事实上，他也感受到了始魔咒的厉害，只是帝羽一拳就将其轰碎，就连他都觉得不可思议。

　　“羽儿，切莫大意，接下来，才是你成帝最大的阻碍！”

　　尽管帝羽一拳轰碎始魔咒，帝胤也想不通，但他也懒得去想。帝羽已经拥有了屠帝的实力，更是想要在今次证道，现在自然不能够掉以轻心。

　　果然，帝胤的话刚刚落下，帝羽便是感受到了一股无形的力量，向着他压了过来。浩瀚的力量，足以压塌星空，此时全部都是压在了帝羽的身上。

　　“呵……天道，你终于忍不住了吗？我帝家已经连续两代大帝，即将出现第三尊大帝，你是不是害怕了？”

　　帝羽想要证道，天道自然不会允许，如今天玄的大帝已经够多，帝家更是已经两尊破碎境大帝。帝羽更是在半步大帝之境，就能够斩杀大帝，那么天道对他的压制，恐怕是古往今来最狠的！

　　在天道看来，绝对，绝对不能让帝羽成帝！


第两千三百四十八章 新的帝家家主

　　天道，是人心念力的凝聚，人心黑，则天道污。人，终归是有私心的，除非是真正的圣人，才会大公无私。或者是天地，看待万物都是平等的，没有高低贵贱之分。

　　可是天道，很久很久以前，便是诞生了自己的意识。帝一在世的时候，天道不敢做什么，可是帝一化道之后，天道便是蠢蠢欲动，再也不老实了。

　　巫煞在帝一之后证道成帝，天道就是担心巫煞会成为第二个帝一，故此暗中对巫煞多次出手。甚至连巫煞大帝后来的后人，都是让其无法化为人形。

　　从帝一的时代，到现在已经不知道过去了多少万年。天道，每时每刻都在成长，如今已经相当于破碎境巅峰的大帝。天魔大陆和天神大陆的天道，也都是这样的境界。

　　只不过，天魔大陆和天神大陆的天道，早就是成为了始魔和祖神的一部分。也正因为如此，祖神和始魔才成为了长生境大帝。天道足够强，才是晋升长生境的资本。

　　当初，帝一实力足够，奈何天道新生，脆弱不堪。即便帝一拥有长生境大帝的实力，也没法晋升长生境，如果帝一现在在世的话，完全可以晋升长生境了。

　　“敢违逆天道者，杀无赦！”

　　星空之中，陡然出现了一只黑色的眼睛，正是天罚之眼。帝皇是捏碎过天罚之眼，可只要天道不灭，那么天罚之眼就是可以再生，除非天道被灭，不然天罚之眼就是不死不灭的。

　　天罚之眼出现在场中之后，便是犹如雷之本源降临，无数雷霆飞舞，天罚降世。以前，帝羽渡劫之时，天罚之眼就不止一次出现，而且每次出现都是为了将他杀死。

　　“天罚之眼，我正打算找你算账，没想到你竟然送上门来了。今时不同往日，如今的我，已经拥有灭杀你的能力！往日之仇，今日便一并算了！”

　　帝羽向着天罚之眼走了过去，更是施展擒天手，向着天罚之眼打去。浩瀚的力量，压在帝羽身上，使得他举步维艰，不过即便如此，对付天罚之眼，也是足够了。

　　布满符文的双手，瞬间便是将天罚之眼抓了过来。以往，帝羽觉得天罚之眼恐怖无边，仅仅是体积，便是足以吓死人。可是现在，他连大帝都杀了，岂会在乎一个小小的天罚之眼？

　　若论实力，天罚之眼恐怕仅仅只是接触到了融道境大帝的门槛。换成别的半步大帝，的确不是天罚之眼对手，可惜帝羽想要对付天罚之眼，却是轻而易举的事情。

　　现在的帝羽，已经不算半步大帝，他已经走上了证道之路。只要渡劫成功，便是大帝，若是不成功，则是烟消云散。以往有融道成帝，也有斩天成帝，可他却是选择了屠帝之路。

　　融道成帝，即便失败，下次证道，也是可以的。斩天成帝，若是失败，以后想要再度证道，却是难如登天。至于帝羽这样古往今来唯独一例的，若是失败，便是身死道消，没有活下去的可能。

　　他在半步大帝已经可以屠帝，这样的存在，不仅天道容不下他，就连诸天万界都不允许他的出现。斩天境，已经有些过分，他这样的更是逆天。

　　刚刚还威风凛凛的天罚之眼，遮蔽了大片星空，如今却是化作常人眼睛大小，被帝羽抓在了手中。天罚之眼根本就是没有想到，刚刚出现便是这样的下场。

　　“放下天罚之眼，否则，死！”

　　一道威严的声音响了起来，看到远处走来的身影，就连帝皇和帝胤都是皱了皱眉。天道压制，一般都是无形的压制，使想要证道者，没法走出关键性的一步。

　　“竟然是青天道，这样未免太过了吧？”

　　天道栽培传承者，天道传承者无数，但却只有三大化身。其一，便是老年模样的苍天道化身，白发苍苍，身形佝偻。其二，便是中年模样的黄天道化身，一袭黄袍，不怒自威。

　　其三，也就是现在出现的，少年模样的青天道，一袭青色的战甲，满头青色长发飞舞。青天道看起来极为年轻，却是颇具威严，三大化身之中，却是以青天道实力为最。

　　以往，天道压制别人，只是意志冲击。这一次，竟然是青天道亲自出手，看来天道是真的想要除掉帝羽，否则绝对不会如此。青天道所拥有的实力，绝对远超天罚之眼，甚至已经相当于融道境巅峰大帝。

　　而且，现在帝羽被天道压制，根本没法施展出所有实力。他还没有渡劫，根本不是大帝，此时要他对付一个融道境巅峰大帝，根本就是不可能的事情。

　　“神魔两族入侵，天道，你不去对付他们竟然还在对付我们帝家，你到底是什么意思？”

　　对天道的行为，帝胤也是有些恼怒，大敌当前，天道不想着如何解决，反而是准备杀死帝羽。这样的天道，实在是太让帝胤失望，没有丝毫的大局观。

　　天道和帝家的争斗，从帝一之后便是一直持续到现在。平时怎么争斗，帝胤都不介意，可是这一次，神魔两族就在眼前，天道不尽自己之责，却是要灭掉帝羽。

　　“若是我们帝家灭亡，那么你天道根本就挡不住神魔两族，到时候，便是你消失之时！”

　　帝家一直默默地守护天玄，若是没有帝家，恐怕神魔两族早就将天玄大陆灭了。只要天玄大陆没了，那么天玄的天道，自然也就是不复存在了。

　　可惜，天道并没有回应帝胤，就连青天道都是没有看帝胤一眼。谁也不知道天道是怎么想的，就算是帝胤，也无法理解天道。眼见天道没有回应，帝皇的眼中，也是闪过一道森然的杀机。

　　“好你个天道，竟然如此不识抬举！等朕出了创世界，非得找你算账不可！”

　　帝皇高举斩皇刀，以最强的力量斩下，即便是群魔图都是一阵摇晃。看到青天道出手，帝皇自然是怒了，被困在创世界这么长时间，已经够憋屈的了。

　　可惜，天道依旧没有回应，而青天道却是开始对帝羽动手了。帝羽先前斩杀魔帝无，看似简单，实则经过了缜密的算计。青天道实力比无还要强大数倍不止，仅仅是随意打出一掌，便是让星空晃动，天旋地转。

　　“没想到，竟然还能够看到这样一出好戏。谁让你们帝家没有人能够融合天道，现在天道找你们麻烦了吧？要是天道杀死了帝羽，你们该怎么办？大陆，不能没有天道，若是你们用帝家底蕴拼死了天道，那么天玄大陆恐怕再也挡不住我神族的大军。本尊就是在想，你们到底是找天道报仇，还是不报仇？到底是天玄所有生灵重要，还是你们的儿孙重要？”

　　开天神帝幸灾乐祸的看着这一切，在天神大陆和天魔大陆都是不可能出现这样的事情。若是帝羽死在天道手中，那么一切，都将变得极为复杂。

　　“既然天道不守规矩，那么休怪朕不客气了！”

　　天道的做法，已经触犯了帝胤的底线，即便现在被困在创世界之中，帝胤也有办法救帝羽。一直到现在为止，帝胤都是没有使用底蕴，就是为了防止意外。

　　“从今日起，朕之子，帝羽，便为帝家家主！”

　　原本，帝胤便是打算在帝羽成婚之后，将帝家家主之位传给帝羽。如今，帝羽已经走上了证道之路，帝胤便是更加放心。而且以帝羽的实力，根本没法对付青天道，那么唯有让他当家主了。

　　“什么？让帝羽当家主？”

　　开天神帝和魔帝燚对视了一眼，都是没有想到，帝胤竟然如此果决。他们都知道，帝家家主意味着什么，可是帝胤没有丝毫犹豫，就将家主之位给了帝羽。

　　此时此刻，帝羽感受最深，浩瀚无边的力量，不停地冲刷着他的身体。更是有着无穷的气运，灌输到了他的身体之中。气运，这是一股无形的力量，对任何人来说，都是极为重要。

　　帝家守护天玄无数年，更是已经凝聚了无穷的气运，唯有历代家主可以享受的到。有这些气运在身，即便是修炼，也能够进展神速，绝非以往可比。

　　圣皇面具，帝羽已经很久没有使用过，可是得到无穷的气运之后，圣皇面具便是再度复苏了。圣皇面具本就可以吸收气运，然后回馈帝羽，使得帝羽得到大好处。

　　成为帝家家主之后，帝羽也终于见识到了，到底什么叫做帝家底蕴。他怎么也没有想到，帝家竟然拥有这样的底蕴，怪不得帝家人掌握大道，比其他人要简单得多。

　　若是给帝胤足够时间，恐怕掌握七八百条大道，根本不需要花费多长时间。若是帝皇晚点将帝家家主之位传给帝胤，恐怕帝皇现在都掌握九百多条大道了。

　　“好强的力量，如今的我，即便没有成帝，利用帝家底蕴，也不惧青天道！”

　　看着眼前的青天道，帝羽眼中闪过了浓浓的杀意。既然天道要灭他，那么他自然不会手软。

　　“今日，朕便屠了你青天道！”


第两千三百四十九章 底蕴，三千大道！

　　“今日，朕便屠了你青天道！”

　　铿锵有力的话语，传遍了场中。青天道刚刚现身，便是散发出了融道境巅峰大帝的气息。离得近的半步大帝，一个个都是匍匐了下去，根本承受不住青天道的威压。

　　苍天道，黄天道，青天道，都是天道化身，他们和大帝的区别就是，他们并不掌握任何大道，他们拥有的便是天道之力。青天道，便是掌握部分天道之力，这部分天道之力，足以让他的实力媲美融道境巅峰大帝。

　　“狂妄！就凭你区区半步大帝的实力？”

　　青天道不屑的哼了一声，帝羽其实已经证道，只是没有渡劫而已。若是渡劫之后，他便是大帝，可惜大帝劫还没有降临。青天道便是要赶在帝羽渡劫之前，将帝羽斩杀。

　　仅仅是青天道的一掌，便是让千百星辰化作齑粉。在他的身后，则是竖立着一条天道，使得他的实力越发强大。一掌之力，便是足以重创先前的魔帝无。

　　“本来就是打算屠帝证道，然后渡劫成帝。没想到，青天道竟然送上门来，也罢，就斩天再证道一次！”

　　帝羽开创的证道之路，便是屠帝证道，这是亘古以来，最为强横的证道之法。即便别人知晓这样的证道之路，恐怕也没能力实现，想要以半步大帝屠杀大帝，根本就不可能。除了帝羽之外，其他人根本就是没法做到。

　　不过，既然青天道送上门来，那么帝羽也不介意再斩天道，成就帝极境。这样的话，他就等于连续两次证道，不知道成帝之后，会强大到什么样子。

　　“青天道，你别忘了，朕乃帝家家主！”

　　仅仅是帝羽自己，的确不是青天道的对手。可现在，帝羽已经是帝家家主，始魔宗和祖神教的家主，其实并没有多大用处。在始魔宗和祖神教，始终是始魔和祖神最大。

　　可是帝家不同，帝一早就已经化道，谁是帝家家主，便意味着掌握帝家的一切。从成为帝家家主的那一刻开始，帝羽便是掌握了帝家底蕴，也是让他有了斩杀青天道的底气。

　　面对青天道的一掌，帝羽也是轻飘飘的一掌打了过去。看似软弱无力的一掌，却是蕴含了极为浩瀚的力量。仅仅是纯粹的力量，便是足以让融道境大帝头疼不已。

　　两股掌劲碰撞在了一起，星空被撕裂了开来，青色的掌印，却是在刹那间崩碎，消散于无形。青天道的一掌，被帝羽轻轻松松的化解，倒是让青天道眉头直皱。

　　“果然，羽儿和帝家底蕴最为契合，三千代子孙，融合了三千代的血脉，与三千大道，简直如同一体！”

　　看到帝羽如此强大，帝胤眼里却是闪过了一丝了然之色。他早就知道，帝羽和帝家底蕴才是最契合的，不管在哪一任家主手里，底蕴发挥出的力量，也是没有在帝羽手中强大。

　　“好，就屠了青天道，让天道看看，我们帝家子孙到底有多强！”

　　帝皇笑容满面，帝羽实力强横，他比帝羽自己还要开心。对这个孙子，他可是极为宠溺的，如今帝羽终于能够独当一面，也是让他长呼了一口气。

　　“三千大道！”

　　随着帝羽一声大喝，他的身边，便是浮现了一条条大道。不多不少，正好是三千大道，就算是帝羽掌握的第二大道到第十大道，在这三千大道之中也全是有的。

　　昔年，帝一施展杀己神通，将祖神和始魔打入沉睡之后，便是化道，将己身所有大道，都是留了下来。帝一之后的帝家子孙，也都是如此，统统化道，巩固帝家底蕴。

　　现如今的三千大道，都是帝家先祖们掌握过的大道。每一代帝家子孙，化道之后，便是将自己的大道，全部融入帝家底蕴之中。两千九百九十七位帝家人，掌握的大道，加起来自然远远不止三千大道，甚至要超过十万条大道。

　　只不过这些大道之中，凡是重复的都是融合到了一起。三千大道之中，也是优胜劣汰，强者为尊，排在三千大道之后的大道，也都是被前面三千大道吞噬。

　　正是因为如此，帝家底蕴才是三千大道，一条不多，一条不少。这三千条大道，来自不同的帝家先祖，达至三千之数时，也是发生了质变。

　　作为第三千代子孙，帝羽的血脉，也是发生了变异。这种变异刚好和三千大道吻合，使得他最适合掌控三千大道。而且，三千大道也唯有在他的手中，才能够发挥出最强的威能。

　　“你疯了不成？如此轻易地就动用了帝家底蕴？”

　　青天道的眼中，闪过一丝惊恐之色。要说不怕三千大道，那是不可能的事情。就连始魔宗和祖神教都一直忌惮着三千大道，才没有对帝家发动总攻。

　　如今，也是因为祖神和始魔有了意识，开天神帝和魔帝燚，才会对帝家动手。可是即便先前的大战那样激烈，帝胤也是没有动用过帝家底蕴。

　　并非是帝胤不想动用三千大道，一来，他是想要在关键时刻使用，二来，三千大道和他并不是完美契合，使用三千大道，对他也是有着不小的损耗，能不用，最好不用。

　　“少废话，朕现在就斩了你青天道！”

　　帝羽并掌为刀，猛地向着青天道斩了过去。有三千大道在手，他自然不惧青天道。他就是要在最短时间内，将青天道斩杀，若是让天道出手，救下青天道，那么可就麻烦了。

　　别看帝羽身边有着三千大道，威风凛凛，事实上帝羽自己心里清楚，以他现在的实力，根本没法动用三千大道的所有力量。不过，用来对付青天道，却是足够了。

　　一道接天连地的刀罡，破碎了星空，向着青天道立劈而去。青天道满头青色的长发，都是倒竖了起来，他已经感觉到了危险，自然是不敢有半点怠慢。

　　“好恐怖的一刀，仅仅是掌刀，便是足以斩杀融道境大帝！”

　　“帝家底蕴，竟然是三千大道，太可怕了，那可是三千条大道！”

　　“怪不得帝家能够存在至今，连始魔宗和祖神教都对其极为忌惮。若是祖神和始魔不醒，祖神教和始魔宗还真的不敢将帝家怎么样！”

　　不管是帝羽的掌刀，还是帝家的底蕴，都是让无数强者惊叹不已。即便是听说过帝家底蕴三千大道的事情，魔帝燚，开天神帝等，也都是震惊到了极点。听说和亲眼看到，绝对不一样，完全没有现在这种震撼的感觉。

　　“不！你不能杀我！要是青天道消亡，那么天道肯定会感受到，到时候天道肯定会取你性命！”

　　青天道化身打出一道道攻击，都是被帝羽的掌刀斩灭。此时他是真的知道怕了，先前的目空一切，变成了现在的惊慌失措。他怎么也没有想到，帝羽竟然在短短时间内，变化如此之大。

　　“笑话，天道都已经下杀手，难道你还指望，朕能饶了你？”

　　若非是天道示意，青天道绝对不可能前来诛杀帝羽。现在青天道想要用天道来吓唬帝羽，根本就是行不通的。帝羽不仅没有收手的意思，反而是再度斩出了一刀。

　　“噗！”

　　青色的袍子被斩碎，青天道的肉身，更是被这一记刀罡，劈成了两半。还没等青天道重组肉身，帝羽便是猛地轰出了一拳。蕴含了三千大道力量的一拳，瞬息间便是将青天道的两半肉身，轰成了粉碎。

　　青天道没有掌握哪怕一条大道，不过靠着他掌握的部分天道，肉身破碎之后，也是可以重组。可惜，帝羽已经出手，自然不可能让他拥有翻盘的机会。

　　“青天道的部分天道之力，归朕了！”

　　吞噬大道化为一头远古吞天兽，瞬间便是将这部分天道之力吞噬了下去，青天道想要重组肉身，也是不可能的事情了。不可一世的青天道，仅仅是出场片刻，便是被帝羽强势斩杀。

　　“太强了！相当于融道境巅峰大帝的青天道，在帝羽手中，就好似一只蚂蚁一般，随手就能捏死！”

　　“我的天哪，他还没有渡劫，就已经如此强横。若是让他成帝，那该何等了得？”

　　所有强者的目光，都是汇聚到了帝羽的身上。即便是破碎境大帝之间的大战，都是没有帝羽的表现夺目。看着帝羽亲手屠了青天道，不少强者都是暗暗地吞了一口唾沫。

　　即便是斩天境大帝，他们斩的天道，也是远远比不上青天道的，根本不是一个档次。斩天境大帝想要成帝，都是找没有出过大帝的天道斩杀，那些天道其实连最弱的融道境大帝都比不上。可是帝羽今日斩杀的，却是相当于融道境巅峰大帝的青天道，其中的差距实在太大。

　　“屠魔帝，斩天道，成就大帝之位！大帝劫，降临吧！”

　　一缕缕帝威，从帝羽的身上散发而出，还没有渡过大帝劫，他已经可以散发无上帝威。这就是两次证道的厉害之处，古往今来独一份，自然与众不同。

　　整个星空都是陡然一暗，一股恐怖的威压，降临到了场中。在场所有的半步大帝和道祖，都是瞬间跪倒在了地上。即便是大帝们，都是身体颤抖，破碎境大帝威压在这股威压面前，都是弱小的可怜！


第两千三百五十章 时空大劫

　　破碎境大帝，已经算是站在了诸天万界的巅峰，可惜在这股威压面前，还是显得太弱。帝皇和帝胤，以及那些破碎境大帝，都是诧异的看着无尽星空。

　　“怎么会这样？即便是我们渡无上破碎大劫，也没有这样的威压吧？”

　　这种威压，在场所有大帝都不陌生，甚至帝皇和帝胤，都知道这股威压到底是来自谁。从半步大帝到大帝需要渡过大帝劫，想要晋升破碎境，更是要渡过无上破碎大劫。

　　可是这种劫数，一般都不会有这样的威压。就好比上次帝胤渡劫，若是有这样的威压，他恐怕也不敢对无上破碎大劫不敬。一般的大帝劫和无上破碎大劫，只能说是冥冥之中的规则，属于被动，帝羽这种则是主动。

　　祖神，始魔，帝一都是知晓，还有一位更可怕的存在，掌控着大帝劫，无上破碎大劫，已经长生大劫。即便祖神和始魔已经是长生境大帝，也不敢去挑战那位可怕的存在。现在，那位可怕的存在便是主动操纵帝羽的大帝劫，想来帝羽的大帝劫，肯定会与众不同。

　　“羽儿的证道之法，实在是太霸道了，屠帝证道之后，又斩天道证道。怪不得连大帝劫都如此可怕，不过，这一切只能够靠他自己，如今他已经是帝家家主，是该独当一面了！”

　　若是寻常大劫，帝胤根本不会担心，可是那位可怕的存在主动操纵大帝劫，谁也不知道帝羽的大帝劫会是什么样子的。帝皇也是时刻关注着帝羽的大帝劫，若是真有意外，他可不会管那么多的。

　　“来了！”

　　帝羽抬头看向了星空之上，一座雷霆山岳显现了出来。别人渡大帝劫，仅仅是一道道天雷而已，十道也就是差不多了。可是帝羽头顶上的，全是雷霆山岳，仅仅是一座雷霆山岳，恐怕比别人大帝劫的十道天雷还要狠。

　　“轰隆隆！”

　　第一座雷霆山岳，从星空之上向着帝羽砸了下来。即便是星空，都是被瞬间砸塌，这一下恐怕绝不弱于融道境大帝全力一击。那些半步大帝都是看的眉头直跳，他们若是遇到如此雷劫，一下就得魂飞魄散，身死道消。

　　没有施展任何绝学，帝羽就是以肉身承受了下来。仅仅是一座雷霆山岳，便是将他劈的皮开肉绽。他现在的肉身，可是比融道境大帝还要强横，即便如此，也被劈成这样。

　　雷劫没有任何停留，一座座雷霆山岳砸下，足足四十九座雷霆山岳片刻间便是全部砸下。帝羽的肉身，已经被砸碎不下十次，不断地重组肉身，也是让他脸色苍白。

　　不过，所有的雷霆之力，都是已经被他吸收。当雷劫结束之后，帝羽浑身闪烁着电光，满头黑发倒竖。唯一让他激动的，便是每一次重组肉身，他的肉身便是会强横一分。

　　“不知道，现在的肉身，和帝兵比起来如何？”

　　渡过雷劫之后，帝羽的肉身，已经远非那些融道境大帝可以相比的，即便是斩天境大帝，肉身恐怕都是比不上他。只不过，雷劫之后，并没有风火大劫，而是另外一种大劫。

　　“那是什么劫数，怎么连本魔帝都是没有见过？”

　　“时间和空间，好似都是错乱了，这到底是怎么回事？”

　　别说是那些半步大帝傻眼了，即便是大帝们，都是完全搞不清状况。雷劫之后，便是风火大劫，大帝劫之中四大劫数顺序就是如此。可惜，帝羽今次的大帝劫，完全不同。

　　“是时空的力量，什么时候出现时空大劫了？这种大劫，到底有什么可怕之处？”

　　帝胤掌握时空大道，对时空的力量自然最为敏感。即便他见多识广，也是没有听说过时空大劫。帝皇也是皱着眉头，这种大劫，的确是见所未见，闻所未闻，谁也不知道会出现什么。

　　“消失了？”

　　原本还站在星空之中的帝羽，却是突然消失的无影无踪。即便是帝皇，也是根本感知不到帝羽的存在，时空大劫，已经让帝羽离开了此地。

　　“好诡异的大劫，即便是心魔大劫，也不会如此！”

　　对神魔两族来说，帝羽的大帝劫越危险越好。要是帝羽死在了大帝劫之下，自然是最好不过。帝羽还没成帝，就能杀死魔帝无，更是借助三千大道，屠了青天道。可以说，帝羽的威胁，要远远地超过帝胤和帝皇，他的潜力太大了。

　　“这里，是天玄大陆？”

　　正在渡劫的帝羽，只是感觉到一股诡异的力量作用在他的身上，随后他便是感觉到眼前的情景不停地变换。当他的身体静止下来的时候，已经是出现在了一处荒山之中。

　　这里，帝羽并不熟悉，正是天玄大陆的东州。只是帝羽不明白，他明明在渡大帝劫，怎么会出现在这里？雷劫之后，不应该是风火大劫吗？

　　“不对劲，这是以前的天玄大陆，并不是现在的天玄大陆！”

　　下一刻，帝羽便是发觉，这里的东州并没有半点道痕之力。以前的天玄大陆便是如此，想要晋升道极境便是极为艰难，而且成为道极境之后，便是前往天外天了。

　　“去真武门看看！”

　　帝羽一步踏出，便是山河倒转，唯一让他安心的，便是他的实力没有变弱。仅仅片刻，他便是来到了真武门，他一眼便是可以看出，真武门之中没有任何道极境强者。

　　“看来是真的，我应该是回到了以前的天玄大陆，难道是心魔大劫提前到了？”

　　没有进入真武门，帝羽转身向着飞羽王朝走去。片刻之后，他便是来到了飞羽王朝，他一眼便是看到一个少年，正在不停地锻炼肉身。每一拳每一脚，都是极为认真，他的神色也是充满了坚毅。

　　这个少年不是别人，正是小时候的帝羽。那个时候，帝羽还没有突破封印，根本不能够修炼，只能够锤炼肉身。没想到转眼之间，帝羽已经证道，正在练拳脚的少年帝羽，恐怕也想不到，一百多年后，他就能够证道。

　　“呜呜呜呜……”

　　就在这个时候，帝羽的耳朵却是一动，一道稚嫩的哭声响了起来。哭声离这里很远，甚至还不在天玄大陆，可帝羽就是清清楚楚的听到了。最重要的是，这个声音，极为熟悉，他绝对不会听错。

　　帝羽想也没想，便是以最快速度，向着星空之中赶去。他不知道，小可爱为什么哭的如此伤心。当他看到眼前的情景之时，更是目眦欲裂，黑发狂舞。

　　两尊融道境大帝，正抓着小可爱，不停地抽取着她的血液。让帝羽惊讶的是，这个时候的小可爱竟然也是三岁，难怪她一直长不大，看来她以前就是如此，只是不知道她到底活了多少岁。

　　“你们找死！”

　　一声大喝，传到了两尊融道境大帝的耳边。这两尊融道境大帝，不是神族的，也不是魔族的。他们此时也是抬起了头，看到帝羽的时候，他们眼中也是闪过一丝邪光。

　　“区区半步大帝，也敢如此和我们说话？”

　　大帝劫还没有渡过，帝羽没有大帝业位，也没有大帝本源力量，他自然还是半步大帝。区区半步大帝找大帝麻烦，分明就是在找死。其中一尊融道境大帝，更是向着帝羽一巴掌拍了过来。

　　听到帝羽的声音，小可爱也是向着他看了过来。那是一双纯净无暇的目光，只不过小脸上写满了可怜。小可爱脸色雪白，没有一丝血色，她体内的血液，已经被两尊大帝差不多抽光了。

　　“擒天手！”

　　帝羽没有理会那尊融道境大帝的一掌，而是施展擒天手，以迅雷不及掩耳之势，将小可爱抓到了自己手上。以帝羽如今的实力，自然能够做到这一点。

　　“小可爱，别怕，有我在，没人敢伤害你！即便是大帝，我也帮你宰了他们！”

　　眼中杀意暴涨，帝羽没有任何保留，直接就是帝道皇拳，向着攻过来的融道境大帝打了过去。原本还没有在意过帝羽的融道境大帝，却是脸色一变，可惜已经晚了。

　　至强的拳意，粉碎万物，方圆万里星空瞬间崩毁。帝羽已经动了杀意，出手丝毫不留情，一道道伟岸的身影，出现在了场中。九条大道，更是在这刹那间融合到了他的身体之中。

　　融道境大帝，便是在成帝之前，将大道融合到己身。斩天境大帝，则是在成帝之后，将大道融入己身。如今的帝羽，却是在愤怒之中做到了这一点，这已经是他第三次证道了，只不过他自己都是没有发觉。

　　“轰！”

　　那尊融道境大帝连大道都还没有招出，便是被帝羽一拳轰的粉碎。将九条大道融入己身之后，帝羽的实力更为强大了，仅仅是一招帝道皇拳，便是粉碎了融道境大帝肉身。

　　“放肆！竟敢对我天邪大陆的邪帝动手，你不想活了不成？”

　　这两尊融道境大帝，都是来自天邪大陆，也都是天邪大陆的邪帝。天邪大陆也算是不弱，可惜他们绝对不知道，他们招惹的乃是帝家家主。

　　“邪帝也好，魔帝也罢，朕都要赐你们一死！”


第两千三百五十一章 百年时光

　　“在朕面前，还想重组肉身？朕准你重组肉身了吗？”

　　眼前这两尊融道境大帝，掌握的大道并不多，也就十几条的样子。对付这样的融道境大帝，对现在的帝羽来说，并不困难。一招帝道皇拳轰碎一尊邪帝肉身，帝羽便是揉身而上，吞噬起了这尊邪帝的大道。

　　若是让这两尊邪帝联起手来，终归有些麻烦，帝羽自然不会让他们得逞。这尊邪帝的大道还想反抗，帝羽直接帝道皇拳，轰碎其大道，然后将其所有大道碎片瞬间吞噬，不给这尊邪帝任何复活的机会。

　　以帝羽现在的实力，即便是大帝的本源力量，也挡不住他的全力一击。要知道，他以自己的证道之法屠帝证道，紧接着又斩了青天道，现在又是将大道融合己身，如此他便是连续证了三次道。

　　即便帝羽还没有大帝本源力量，即便帝羽还没有大帝业位，眼前这两尊融道境大帝，都不是他的对手。帝羽仅仅只有九条大道，可这九条大道，全是前十的大道。

　　“你！你杀了他？不可能，你还不是大帝，怎么可能杀得死他？”

　　剩下的一尊邪帝，却是惊骇欲绝，一双眼睛之中，尽是惊恐之色。他怎么也想不通，帝羽怎么能够杀死他的同伴，他更加想不通，一尊邪帝如此不声不响的就死了。

　　“解气吗？”

　　看着怀中的小可爱，帝羽的双眼却是变得极为柔和。脸色无比苍白的小可爱，眼角挂着泪水，此时却是破涕为笑。尽管依旧虚弱无比，但却不再害怕，在她的眼中，帝羽是那样的高大，躺在帝羽怀里，是那样的安全。

　　“大哥哥……”

　　声音极为微弱，若非帝羽实力高深，恐怕都听不到。全身血液近乎抽干，换成别人，恐怕已经身死，真难为小可爱竟然能够撑到现在。熟悉的称呼，却是让帝羽心中一暖。

　　“放心，他们伤害过你，那么大哥哥便不会放过他们。谁敢伤害你，我就杀谁！”

　　“嘻嘻……”

　　在小可爱的脸上，浮现了一抹天真无邪的笑容。她幸福的将小脑袋，在帝羽的胸口蹭了蹭。准确的说，这应该是她第一次和帝羽见面，不过帝羽却是早就认识她了。

　　时空大劫，真是玄妙无比，竟然将帝羽送到了过去的时空。即便帝羽掌握时空大道，以如今的实力，他也没法做到这一点。不过幸亏他来到了过去，否则以后有没有小可爱就是两码事了。

　　“说，你们为什么要抽取她的血液！”

　　小可爱是昊天大帝后人，但仅仅是大帝后人，血脉并没有多强。昊天虽然被称为天帝，但帝羽知道，昊天并没有多么强大，否则，也不会连个巅峰势力都没有留下。

　　“我说了，你能够放过我吗？”

　　先前帝羽爆发出来的战力，已经让这尊邪帝明白，他自己根本不是帝羽的对手。若是帝羽想要杀他，恐怕不是太过困难的事情。可惜他的话，却是换来了帝羽的一声冷哼。

　　“你有资格讨价还价？不说，现在就死！”

　　帝羽双眼一瞪，一股凶威，便是透体而出。可怕的威压，瞬间便是将这尊邪帝的大帝威压碾碎。即便还没有成帝，帝羽身上散发出的威压，也要比这尊邪帝强横。

　　“好，我说，我说！这个小女娃的血液，太过稀有，即便是大帝血脉，恐怕也比不上她。正是因为如此，我们才动心的，若是得到她的血液，恐怕可以省去万年苦修！”

　　这尊邪帝的话，却是让帝羽更为不解了，在生死危急之际，邪帝应该没有说谎。可小可爱仅仅是昊天后人，即便血脉返祖，也顶多相当于大帝亲女，和萱儿等人的血脉差不多，又怎么可能超越大帝血脉？

　　能够超越大帝血脉的，诸天万界，帝羽所知的，也就帝家，始魔宗和祖神教有。其他大帝不论多么惊才绝艳，他们的后代血脉，也不可能超越大帝血脉。

　　“鉴于你还算诚实，朕，便给你一个痛快！”

　　邪帝让小可爱变得如此可怜，帝羽自然不可能放过他。连三岁小女孩都能下如此狠手，绝对不是什么好人。话音落下，帝羽便是踏步而出，向着邪帝冲了过去。

　　“不！你问的，我都告诉你了，你为什么要杀我？你不讲信用！”

　　这尊邪帝已经没有了大帝威压，直接向后逃命。先前的邪帝和他实力差不多，可惜帝羽轻轻松松就将其斩杀，他自然不可能留下来和帝羽一战。

　　“朕说过要放了你吗？伤害了小可爱，你还想活命不成？”

　　懒得和这尊邪帝慢慢动手，帝羽上来便是帝道皇拳。伟岸的力量，跨越空间，直接打在了邪帝的身上。这尊邪帝已经将十五条大道融合己身，尽管他觉得自己不是帝羽对手，但想来逃命应该不难。

　　“时空！毁灭！”

　　这尊邪帝的逃跑速度的确够快，可惜帝羽向前一指，邪帝便是感觉到时空一阵变换，紧接着他便是出现在了帝羽身边。他还想要逃，可惜毁灭性的力量，却是从他体内爆发了出来。

　　连续挥出三拳，帝羽便是轰碎了这尊邪帝的肉身，神魂以及大道。掌握十五条大道的融道境大帝，只有被帝羽完全碾压的份。临死之前，邪帝那怨毒的声音，也是在场中响了起来。

　　“杀了我，小女娃也是必死无疑！她的血液已经被我抽干，除非是找到超越大帝的血脉给她灌血，否则的话，根本没法救她。可惜，成了大帝之后，血液对她不仅无效，反而有可能将她杀死，看你怎么救她！”

　　邪帝的话，仅仅是让帝羽动作一僵，就在他以为有救的时候，帝羽却是杀心更重，将他强势轰杀。邪帝真是歹毒，想要找到未成帝之前，就拥有超越大帝血脉的人，实在是太困难了。

　　可惜，帝羽刚好就是这种人，邪帝以为帝羽已经是大帝，只不过隐藏了修为而已。他当然不知道，帝羽还没有成为大帝，正好可以救小可爱，满足一切条件。

　　“果然是天无绝人之路，小可爱，你别怕，我这就救你！”

　　帝羽二话不说，便是将自己体内的血液，灌输到了小可爱的身体之中。他的血液极为珍贵，称之为宝血，绝不为过。不过只要能够救小可爱，那么即便是流失再多血液，他也不在乎。

　　片刻之后，小可爱的脸色终于是红润了起来，只是帝羽并没有停止灌输血液，直到小可爱的身体装不下更多鲜血，帝羽才停了下来。唯独让帝羽担心的，就是小可爱的身体和他的血液不相容。

　　“还好还好！”

　　让帝羽长呼一口气的是，小可爱的身体竟然主动和他的血液融合。小可爱的生命气息不断地增强着，脸色也是恢复如常，更是陷入到了沉睡之中。

　　“大哥哥……大哥哥……”

　　睡着了的小可爱，却是不停地梦呓着。就算是帝羽，也不知道小可爱到底要睡多久，他只能抱着小可爱离开了这里，回到了天玄大陆中州。

　　唯独让帝羽头疼的是，现在他根本回不去，只能够活在过去的时空之中。为了不影响自己的发展，他并没有去看望少年时期的自己，只是每天守护着小可爱，以及参悟自己的神通。

　　他已经发现，在这过去的时空之中，他根本没法参悟大道，只能够研究神通。好在他道心足够强大，即便回不去，他也是丝毫不急躁。只要他没出事，那便是一切安好。

　　直到多年以后，眼见小可爱即将苏醒，帝羽便是将她送到了武三通的身边。帝羽不想改变历史，他可不想因为自己而起到蝴蝶效应，从而改变一切。

　　“或许小可爱醒来之后，已经忘了以前的事情，不过没关系，她还是要跟我在一起的！”

　　当初和小可爱在真武门见面，小可爱就没有认出她，想来是忘记了以前的事情。不过，小可爱体内的血液，就是来自帝羽，而且是证道之后的帝羽。

　　怪不得那时候，帝羽便是觉得小可爱极为亲近，小可爱也是觉得帝羽极为亲切。他们体内流的是相同的血，不亲近才怪，就连帝羽都是没有想到，这一切竟然是因为他回到了过去。

　　时间一天天的过去，帝羽只是长久的闭关，并没有出现在世人面前。年深日久，帝羽的道心越发坚定，而且连神通都是有了眉目，不枉他参悟了百年。

　　估摸着到了自己渡劫之日，帝羽便是向着星空之中走去。在过去的时空，呆了一百多年，终于是可以回去了，即便以他的心性，也是有些激动。

　　就在帝胤等人看到帝羽消失之后不久，帝羽便是再度出现在了场中。只不过除了帝羽之外，其他人谁也不知道，在帝羽身上到底发生了什么事情。

　　帝胤和帝皇都是惊讶的发现，再度出现的帝羽，变得比以前沉稳的多，而且身上的气息，也是如深渊如大海，高深莫测。即便是那一双眸子，都是仿若无垠的星空一般深邃。

　　就在这个时候，星空之中，却是陡然出现了一座灰色的宝塔，古朴，庄严，大气，巍峨，宏伟，更是在刹那间将帝羽吸了进去！


第两千三百五十二章 破劫，成帝！

　　“那是……混沌无极塔！传说之中，从来没人触发过的，自我劫的终极形态？”

　　大帝劫，正常的话，是分成四个部分，雷劫，风火大劫，心魔劫和自我劫。可是帝羽的大帝劫，却是让所有人看不懂了，雷劫还好说，只是威力增加了而已。

　　可是他根本没有风火大劫，而是遇到了时空大劫。以往，不管是谁渡大帝劫，都是根本没有出现过时空大劫。而且时空大劫之后，竟然也不是心魔大劫，而是自我劫。

　　其实，并非帝羽的大帝劫没有心魔劫，而是他已经渡过了心魔劫。在过去的时空之中，渡过了百年时光，对谁来说，都是一种可怕的煎熬。毕竟这一百多年的时光，他只能一个人默默地藏着，甚至不能出现在别人的视线之中。

　　之前，他可不知道如何回到正常的时空之中，只能够一天天的等待。一百多年的时间，对别的大帝来说，或许只是眨眼的时间，可是对帝羽来说，已经接近他活到现在的时间了。

　　若非是道心足够坚定，恐怕早已崩溃。若是真的崩溃，那么就代表他的心魔大劫失败，等待他的便是身死道消，魂飞魄散。心魔大劫，本就极为危险，稍有不慎，便是死亡的下场。

　　好在帝羽渡过了心魔劫，迎接他的，却是自我劫的形态。寻常大帝劫的自我劫，也就是和一模一样的自己大战而已。上次帝羽便是经历过自我劫，原本还以为渡过这次的自我劫，也是轻轻松松，谁能想到，竟然遇到了混沌无极塔。

　　混沌无极塔并非是帝兵，而是自我劫的终极形态。即便是帝胤，帝皇，魔帝燚和开天神帝，也都是只听说过，并没有人见识过。也就唯有帝羽，才遇到了混沌无极塔，以往的大帝，哪怕再惊才绝艳，也是没有遇到过。

　　好在，混沌无极塔是透明的，也就是外面所有强者，都是能够看到混沌无极塔的内部情况。帝羽刚刚踏入混沌无极塔之中，便是看到了对面出现了一个一模一样的帝羽。

　　“不对，他和我只是长得一模一样，他掌握的九条大道，根本没有前十的大道，这是怎么回事？”

　　帝羽虽然心里疑惑，但是出手并没有丝毫迟缓，上来就是一掌拍了过去。对面的帝羽也是一掌迎了上来，可惜他的双手直接被打碎，甚至帝羽的手掌，还洞穿了他的身体。

　　“混沌无极塔，不是自我劫的终极形态吗？怎么会如此容易？”

　　“那个假的帝羽掌握的大道，根本不是前十的大道，怎么可能是真正帝羽的对手？”

　　“难道传说是假的，混沌无极塔，根本就不是最强的自我劫，而是最弱的自我劫？”

　　所有强者都是没有见过混沌无极塔，自然根本不知晓，混沌无极塔到底是个什么情况。看到帝羽轻轻松松一掌洞穿冒牌帝羽的肉身，他们便是疑惑了起来。

　　“传说恐怕是真的，羽儿的自我劫，恐怕才刚刚开始！”

　　帝胤并没有怀疑混沌无极塔的强横，实在是因为这一切太简单了。以帝羽的妖孽程度，所遇到的大劫，只会比寻常大帝强，自然不会这般脆弱。

　　果然，和帝胤想象的一样，之前冒牌帝羽消失，现在帝羽面前却是出现了两位冒牌帝羽。唯一值得庆幸的，便是他们掌握的依旧不是帝羽的前十大道。

　　仅仅是一个回合，帝羽便是将两位冒牌帝羽杀死。帝羽并没有掉以轻心，在他的面前，却是出现了四位冒牌帝羽。好在他施展遮天大手印，便是将他们四位统统拍死了。

　　“八位？”

　　事实和帝羽猜想的一样，他的身前，已经出现了八位冒牌货。连连施展遮天大手印，终于是将八位冒牌货尽数斩杀。可这一切并不是结束，仅仅是刚刚开始而已。

　　接下来，便是出现了十六位冒牌货，紧接着便是三十二位，六十四位，后一次出现的冒牌货，总是先前一次的两倍。当出现一百二十八位冒牌货的时候，帝羽已经有了不小的压力。

　　遮天大手印，九重天神拳，六道轮回印，释天圣法，玄冥御道大神通，九鼎神功，寰宇尽灭，擒天手，这些大帝绝学，都是被帝羽施展了出来。

　　大战了足足三个时辰之后，帝羽浑身染血，终于是将一百二十八位冒牌帝羽尽数斩杀。可惜，还没等帝羽喘一口气，混沌无极塔之中，便是出现了两百五十六位冒牌货。

　　“啧啧，混沌无极塔不愧是自我劫的终极形态，刚开始的确脆弱，可是越往后，便是越强！”

　　“看来，大帝劫分明就是不想让帝羽活下去，一直这样演变下去，帝羽绝对必死无疑！”

　　“对付一百二十八位冒牌货，他已经受伤了，现在对付两百五十六位冒牌货，恐怕更加艰难。就算他能够熬过去，等下出现五百一十二位冒牌货，看他怎么办！”

　　现在，却是没有谁再去怀疑混沌无极塔，换成是他们，恐怕早就挡不住了。看着帝羽和两百五十六位冒牌货血战，他们也是啧啧称奇，不得不说，帝羽实在是太强横了，根本不像是未曾渡劫的半步大帝。

　　“噗！”

　　帝羽已经是鲜血狂喷，付出了重伤的代价，帝羽终于是将两百五十六位冒牌货全部斩杀。他立刻施展无痕神通，恢复了所有伤势，眨眼间他的身边，便是出现了五百一十二位冒牌货。

　　“看来，大帝劫就是想要置我于死地！”

　　不过，帝羽并没有屈服，而是施展出了鸿蒙七式。以他如今的实力，施展禁忌绝学，足以斩杀融道境大帝。如今的他，已经学会了鸿蒙七式的前五式。

　　费劲千辛万苦，甚至肉身都被打碎三次，他才是将五百一十二位冒牌货完全杀光。可惜，没等他休息片刻，场中便是出现了一千零二十四位冒牌帝羽。

　　“不能这样下去了，再这样下去，我必死无疑！”

　　到现在为止，帝羽已经明白，大帝劫分明就是不想给他活路。魔帝燚和开天神帝都是在幸灾乐祸，大帝劫能够让帝羽身死道消，自然是再好不过。

　　“本座倒是要看看，你们的儿孙，到底怎么渡劫？就算他拼了性命杀死这一千零二十四位冒牌货，到时候由会出现两千零四十八位冒牌货，他还能是对手吗？若是再翻倍呢？”

　　魔帝无的身死，让魔帝燚愤怒无比，可惜他现在要对付帝胤和帝皇，没工夫对付帝羽。帝羽的大帝劫强横的超出了他的预料，不过这些都是好事。

　　“太过分了，怎么能够这样对大哥哥！”

　　帝王宫之中的小可爱，却是气的嘟起了小嘴，一双纯洁无暇的眸子之中，也是布满了怒意。她不知道什么混沌无极塔，她只知道帝羽受伤了，而且伤势越来越重。灰蒙蒙的光芒再现，更是附着到了混沌无极塔之上。

　　正在和所有冒牌货大战的帝羽，却是猛地抬起了头。按照这样的循环下去，即便他再强，最终也只能被活活打死。就算不被打死，也会累死，根本没有活路。不过，就在刚才，他已经想到了办法。

　　“混沌无极塔，朕只要打碎你，那么一切便结束了！”

　　若是按照混沌无极塔给帝羽安排的战斗打下去，他的确没有任何胜算。不过，他已经想通了，只要破了混沌无极塔，那么这些冒牌货肯定就全部消失了。

　　“帝道皇拳！”

　　所有的力量，都是汇聚到了帝羽的双拳之上。他的眸子之中，闪过一丝戾气，随即双拳如青龙出水，以最强的力量，轰向了混沌无极塔。他要做的，便是打碎混沌无极塔！

　　虽然仅仅只有一拳，但却是用尽了帝羽全部的力量。他就是抱着，不生即死的念头，打出了最强的一拳。这一拳，若是能够打碎混沌无极塔，那么他便能成帝。若是没有打碎混沌无极塔，那么他将烟消云散。破釜沉舟，唯有全力以赴，才有一丝生机。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一道道清脆的响声，混沌无极塔之上，出现了一道道裂纹。帝羽做对了，也赌对了。若是他一直对付那些冒牌货，的确只有死路一条，可是打碎混沌无极塔之后，他便是渡过了自我劫。

　　一个个冒牌货消失在了场中，混沌无极塔也是轰然爆碎了开来。幸亏帝羽的思维跳脱了出来，有的时候，智慧比起蛮力要重要很多。换成其他人，未必就能够如此。

　　雷劫，时空大劫，心魔大劫，自我劫，四大劫数全部渡过。帝羽也是感受到了，冥冥之中，有着一股力量，灌输到了他的体内。大帝本源力量入体，大帝业位也是融入了帝羽的身体之中。

　　从这一刻开始，帝羽便是大帝，古往今来，诸天万界，刚刚渡劫之后，最为强横的大帝！

　　满头黑发无风自动，铺天盖地的大帝威压，席卷了无垠星空，浩浩荡荡。六合八荒震动，九天十地臣服，帝威弥漫开来，凡是帝羽不认识的半步大帝和道祖，全部都是匍匐在了地上，即便要动弹一下，都是妄想！


第两千三百五十三章 神通——君临天下！

　　仅仅是屠帝证道，帝羽便是古往今来唯一一个，更何况，帝羽还屠了青天道，更是在成帝之前，将大道融入己身。连续三次证道，使得他的帝威，强横无比。

　　即便是正在和真武大帝以及如来大帝大战的一众融道境大帝，都是感觉到了一股极大的压力。帝羽只是刚刚证道而已，所拥有的无上帝威，却是要远远地超过他们。

　　大战到现在，武三通和如来，浑身上下早已是伤痕累累。即便是他们的大道，都是出现了一道道裂痕。他们两位面对八位融道境大帝，根本就不是对手，能够支撑到现在，已经是奇迹。

　　武三通毕竟不是真正的真武大帝，他只是融合了真武大帝的武道意志而已。若是真正的真武大帝，早就凭借一双拳头，将八位融道境大帝轰成了渣。

　　看到帝羽证道成帝，武三通和如来都是极为开心。不过，他们并没有指望帝羽能够帮上什么忙，毕竟帝羽才刚刚证道而已。这八位融道境大帝，最弱的都是掌握了四十九条大道，最强的更是掌握了八十一条大道。

　　“羽儿，终于破茧成蝶，以后可以独当一面了。让他当家主，朕也终归是放心了！”

　　看着自己的儿子几经波折，证道成帝，即便是帝胤，也是久久不能平静。帝羽遇到危险之时，要说他不担心，那是不可能的，只不过他丝毫没有表现出来而已。

　　“好，不愧是朕的孙儿，刚刚成帝就如此强大！哈哈哈，你们始魔宗和祖神教子孙，果然比不上我们帝家人！”

　　先前的魔帝无，被未成帝的帝羽强势斩杀。如今帝羽已经证道成帝，神魔两族都是极为忌惮帝羽。他们忌惮的不是帝羽现在的实力，而是帝羽那无边的潜力。

　　不管是谁，都能够看得出来，帝羽潜力惊人。未成帝就能够屠帝，这种事情以前并没有发生过。更是经历了与众不同的大帝劫，谁知道他未来能够成长到什么程度。

　　天道最强化身，青天道被帝羽屠了之后，天道也是没有现身过。或许是忌惮那位可怕的存在，或许是不想和帝家拼命，总之，天道的事情就到此为止。

　　帝王宫之中，也是一片欢欣，上官馨儿和罗刹梦都是一脸喜色，帝羽能够证道成帝，她们自然是极为欣慰。如今，帝家三代，尽皆是大帝，这种事情，以前倒是没有出现过。

　　“还好小羽没事，大喜之日，就这样大打出手，或许这就是未来大战的征兆吧！”

　　夏无悠，上官晓月，陈曦，秦诗琪，孙依萌，秦诗画，萱儿，太玲珑，也都是放下了心来。不说帝羽能够击败那些融道境大帝，想来自保应该没有任何问题。

　　“还好大哥哥没事，嘻嘻……”

　　小可爱也是开心的笑了起来，先前她曾经出过手，救了帝羽，可惜在场的谁也没有看出来。那种灰蒙蒙的光芒，不是大道之力，不是大帝本源之力，而是另外一种力量，即便是帝皇和帝胤都是没有见过。

　　“杀了他！”

　　不管是开天神帝，还是魔帝燚，都是下达了这样的命令。如今帝羽刚刚证道成帝，杀他或许还不是太难，若是给帝羽足够时间成长，谁也不知道会出现什么状况。

　　“你们四个对付他们，我们前去将那小子杀了！”

　　八位融道境大帝，也是分成了两批，每一批都是两尊魔帝和两尊神帝，既然要斩杀帝羽，那么神魔两族自然得同心协力。以他们四尊融道境大帝的实力，想来杀死帝羽并不难。

　　“小羽，快退下！现在的你，不是他们的对手！”

　　如果利用帝家底蕴，帝羽的确能够轻松杀死这些融道境大帝。可惜三千大道，并不是随意能够动用的，否则的话，帝家早就灭了天道，甚至连神魔两族的大帝，都被杀的差不多了。

　　先前对抗青天道，帝羽也是没有办法，才使用了三千大道。若是有部分把握击败青天道，帝羽都不会动用三千大道。成为家主之后，他自然也是知晓三千大道的一切。

　　四尊融道境大帝向着帝羽走来，武三通和如来都是担心了起来。可惜，他们已经是泥菩萨过江，自身难保，自然无法抽身前来解救帝羽。而且就算他们想救，那四尊融道境大帝，也绝对不会让他们救成的。

　　“师父，如来，你们别担心，先抵挡一下那四尊融道境大帝。等我将他们四位宰了，便来解救你们！”

　　一石激起千层浪，帝羽的话，却是让无数强者震惊的抬起了头来。收起了帝威之后，那些半步大帝和道祖也都是站了起来。帝羽这句话实在是太狂妄了，刚刚证道成帝，便是完全不将四尊融道境大帝放在眼里。

　　“可笑！你只不过刚刚证道而已，就这般不知天高地厚吗？你以为，掌握九条大道，能够和本座的八十一条大道抗衡？”

　　掌握八十一条大道的，乃是一尊魔帝，对他来说，仅仅是掌握九条大道的大帝，根本不是他的对手。甚至，就算是击杀掌握九条大道的大帝，都不是太过困难的事情。

　　“少跟他废话，仅仅是刚刚成帝，他便是以为自己无敌天下。如此幼稚，如此荒唐，本尊都懒得搭理他！”

　　开口的是一尊神帝，掌握了七十八条大道，在这八位融道境大帝之中，他也是属于第二强者。在他看来，即便是十个掌握九条大道的大帝一起上，都不是他的对手。

　　即便是武三通和如来，都是觉得帝羽太过张狂，这些魔帝和神帝更是对帝羽怒目而视。帝羽如此不将他们放在眼里，魔帝燚和开天神帝又是下达了杀死帝羽的命令，他们自然不会放过帝羽。

　　“大道，现！”

　　前来对付帝羽的四尊融道境大帝，仿佛炫耀一般，将大道一条一条的招了出来。密密麻麻的大道，遮天蔽日，看起来极为壮观，他们就是故意刺激帝羽。

　　“将你的九条大道招出来吧，真可怜，大道数量我们是你的几十倍，你到底准备拿什么跟我们斗？”

　　四尊融道境大帝，分别站在帝羽的前后作用。接近三百条大道，将帝羽团团包围了起来。每一条大道，都是极为坚固，打碎一条大道容易，可是如此多大道拧成一股，即便是帝羽，也很难将其打碎。

　　“朕说杀你们，自然不会食言！”

　　“黄金瞳！”

　　成帝之后，施展黄金瞳，瞬间便是将场中化为了一片金色的海洋。配合时空大道，帝羽更是让这四尊融道境大帝的身体，被定住了片刻，起码三个刹那间，他们都无法动弹。

　　对别人来说，这点时间没有丝毫作用，可是对帝羽来说，却是有着天大的作用。在过去的时空之中，帝羽生活了一百多年，他没有触碰大道，而是一心一意的扑在了神通之上。如今，趁着这个空档，他便是施展出来自创的神通。

　　“神通——君临天下！”

　　花费百年时光，自创一门神通，被帝羽命名为君临天下。普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，说的直白点，就是全天下的一切东西，都是君王的。

　　如今，帝羽便是君，他的所有对手，便是臣。君临天下，那么臣子的一切，也都将是帝羽的。君临天下神通，便是可以抢夺别人的大道，据为己有。

　　以前，帝羽只能够吞噬别人大道，然后将之炼化。可是现在有了君临天下大道之后，便是更加的霸道。即便是帝胤，也只能利用神通模拟出对手的大道，帝羽则是夺取对手的大道。

　　掌握八十一条大道的魔帝，最擅长的便是空间大道。可惜，现在这条空间大道，却是离他而去，向着帝羽本来。君临天下神通启动，这门空间神通，便是成为了帝羽的东西。

　　如法炮制，帝羽将剩下三尊融道境大帝最擅长的大道，都夺取到了自己手中。这三条大道，分别是雷之大道，灭之大道，杀戮大道。仅仅是三个刹那间，四尊融道境大帝，便是失去了自己最擅长的大道。

　　帝皇的唯我独尊神通，仅仅是将别人和他一样的大道，抽取过来，暂时为己所用。可帝羽的君临天下神通，却是永久的夺取大道，也就是说，这四条大道，已经不属于那四尊融道境大帝，而是属于帝羽。

　　这是君临天下神通第一次出世，也是帝羽第一次使用，故此并不是如何熟练。配合黄金瞳和时空大道，也仅仅是夺取到四条大道而已。不过，有了这次的经验，以后施展君临天下神通，便比这次好多了。

　　“本座的空间大道！”

　　“本座的灭之大道！”

　　“本尊的杀戮大道！”

　　“本尊的雷之大道！”

　　四尊融道境大帝都是惊呼了一声，让他们觉得无法相信的，便是他们的大道到了帝羽的身后，而且与他们没有了任何联系。眼前发生的这一切，已经超出了他们的想象。

　　即便是身为大帝，他们也没有见过如此诡异的事情，直接夺取别人的大道，更是据为己有，这门神通也未免太变态了吧？


第两千三百五十四章 决战宣言

　　“神通——君临天下！”

　　有了前一次的经验，这一次帝羽施展出来，便是更为强横。即便是四尊融道境大帝，都是感觉到了自己所有大道的异动。先前，仅仅是他们最擅长的大道被帝羽夺取，现在却是所有大道都有了反应。

　　“大道融入己身！”

　　四尊融道境大帝都是在第一时间，将所有的大道，融入到了自己的身体之中。两尊神帝背后浮现了一双双翅膀，两尊魔帝身上却是浮现了一道道魔纹。

　　唯有将大道融入己身之后，他们才有一定的安全感。君临天下神通的强横之处，他们已经是见识到了，即便是他们最为擅长的大道，都是被帝羽强行夺取了过去。

　　原本帝羽只是掌握了九条大道而已，可是转眼之间，他便是拥有十三条大道。即便四尊融道境大帝将大道融入己身，帝羽也是冷哼了一声，丝毫不在意。

　　如若君临天下神通，仅仅就那么一点威能，那么他在过去的时空之中，百年时光可就是白参悟了。君临天下神通的力量，以一种无法理解的能力，强行将这四尊融道境大帝的大道，给剥夺了过来。

　　“出手吧！我的大道，已经不受掌控，唯有将他杀死，才能够避开如此变态的神通！”

　　“好一个君临天下神通，竟然能够夺取他人大道，若是本座掌握这种神通，恐怕很快就能够晋升到破碎境！”

　　融道境之后，便是破碎境，帝极境之中，想要晋升一个小境界，千难万难。不仅仅在境界的领悟上，即便是在大道的参悟方面，也是一个大门槛。

　　帝胤，帝皇掌握大道速度极快，也是因为帝家拥有三千大道。长时间参悟三千大道，他们掌控大道的速度，自然是快的不可思议。若是给帝胤数百年时间，或许掌握七八百条大道，都不是什么难事。

　　“若是成帝之前，你们或许还能成功，可惜现在，朕已经完全不惧你们！”

　　四尊融道境大帝同时出手，大道之力贯穿星空。一颗颗星辰簌簌抖落，星空颤动，轰隆隆的响声不绝于耳。融道境大帝出手自然是极为强横，可惜帝羽已经是大帝，而非以前的半步大帝。

　　“遮天大手印！”

　　一道道遮天蔽日的大手印，瞬间便是淹没了附近的星空。四尊融道境大帝的攻击，同时打来，即便是帝羽，也是感受到了汹涌澎湃的力量，好在他能够轻松接下。

　　每一道大手印，都是足以应付融道境大帝。或许遮天大手印，无法将这些融道境大帝如何，可是君临天下神通，已经将他们的神通，一条一条夺取了过来。

　　转眼之间，帝羽便是掌握了三十条大道，他足足从这四尊融道境大帝神身上，夺取了二十一条大道。君临天下神通，并非无敌，自然不可能将他们的大道全部夺取。

　　不过，掌握三十条大道的帝羽，实力已经足够强横。仅仅是一招帝道皇拳，至强的拳意，便是猛地轰了出去，将离得最近的融道境大帝，直接轰飞了出去。

　　“黑日魔功！”

　　一尊融道境魔帝怒吼一声，却是双拳不停地划动，演化出了一轮黑色的太阳。魔气翻滚之间，无尽星光被吸收，这里好似已经被黑日笼罩。

　　可惜，帝羽仅仅是一拳，便是将黑日打碎。连续三次证道，成帝之后的帝羽，即便仅仅只是掌握九条大道，也远非寻常大帝可比。更何况，施展了君临天下神通之后，他已经拥有三十条大道。

　　君临天下神通可不是唯我独尊神通，凡是被帝羽夺取过来的大道，便永久的属于帝羽。普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，皇帝没收的东西，还有还回去的道理吗？

　　“神极印！”

　　一尊融道境神帝双手连连变动，打出了一道方天打印。道道圣光汇聚到了一起，将这枚大印衬托的极为神圣。只可惜，他最擅长的大道，已经被帝羽夺取，神极印也无法发挥出最强的威能。

　　“鸿蒙七式第一式，斩天式！”

　　双掌化为最为凌厉的天刀，猛地斩出，便是将星空割裂，更是将神极印一刀斩为两半。鸿蒙七式作为禁忌绝学，自然不是那么好相与的，随着帝羽证道成帝，鸿蒙七式的威能也是强大了数倍不止。

　　“虚空神步！”

　　另外一尊神帝，则是向着帝羽踏了过来。他每一步落下，都是暗合了大道轨迹。虚空神步，乃是一门极其凌厉的步法，每一步踏出，都是蕴含了无形的攻击。

　　只不过，唯有到最后一步，先前的每一步才会爆发出强横的攻击力。当这尊融道境神帝踏出最后一步之时，帝羽便是感觉到了铺天盖地的攻击，从四面八方攻了过来。

　　“鸿蒙七式第四式，转轮式！”

　　原本攻向帝羽的所有攻击，却是在刹那间转了一个大圈，向着那尊融道境神帝攻了过去。不仅如此，现在的攻击更是蕴含了帝羽的力量，瞬间便是将那尊融道境神帝击飞了出去。

　　“碎心魔掌！”

　　最后一位融道境魔帝，却是陡然出现在了帝羽身边，一掌打在了帝羽的胸口。他的手段也是厉害，能够瞬间出现在帝羽身边，更是使出了碎心魔掌。

　　碎心魔掌，打碎的是道心，是强者之心。到了大帝这个层次，即便是心脏破碎，也没有什么。可若是强者之心出现了裂痕，那么这一辈子恐怕都无法再进一步。

　　“鸿蒙七式第五式，玄罗式！”

　　帝羽的双手，划过了一道诡异，可怕的轨迹，所过之处，时空紊乱，阴阳逆转，因果循环。玄而又玄，众妙之门，在帝羽的身前，便是出现了一座门户。

　　这座门户，以不可思议的速度，狠狠地向着这尊魔帝镇压了过去。一声脆响，碎心魔掌也是被门户挡住，打在了门户之上。魔帝脸色一变，却是感受到了一道道诡异的力量，钻进了他的身体之中。

　　“噗嗤！”

　　在这尊魔帝的体内，竟然出现了一座门户，更是将他的身体撑破了。五脏六腑，都是瞬间被碾压成了粉末，四肢也是轰然爆碎，他的肉身就这样崩毁在了场中。

　　“这……他真的是刚刚晋升大帝的吗？那四尊老牌大帝联手，竟然完全不是他的对手，怎么可能？”

　　帝羽和四尊融道境大帝的大战，已经吸引了所有强者的目光。毕竟先前帝羽渡劫的波动太大，谁都是没有想到，帝羽竟然强到了这种程度。

　　尤其是君临天下神通，更是让所有强者大开眼界。竟然能够强行夺取对手的大道，然后据为己有，这种神通前所未有，诸强也都是第一次见识到。

　　“好个君临天下，有此神通，羽儿当进境神速！”

　　帝胤也是极为欣慰，和君临天下神通一比，他的模拟神通，倒是显得弱了不少。毕竟模拟神通只是暂时增强自己，君临天下神通却是永久增强自己，更是永久削弱敌人。

　　“君临天下，唯我独尊，小羽的脾气，倒是和朕极像，不愧是朕的孙儿！”

　　帝皇也是哈哈大笑了起来，看到帝羽大发神威，他比帝羽还要开心，或许这就是祖父对孙子的溺爱。帝皇的神通，也是削弱对手增强己身，只不过只是暂时性的。唯我独尊神通，还是没有君临天下神通霸道。

　　魔帝燚和开天神帝却是看得眉头紧锁，帝胤和帝皇已经够难对付的，谁知道帝家竟然还出了一位更加难缠的帝羽。更可恶的是，帝胤将家主之位传给了帝羽，从此以后，想要杀帝羽，便是极为困难。

　　帝家底蕴三千大道，不能够随意动用，但帝羽若是有生命危险，肯定会使用三千大道。即便是魔帝燚和开天神帝，面对三千大道，也是力不从心。

　　“四位，你们已经让朕知晓了自己的实力，那么，也该让你们见识一下，朕的真正战力！”

　　“战！”

　　仿佛是一尊太古战神觉醒了一般，帝羽浑身战意蓬发。先前他并没有全力以赴，只是和四尊融道境大帝玩玩而已。现在的他，才是认真了起来。

　　“从今日开始，朕以帝家家主之名，向神魔两族开战！今次，便先拿你们四位开刀！”

　　这是开战的宣言，战斗的号角，已经吹响，战鼓声震动九天。帝羽向来不是被动之人，这一次神魔两族打上门来，甚至差点将他镇杀，若是不报此仇，他活着还有什么意思？

　　“咚咚咚！”

　　诸天万界都是响起了战鼓之声，在场所有强者都是感受到了帝羽的决心。帝胤和帝皇也是欣慰的点了点头，他们早就想这么做了，只是那时候帝羽太过弱小，他们有些投鼠忌器而已。

　　如今，帝羽已经能够独当一面，他们两人又是可以同时镇守域外战场，是该开启总决战的时候了。若是等祖神和始魔苏醒，他们便没有半点胜机，唯有趁着他们苏醒之前动手，才有胜利的可能。

　　“杀！”

　　杀气纵横，帝羽手持天帝戟，直接向着一尊融道境大帝杀了过去！无上帝威席卷千万里，浩浩荡荡，杀气森然，天地倒转！


第两千三百五十五章 横扫融道境大帝

　　“天帝戟，也该是你蜕变的时候了！朕已成帝，你便是帝兵！今日，便以帝血，唤你苏醒！”

　　“黄金瞳！”

　　金色的瞳孔，将周遭全部染成了金色，即便是四尊融道境大帝，都是仿佛变成了黄金雕像。时空之力，蔓延九天十地，四尊融道境大帝所在的地方，时间静止，空间凝聚，整个时空都是无比混乱。

　　“你们杀我是因，我杀你们便是果！”

　　因果之力，瞬间便是覆盖到了四尊融道境大帝的身上。前十的大道，没有一个弱小，从帝羽证道成帝开始，他原本掌握的九条大道，便是和他一样，破茧成蝶。

　　混沌之力，战之力，毁灭之力，造化之力，时空之力，轮回之力，吞噬之力，命运之力，同时运转了起来。九条前十的大道，同时发威，震动星空，苍穹泣血！

　　天帝戟更是划过一道血色的光芒，狠狠地劈在了一尊融道境大帝的身上。这一戟，到底有多强，唯有这尊融道境大帝感受的最为清楚，其他人仅仅只能够感受到那种可怖的力量。

　　“噗嗤！”

　　利器入肉的声音，即便是融道境大帝，也是被天帝戟一下劈成两半。天帝戟的锋芒，本就无物可挡，如今帝羽成帝，本身拥有的战力，就要超过这尊融道境大帝。

　　连续以三种不同的方法证道，使得帝羽的战力前所未有的强大。他更是施展君临天下神通，强行夺取了二十一条大道。拥有三十条大道的他，已经是强大到足以斩杀四五十条大道的融道境大帝。

　　让帝羽惊喜的是，天帝戟也是兴奋了起来，发出了金属般的轻吟声。天帝戟不停地吸收着融道境大帝的鲜血，就好似一头饿狼一般，狠狠地吞吸着。

　　“啊！”

　　这尊融道境大帝惨叫了起来，他原本还想重组肉身，可是让他惊恐的是，天帝戟不仅吸收他的血液，更是在吞吸着他的大帝本源。长此以往下去，他即便不死，也要失去大帝业位，跌落到半步大帝之境。

　　“出手！”

　　另外三尊融道境大帝对视了一眼，也是纷纷出手。他们对帝羽的轻视早已消失，剩下的唯有忌惮，仅仅是一戟，便是劈开了融道境大帝的肉身。若是他们不联手，恐怕很快就会溃败。

　　“杀！”

　　不管是魔帝也好，神帝也罢，此时都是全力出手。大道之力贯穿了星空，横推了星辰，跨越空间，狠狠地打在了帝羽的身上。三尊融道境大帝联手，自然不可小觑。

　　“释天圣法！”

　　帝羽腾出左手，施展释天圣法，将三尊融道境大帝的招式全部挡下。右手则是抓着天帝戟，以更为强大的力量劈下，即便是融道境大帝的数十条大道，都是被天帝戟横着斩成了两半。

　　“天地熔炉！”

　　一尊巨大的熔炉，燃烧着熊熊圣火，瞬息间便是将那些破碎的大道，全部吞噬了进去。既然已经宣战，那么帝羽出手，自然是不留丝毫情面。一尊融道境大帝，就这般无声无息的陨落。

　　天帝戟散发着浓郁的血光，滔天的气势倾泻而出，凌厉的锋芒破开星空。并非是帝血使得天帝戟变强，帝羽已经发现，帝血起到的是催化作用，加快了天帝戟的蜕变。

　　帝胤很早以前就是说过，帝羽越强，天帝戟便是越强。如今帝羽已经成帝，那么天帝戟自然要成为帝兵。如今，帝羽成为帝家家主，已然知晓了天帝戟的秘密。

　　始魔铸造了群魔图，祖神打造了创世卷，帝一则是演化出了天帝戟的雏形。帝一心里清楚，他只是破碎境大帝，想要铸造超越群魔图和创世卷的帝兵，根本不可能。

　　于是，帝一便是演化出了天帝戟的雏形，更是将一滴精血打入了天帝戟之中。随后，帝家每一代先祖，都会将天帝戟熔炼一遍，甚至加入一些神材仙料。而且，每一代先祖，都是将一滴精血打入了天帝戟之中。

　　可以说，铸造天帝戟的神材仙料，比群魔图和创世卷只多不少。更何况，还有代代帝家先祖的精血，甚至帝皇和帝胤都将一滴精血打入了天帝戟之中。

　　帝一的布局手段，当真可怕无比，在他存活的年代，到现在，已经不知道有多少万年。可是，他已经布局到了今日，不管是三千大道，还是天帝戟，都是帝一的布局。

　　帝羽刚好是第三千代传人，不管是三千大道，还是天帝戟，都是最适合他。而且帝一早就算到，第三千代是个变数，这种推算能力，已经足以惊艳万古。

　　“他已经陨落，接下来，便是轮到你们了！”

　　天帝戟划过一道妖异的轨迹，以三尊融道境大帝完全看不到的速度，斩在了一尊神帝身上。以帝羽的力量，配合天帝戟的锋芒，没有任何融道境大帝的肉身可以挡得住。

　　这一次，帝羽动作更为熟练，劈开这尊神帝肉身之后，他便是揉身而上。一道道大手印，将所有大道全部包裹，更是使用天地熔炉，将这些大道全部炼化。速度之快，超出了所有大帝的想象。

　　看着另外两尊融道境大帝即将冲过来，帝羽一声冷笑，便是手持天帝戟横扫了过去。天帝戟向前一扫，戟身狠狠地撞击在了两尊融道境大帝的身上。

　　“噗！”

　　两尊融道境大帝只感觉到一股无边大力，撞击在了他们的胸口之上，使得他们鲜血狂喷，身形倒退三万里。可惜，帝羽根本没有给他们任何思考时间，手持天帝戟直接杀了过去。

　　吸收了两尊大帝的血液和本源之后，天帝戟更加强大，劈开大帝肉身，帝羽都不需要使用全力。仅仅是右手抓着天帝戟劈下，他还能腾出左手，施展擒天手，将另外一尊融道境大帝抓了过来。

　　就好似是拎着小鸡仔一般，帝羽轻轻松松便是将一尊融道境大帝抓到了手中。杀到现在，这两尊融道境大帝，都是吓破了胆子，面对帝羽他们已经失去了战意。

　　融道境大帝，在帝羽手中，就好像是半步大帝一般，根本没有任何反抗能力。仅仅是一戟，便是劈开肉身，然后便是轰碎大道，吞噬炼化。

　　连续三尊融道境大帝，都是这样身死道消，被帝羽抓在手中的融道境大帝，更是吓得身体发抖。大帝并非不怕死，甚至有可能他们更加怕死。

　　融道境大帝寿命悠久，他们还可以活很多万年，自然不想现在身死。而且，他们已经是大帝，站在了诸天万界的顶层，自然不想就这么死了。

　　“你不能杀我！若是我死了，等祖神苏醒，肯定会灭了你们帝家！祖神可是长生境大帝，你们帝家拿什么抵挡？”

　　祖神，就像是万斤巨石，压在了天玄所有强者的胸口，使得他们喘不过气来。祖神已经有了意识，若是完全苏醒，掌握所有力量，那么帝羽，帝胤，帝皇肯定都不是其对手。

　　“反正祖神教和始魔宗，本来就想灭我帝家，这样的威胁，你不觉得很可笑吗？”

　　用祖神来威胁帝羽，根本就是没有丝毫作用。帝羽已经动了杀心，那么不杀了这尊融道境大帝，绝对不会罢手。即便他放过这尊融道境大帝，等祖神苏醒，祖神也不会放过帝家。

　　“住手！”

　　对付真武大帝和如来大帝的四尊融道境大帝之中，也是有两尊融道境大帝赶了过来。这下子，真武大帝和如来大帝倒是压力大减，仅仅是一对一，即便他们身受重创，也能占据优势。

　　“朕要杀你，诸天万界，没人能够救得了你！”

　　看到手中的融道境大帝想要挣脱，帝羽眼中却是闪过一道戾气，随即便是使用天帝戟一下子洞穿了这尊融道境大帝的胸口。鲜血狂喷，这尊融道境大帝更是不可思议的看着帝羽，没想到帝羽下手如此狠辣。

　　连续吸收了四尊大帝的血液，天帝戟却是突然挣脱了帝羽的双手，向着无尽星空飞驰而去。只见无尽星空之上，陡然汇聚了一片雷海。

　　“帝兵大劫！”

　　兵器，一旦达到帝兵这个层次，冥冥之中也会有大劫降下。天帝戟感应到大劫之后，不仅没有害怕，反而是极为兴奋。让所有人震惊的是，天帝戟陡然化作十万丈大小，狠狠地向着雷海劈下。

　　“轰隆隆！”

　　仅仅是一戟，便是将雷海破开，让帝兵大劫消散。就连帝羽都是看的目瞪口呆，没想到天帝戟强横至此。要知道，别的大帝铸造帝兵，都是大帝帮助帝兵扛过帝兵大劫。可是天帝戟不用帝羽帮忙，仅仅是一戟，便是打碎了雷劫。

　　“好，不愧是朕的兵器，够强！”

　　听到帝羽的话，天帝戟更是兴奋地长鸣了一声。帝羽也是化身十万丈大小的巨人，手持天帝戟，斩向了赶过来的两尊融道境大帝。这一戟的力量，足以崩碎十万里星空。

　　两尊融道境大帝齐齐色变，可惜已经来不及了。一股浩瀚至极的力量，砸在了他们的身上，直接让他们化成齑粉，连同大道在内，全部烟消云散！


第两千三百五十六章 祖神，始魔之令

　　“死了？全死了？”

　　不少半步大帝都是颤抖了起来，帝羽神威莫可抵挡。六尊融道境大帝，相继被斩杀，而且是完全被碾压的局面。即便是亲眼所见，也没多少强者敢信。

　　实在是帝羽太过妖孽，一点也不像是刚刚晋升的大帝。尤其是使用雷霆手段，连续斩杀六尊融道境大帝的无上风采，更是让无数半步大帝崇拜不已。

　　“若是我有他一半实力，此生足矣！”

　　“太强横了，刚刚晋升大帝，便横扫同阶大帝！”

　　“都说帝家人妖孽，以前我不信，现在深信不疑！”

　　帝羽的强大，即便是魔帝燚和开天神帝都是眉头直跳。这才刚刚晋升大帝而已，要是给帝羽足够时间，那还了得。帝胤已经够妖孽了，谁曾想到，帝羽更加变态。

　　“怪不得祖神下达了命令，无论如何，都要杀死帝羽。即便是帝胤和帝皇，祖神都是根本不重视！”

　　“始魔即便意识模糊，都要我务必斩杀帝家第三千代子孙，原本我不理解，现在终于明白了！”

　　祖神和始魔，都是知晓，帝家三千代乃是变数，极有可能日后对他们有威胁。唯有趁着帝羽没有成长起来，将帝羽斩杀，才是最好的选择。

　　这才刚刚成帝，融道境大帝便是治不了帝羽。即便是六尊融道境大帝联手，都是只有被帝羽斩杀的份。魔帝燚和开天神帝神念交流了一下，便是已经有了动手击杀帝羽的计划。

　　“他们六位都死了，你们两位也跟着去吧！”

　　身形一晃，帝羽便是出现在了真武大帝和如来大帝身边。他手持天帝戟，一戟捅出，星空被洞穿，天帝戟的戟尖，已经出现在了一尊融道境大帝的背后，鲜血顺着戟尖流淌而下。

　　成为帝兵之后，天帝戟的锋芒，更是无法掩盖。吸收了历代帝家家主的精血，又有上千种神材仙料，一旦天帝戟渡过帝兵大劫之后，便是远超寻常帝兵。

　　有什么样的主子，就有什么样的兵器。帝羽渡过大帝劫之后，不惧任何融道境大帝。天帝戟渡过帝兵大劫之后，也是远超同阶帝兵，融道境大帝炼制的帝兵，完全抵挡不住天帝戟的锋芒。

　　“神通——君临天下！”

　　再度施展神通，被天帝戟洞穿身躯的融道境大帝，便是感觉到有二十条大道，被帝羽强行夺取了过去。转眼之间，帝羽便是掌握了五十条大道。

　　看着旁边一尊融道境大帝，帝羽冷笑一声，猛地一拳轰了过去。九种不同的拳意，纵横交错，掌握五十条大道之后的帝羽，实力又是提升了不少。仅仅是一招九重天神拳，便是将这尊融道境大帝打的鲜血狂喷。

　　再度施展神通，夺取了十五条大道，可惜与帝羽的五十条大道有着五条重复的，故此帝羽现在只是掌握了六十条大道而已。重复的大道，已经融合在了一起，这五条大道，也是格外强横。

　　夺取过来的神通，自然不是就这样算了，若是遇到相同的大道，便是将其融合，若是得到更强的大道，那么便将弱小的大道粉碎，化为最为纯粹的大道之力，灌输给其他大道。

　　只不过他现在才六十条大道而已，等到大道数量满的时候，才考虑粉碎弱小的大道。反正他原本的九条大道，都是前十，自然不可能粉碎这九条大道。

　　“本帝终于突破，小羽，让为师来吧！”

　　“真武神拳！”

　　被压制到现在，武三通也终于是做出了突破。不是境界上的突破，而是武道上的突破。原本他就融合了真武大帝的武道意志，可惜他终究不是真武大帝。

　　如今，被数位融道境大帝压着打，更是有着生命危险，他终于是做出了极大的突破。他双拳挥动，一股至强的武道意志，冲天而起，即便是对面的融道境大帝，都是变了颜色。

　　被帝羽夺取了十五条大道，这尊融道境大帝实力已经下降了一个层次。而武三通却是做出了突破，此消彼长之下，真武神拳便是粉碎了这尊融道境大帝的肉身。

　　一招真武神拳之后，武三通便是没有继续出手，而是闭上双眼，参悟了起来。反正有帝羽在，肯定没有任何事情。事实也和武三通想的意义，帝羽直接出手，将那尊融道境的大道全部轰碎。

　　掌握吞噬大道，又有天地熔炉，别说是大帝的大道，即便是大帝本源，帝羽都是能够吞噬，甚至炼化。以三种不同的方法证道，帝羽绝对是古往今来证道之后，最强之人！

　　“死吧！”

　　另外一尊大帝被天帝戟洞穿了身躯，自然也无法逃脱帝羽的手掌心。八尊融道境大帝气势汹汹的赶来，可惜现在已经全部被帝羽斩杀，一个不剩。

　　原本，神魔两族是打算灭掉帝羽的，甚至魔帝燚和开天神帝还想将帝胤和帝皇一同杀死。可惜，现在却是神魔两族到来的融道境大帝，全军覆没。

　　“不惜一切代价，杀死帝家三千代传人！”

　　开天神帝眼中闪过一丝敬畏，他的脑海之中，响起了祖神的声音。祖神只是无法离开天神大陆，传音到这里，并没有任何问题。开天神帝之前就和魔帝燚商量除掉帝羽，现在得多祖神的命令之后，自然是不敢怠慢。

　　“创世卷，出！”

　　有创世界配合创世卷和群魔图，帝胤，帝皇和永生大帝到现在都是没有打出来。可是现在，开天神帝已经顾不得那么多，直接操纵创世卷，向着帝羽镇压了过去。

　　“帝家三千代，必须死！”

　　同一时间，魔帝燚的脑海之中，也是响起了一道沉闷的声音。这是始魔的声音，始魔如今的意识极为模糊，故此始魔有了意识的事情，根本没几个人知道。

　　魔帝燚也不再去管帝胤，帝皇和永生大帝，而是直接冲出了创世界。魔帝燚将群魔图，交给其他的破碎境魔帝操纵，他自己则是亲自向着帝羽杀了过来。

　　开天神帝要掌控创世界，他自然不能离开，只能够使用创世卷攻击帝羽。魔帝燚则是留下了群魔图，亲自对帝羽出手。即便帝羽再妖孽，刚刚破入帝极境，也不可能有他厉害。

　　创世卷的速度，比起魔帝燚只快不慢。若是帝羽被吸入创世卷之中，那么便是再也无法逃脱。没有破碎境大帝的修为，进入创世卷内，就是找死。

　　“既然以天帝为名，那么，你便爆发一次吧！”

　　帝羽猛地张口，吐出一口精血，并且打入了天帝戟之中。有了他的精血之后，天帝戟顿时绽放出了无尽血光，更是发出了一道道穿金裂石的声音。

　　天帝戟就好似由蛟化龙一般，发生了本质的改变。天帝戟一阵摇晃，便是向着创世卷攻了过去。仅仅是天帝戟本身，自然不可能是创世卷的对手。

　　不过，让帝羽欣喜的是，在天帝戟之上，出现了一尊伟岸的身影，却是寰宇大帝从远处走来。寰宇大帝不用兵器，都可以将一尊破碎境大帝打的毫无还手之力，如今手持天帝戟，自然是神威盖世。

　　“朕也想知道，集合了三千代帝家人精血的兵器，到底有多么强横！”

　　寰宇大帝一声大喝，便是双手高举天帝戟，猛地向着创世卷劈了下去。这一戟，劈开了混沌，仿佛在开天辟地一般。天帝戟的锋芒，结合寰宇大帝的霸烈，也是爆发出了无比强横的力量。

　　“轰！”

　　天帝戟和创世卷碰撞在了一起，寰宇大帝仅仅是不灭真灵，也是让天帝戟绽放出了无比强横的气息。仅仅是一次碰撞，便是让星空崩碎一次又一次。

　　“禁忌绝学，八荒魔掌！”

　　魔帝燚挥动双手，一掌打出，便是重重掌影。他身上的每一条魔纹，都是散发出了滚滚魔气，九百五十条大道之力，更是汇聚到了一起，分布到了每一道掌影之中。

　　施展八荒魔掌，就是为了防止帝羽逃跑。八荒魔掌笼罩九天十地，无论逃往哪个方向，都是有着密密麻麻的掌影。最重要的是，接触到任何一道掌影，便是等同被所有魔掌击中，这些掌影的力量是相通的。

　　能够成为禁忌绝学的，绝对都是极为可怖。尤其是魔帝燚施展出禁忌绝学，更是将方圆十万里星空打碎，到处都是巨大的黑洞，显得极为狰狞与可怕。

　　幸亏他们的战场，早就挪移到了星空深处。否则的话，即便是整个天玄大陆，恐怕都要发生大震动。即便是相隔十万里的星辰，都是被这股力量震成齑粉。

　　寰宇大帝手持天帝戟，抗衡创世卷，那么，魔帝燚自然是只能够帝羽亲自对付了。在帝羽的周围，密密麻麻都是掌影，即便掌握时空大道，也不可能脱离出去。

　　帝胤，帝皇和永生大帝都是压力大减，创世卷和魔帝燚都离开了创世界，他们也都是看到了杀出去的希望。帝皇悍然挥动斩皇刀，帝胤则是手持不败帝剑，不断地攻击创世界的薄弱之处。

　　“小家伙，就让本座看看，你有什么本事，敢向我们神魔两族宣战！”


第两千三百五十七章 手握万界掌诸天

　　“任你万千魔掌，朕只需一拳！”

　　仅仅是自己的实力，帝羽自然不可能是魔帝燚的对手。可现在帝羽乃是帝家家主，可以动用帝家底蕴，三千大道。即便是魔帝燚也就掌握了九百五十条大道而已，和三千大道相比，相差甚远。

　　要知道，帝家底蕴的三千大道，可不是什么普通的三千大道。帝家祖祖辈辈，掌握的大道，实在太多，相互吞噬，最终只剩下三千大道，连帝羽掌握的九条前十大道，三千大道之中，都是能够找得到。

　　“帝道皇拳！”

　　三千大道的力量，灌输到了帝羽的身上，即便是以帝羽的肉身，都是感觉到浑身胀痛无比。若是不尽快出手，帝羽怀疑自己的身体，都要爆炸成无数块。

　　“噗嗤！”

　　帝羽的肉身之上，出现了一道道裂痕，想要对付魔帝燚，三千大道自然给他灌输了极为浩瀚的力量，即便是他的肉身，都是根本无法承受。换成融道境大帝和斩天境大帝，恐怕还没对敌，肉身就崩碎了。

　　承受着极大的痛苦，施展出的帝道皇拳，也是强横到了极点。即便是魔帝燚，都是一阵心惊肉跳。帝羽的一双拳头，猛地轰了出去，与八荒魔掌碰撞在了一起。

　　仅仅是碰到一道魔掌，所有的魔掌之力，便是向着帝羽同时打了过来。好在有了三千大道做后盾，帝羽根本不惧魔帝燚。帝道皇拳更是打出了让破碎境大帝惊悚的力量，一道道魔掌就仿佛冰雪一样，在烈日下消融的干干净净。

　　三千大道的力量，更是狠狠地将魔帝燚撞飞了出去。可惜，帝羽终归只是刚刚成帝，即便拥有三千大道，也发挥不出超越魔帝燚的力量。虽然魔帝燚被他击退，但是他自己也是不好受。

　　若是一直借助三千大道的力量，那么打下去的话，身死道消的依旧是他。使用三千大道，就等于是伤敌八百，子孙一千，根本就不划算。如果他是破碎境大帝，借助三千大道的力量，完全可以对付魔帝燚了。

　　“小家伙，即便你拥有三千大道，也不是本座对手。未免夜长梦多，本座就不客气了！”

　　魔帝燚杀伐果断，现在自然不会耽误时间，若是等帝胤，帝皇和永生大帝，从创世界之中杀出来，那么他想要杀死帝羽，恐怕就不大可能了。

　　“始魔，降临！”

　　如今，始魔已经有了模模糊糊的意识，施展这门绝学，却是让魔帝燚立马脱胎换骨。始魔附身，魔帝燚的气息，都是变了。可以说，如今掌握魔帝燚身体的，并非魔帝燚自己，而是始魔。

　　在始魔宫的时候，始魔便是在魔帝燚身上做了安排。魔帝燚施展这一招，刚好让始魔接替了他的身体。由始魔掌控魔帝燚的身体，那么魔帝燚的战力绝对是强横数倍不止。

　　“始魔灭世！”

　　始魔掌握了魔帝燚的身体之后，便是施展出了始魔灭世。一股股毁灭的力量，犹如澎湃的海浪，狠狠地向着帝羽冲击了过来。星辰，被毁灭，空间，被毁灭，时间被毁灭，一切，都要被毁灭！

　　看到魔帝燚身上发生的事情，开天神帝也是双眼一亮。祖神为了以防万一，也是让他拥有了类似的手段。现在看来，祖神的担忧是对的，开天神帝差点忘了这一遭。

　　“祖神，附体！”

　　祖神已经有了意识，只是没有全部苏醒，无法离开天神大陆而已。不过，仅仅是意念降临到开天神帝身上，掌控开天神帝的身体，却是没有任何问题。

　　开天神帝原本也就和永生大帝旗鼓相当的样子，可是现在祖神附体之后，一双眸子都是无比凌厉。开天神帝气息大变，自然是让帝皇，帝胤，永生大帝注意到了。

　　“三尊破碎境大帝，若是本神降临，都将不堪一击！”

　　开天神帝的口中，响起了一道完全不同于他的声音。帝胤，帝皇都是脸色一变，帝家有记载，祖神便是自称本神，而且开天神帝现在的口气，明显就是祖神的。

　　对付开天神帝，帝皇和帝胤都是无所畏惧，可是祖神降临，他们便都要小心翼翼。长生境大帝的手段，他们无法想象。昔年，帝一的确能够对付祖神和始魔，可是无数年来，祖神和始魔早就远非昔日可比。

　　若是等祖神和始魔完全苏醒，即便是帝一复生，恐怕也不是他们的对手。除非帝一也活到现在，不然原地踏步的他，根本不是一直进步的祖神和始魔对手。

　　“禁忌绝学，诸神的陨落！”

　　祖神的意念掌控了开天神帝的身体，也是没有任何废话，上来便是施展出了禁忌绝学。诸神的陨落，乃是祖神亲自开创，他施展出来，自然比开天神帝施展出来厉害。

　　在开天神帝的身后，竖起了一条创世大道。诸神的陨落，便是以最强的力量，让诸神陨落，然后产生更强的神族强者。祖神最擅长的大道，也就是创世大道。在祖神手中，创世大道发挥出的力量，简直比有的前十大道还要强横。

　　九天崩塌，十地破碎，星空震荡，一颗颗流星划破了星空，照亮了一个个大陆。一股无形的力量，足以让融道境大帝和斩天境大帝，瞬间陨落，身死道消。即便是破碎境大帝，也是感受到了无比巨大的压力。

　　“即便是祖神真身降临，朕也不惧，大不了就是一死而已！一刀生死，一念轮回！”

　　帝皇最擅长轮回大道，如今也是施展出了无比惊艳的一刀。霸道的斩皇刀，轰然一声斩下，可惜他的对手不是开天神帝，而是掌握了开天神帝身体的祖神。

　　“一剑灭道！”

　　帝胤也是出手了，不败帝剑散发着刺目的金光，照亮了整个星空。万丈大小的金色剑芒，更是横斩了出去。不败帝剑融合了帝家诸多帝兵，远远不是普通帝兵可比。

　　“大葬天九死魔咒！”

　　永生大帝双手十指，不停地颤动着，他的口中，更是吐出了一个个古老至极的音节。不同于帝胤和帝皇那种力量，永生大帝的绝学，杀人于无形之中。

　　“天资都不错，可惜是敌非友！”

　　祖神话音落下，诸神陨落的力量，便是横扫了出去。斩皇刀被崩飞，不败帝剑被撞开，九死魔咒更是对祖神无效。九死魔咒本身是冲着神魂去的，可惜祖神是长生境大帝，寿命悠久的吓人。

　　“咚咚咚！”

　　仿佛是打在了他们的心头之上，帝胤，帝皇和永生大帝都是横飞三万里，胸膛凹陷，鲜血从嘴角溢出。原本，开天神帝对付永生大帝一个，便是极为困难。可是祖神附体之后，即便是对付他们三人，都是轻松之极。

　　另一边，始魔掌控魔帝燚身体之后，施展出的绝学，更是将帝羽的肉身毁灭。要不是帝羽反应极快，撤回大道，恐怕连大道都要被毁灭了。始魔太过强横，帝羽根本无法抗衡。

　　“难道，我也要施展先祖降临吗？可是，先祖帝一降临到我身上，真的是他们的对手吗？”

　　不管是魔帝燚还是开天神帝，都是掌握了九百五十条大道的破碎境大帝。帝羽仅仅只是刚刚破入帝极境，他真的担心帝一降临到他身体上，不是祖神和始魔的对手。

　　而且，帝一仅仅只剩下不灭真灵，祖神和始魔却还在世。即便帝一掌控自己的身体，帝羽都不觉得有什么胜算。始魔和祖神一念降临到场中，即便是帝胤和帝皇都是没有想到。

　　“难道，我帝家，当真今日要亡吗？不，即便是死，朕也要杀出一条血路，朕可以死，但胤儿和小羽，绝对不能有事！”

　　帝皇狠狠地瞪了掌控开天神帝的祖神一眼，随即便是心中发狠。若真的不是对手，那么他只好施展杀手锏，反正他怎么也不能让帝胤和帝羽出事。

　　祖神和始魔毕竟只是意念降临到这里，帝皇也并非完全没有办法抵挡。只是不到生死危机关头，他并不想使用杀手锏，毕竟杀手锏只能够使用一次而已。

　　“这下怎么办才好？他们都不是对手，难道挡不住了吗？”

　　帝王宫之中，众女也是焦急万分。不管是帝羽的祖母和母亲，还是他的妻子们，都是极为担心。唯有小可爱神色坚定，更是不停地小声嘟囔着。

　　“我要保护大哥哥，不管怎么样，谁都不能伤害大哥哥！”

　　稚嫩的声音很轻很轻，现在这个时候，即便是上官馨儿等人，也都是没有注意到这一切。或许，就算他们注意到，也不会当回事，毕竟小可爱能做什么？

　　“原本，准备苏醒之后，灭帝家，现在看来，根本不用等到那个时候！”

　　祖神和始魔意念分别降临到了开天神帝和魔帝燚身上，也是让帝皇，帝胤和永生大帝难以抵挡，更别说帝羽了。就在祖神和始魔以为大局已定的时候，一股可怕的威压却是降临到了场中。

　　“手握万界掌诸天，吾生还在混沌前！”

　　悠悠的声音响起，原本喧闹的星空，却是在刹那间寂静到了极点，没有一丝声音！


第两千三百五十八章 诸天万界最强之人

　　“手握万界掌诸天，吾生还在混沌前！”

　　悠悠的声音，却是蕴含了一股大威严，仿佛是与生俱来的高贵，在场所有人都是听的清清楚楚。别说是半步大帝，即便是大帝们，都是感觉到了无穷的压力。

　　帝皇，帝胤，永生大帝和其余破碎境大帝，全身骨骼都是咔嚓咔嚓作响。即便是魔帝燚和开天神帝，都是面色大变，现在掌控他们身体的，可是始魔和祖神。

　　可惜，听到这个声音，祖神和始魔都是惊惧不已。诸天万界，能够让祖神和始魔惧怕的，唯有一人。即便是对帝一，他们也是痛恨无比，而非惧怕。

　　很久很久以前，祖神和始魔便是知晓，世间有一人，诞生在诸天万界之前，诞生在混沌之前。此人实力滔天，即便祖神和始魔已经是长生境大帝，也不敢与此人叫板。

　　帝一出生的较晚，只是知道此人而已，并没有亲眼见过。玄功压万古，无敌宇宙间，那也是没有带上此人。帝一能够力压祖神和始魔，却并非此人对手。

　　大帝之前，天道可以给强者降下天劫，成帝开始，便是由此人掌控劫数。幸亏此人无后，也没有培养任何势力，否则的话，神魔两族根本别想称霸诸天万界。

　　手握诸天掌万界，说的便是此人可以将诸天万界掌握在手中。大帝劫，破碎大劫，长生大劫，都是此人操纵。若是他想培养势力，那么绝对是诸天万界最强的，根本就没有神魔两族什么事情了。

　　吾生还在混沌前，说的便是此人于混沌之前诞生，而且一直活到现在。长生境大帝，便可以长生，此人的境界还要高过长生境，自然可以活的更为久远。只不过，此人从来不问世事，即便是掌控大帝劫，也没有私心。

　　神族一直想要奴役其他大陆，便是祖神的意志。祖神想要得到无穷的信仰之力，然后借此再进一步。唯有再度提升一个境界，才能够和此人抗衡。

　　魔族则是充满了毁灭的欲望，他们毁灭的东西越多，始魔便是能够从中得到更强的力量。祖神和始魔，都想要再度提升一个境界，毕竟被人压在下面，极为不舒服。

　　即便此人没有任何争斗之心，祖神和始魔也是对其忌惮不已。此人就像是一把架在始魔和祖神脖子上的尖刀，世人都以为祖神和始魔最强，却不知道还有此人的存在。

　　“他降临这里，到底所为何事？”

　　始魔和祖神对视了一眼，都是看到了对方眼中的忌惮之色。若是此人要和他们作对，那么他们绝对不是对手。不过想来，此人不会如此，毕竟此人和帝家又没有什么关系。

　　如此可怕的存在，降临场中，祖神和始魔也是安安分分，丝毫不动弹，生怕惹得此人生气。得罪谁，也不能得罪此人，除非等他们再进一步，否则还是隐忍的好。

　　“退！”

　　就一个字，却是蕴含了不可抗拒的意志，祖神和始魔都是明白了此人的意思。尽管不知道为什么，但他们只能够收回自己的意念，此人的命令，他们不敢违抗。

　　祖神和始魔的意念退走之后，开天神帝和魔帝燚都是觉得一阵虚弱。祖神和始魔已经下令，立刻撤退，他们尽管不明白祖神和始魔为何如此，但他们却是不会违抗命令。

　　“撤！”

　　魔帝燚和开天神帝挥了挥手，却是带着其余破碎境大帝，纷纷离开了这里。帝羽斩杀两尊融道境大帝，帝胤斩杀一尊破碎境大帝，帝皇以前也是杀死过魔帝妄，如此大仇，却不能报复。

　　即便开天神帝和魔帝燚恨不得将帝羽扒皮抽筋，此时也只能奉命撤退。报仇固然重要，但始魔和祖神的命令，绝对不能违背。魔帝燚和开天神帝速度也是极快，可惜帝皇，帝胤，永生大帝，都是没有打算停手。

　　“帝家，是你们想来就来，想走就走的吗？”

　　祖神和始魔的意念消失之后，无尽星空之中的那道威压，明显消散了不少。此时，帝皇，帝胤和永生大帝，都是恢复了自由行动的能力，已经受不到丝毫干扰。

　　“一剑屠帝！”

　　帝胤掌握时空大道，转眼间便是出现在了一尊破碎境大帝身后。他手持不败帝剑，猛地斩下，凌厉至极的剑光，便是狠狠地在这尊破碎境大帝的身上，划出了一道长长的口子，鲜血横流。

　　不仅如此，不败帝剑还破开了这尊破碎境大帝的本源。可惜这尊破碎境大帝反应极快，转瞬间便是恢复了伤势，并且向着帝胤轰出了一拳又一拳。

　　一剑接着一剑挥出，帝胤就仿佛在练剑一般。当上千道剑光汇聚到一起的时候，便是在同一时间斩出。就像是在一瞬间斩出了上千剑，若非是其他破碎境大帝前来援助，那尊破碎境大帝恐怕要重伤了。

　　“一念轮回！”

　　帝皇站在原地不动，却是轰然斩出了斩皇刀。他的身体的确没有动弹，可是远处一尊破碎境大帝却是惨叫了一声，他的一条胳膊，竟然被一道刀光斩落而下。

　　“九龙拉棺！”

　　永生大帝出手也是极快，九龙拉棺瞬息间便是驶入了星空深处。当九龙拉棺再度出现的时候，便是猛地张开棺盖，将一尊破碎境大帝吸收了进去。

　　“埋葬肉身，埋葬神魂，埋葬大道，镇杀！”

　　九龙拉棺出其不意的出现，即便是那尊破碎境大帝也是没有发现，等他发现的时候，已经是进入了镇世铜棺之中。永生大帝双手连连颤动，一道道术法，打在了镇世铜棺之上。

　　“当初，你曾相助，今日，朕也助你一臂之力！”

　　“三千大道！”

　　帝羽猛地将三千大道使出，镇压在了镇世铜棺之上。若是活祭一尊破碎境大帝，那么镇世铜棺肯定会发生质的提升，就彷如破茧成蝶一般。

　　本来，那尊破碎境大帝进入镇世铜棺之中，便是疯狂的攻击了起来。镇世铜棺也是剧烈的摇晃了起来，即便永生大帝打出再多的术法，也是枉然，根本镇压不住。

　　可是，有了三千大道镇压之后，镇世铜棺便是安静了下来。仅仅是一个时辰之后，这尊破碎境大帝便是被活活祭炼，镇世铜棺也是散发出了一种神性的光辉。

　　帝皇和帝胤，则是仅仅重创了数尊破碎境大帝，想要击杀他们，却是没有可能。毕竟魔帝燚和开天神帝并不是死的，他们自然会出手干扰。

　　先前寰宇大帝手持天帝戟，也是将创世卷给挑飞了，可惜开天神帝临走之际，也是将创世卷给带走了。不过，帝羽也是没有留下创世卷的打算，祖神已经有了意识，谁能够留得住他的兵器？

　　“哈哈，痛快！这一次，神魔两族气势汹汹而来，信心十足，可惜结果却是损兵折将！”

　　帝皇笑的极为畅快，单单是帝羽，便是斩杀了足足九尊融道境大帝。帝胤斩杀一尊破碎境大帝，永生大帝在帝羽的帮助之下，也是杀死了一尊破碎境大帝。

　　魔帝煞和经纶神帝，更是被寰宇大帝和遮天大帝的不灭真灵，打成了重伤。他们已经伤到了本源，没有多年的修养，恐怕根本无法恢复到巅峰状态。

　　“这次，多谢父亲成全，要不然，恐怕我早就被青天道杀了！”

　　青天道，可是融道境大帝巅峰，换成未成帝之前的帝羽，万万不是青天道的对手。也就是借助三千大道的力量，帝羽才可以轻松屠了青天道。

　　唯独让帝羽不明白的是，青天道死了，天道竟然不管不问。到现在为止，天道都是没有其他反应，好似先前的事情，完全没有发生一般。或许天道也不敢再出手对付帝羽，毕竟帝羽有三千大道，即便是天道也对三千大道忌惮不已。

　　“看到羽儿你破茧成蝶，为父甚是欣慰，不过你和为父客气什么，还是多谢前辈吧。要不是前辈出手，恐怕始魔和祖神根本不会放过我们！”

　　帝胤所说的前辈，便是无尽星空之上的那人。帝皇和永生大帝点了点头，若非是前辈施以援手，帝皇就只能动用杀手锏，即便成功击退祖神和始魔，都是不划算的。

　　“多谢前辈！”

　　帝羽也是无比郑重的道谢，原本他都决定，召唤先祖帝一的不灭真灵，拼死一战，看看能不能够对付得了被始魔和祖神附体的魔帝燚和开天神帝。

　　可惜，无尽星空之上的那位存在，并没有出声，而是已经默默退走。很显然，那位存在并不想和帝羽说话，也不想和其他人说话，这种态度，倒是让帝羽极为疑惑。既然愿意救他，为何不愿跟他说话？

　　“或许，他是敌非友，有了这次的大恩，以后又当如何？”

　　帝胤眉头一皱，却是想起了一则秘密，经过他这么一提醒，帝皇也是恍然大悟，眼中闪过一抹纠结之色。唯独帝羽完全搞不清状况，不知道帝胤的话是什么意思。

　　既然是敌人，又为什么要救他们？让祖神和始魔灭了他们，岂不是更好？


第两千三百五十九章 酒不醉人人自醉

　　不久之后，无尽星空之上的那位可怕存在，便是消失在了场中。不管帝胤还是帝皇有什么猜测，都只能是猜测，想要得到印证，根本不大可能。那位存在，根本没有搭理他们的意思。

　　“罢了，不考虑这个，羽儿大婚，又是证道成帝，可谓是双喜临门，当普天同庆！”

　　这一次，神魔两族对付帝家，可谓是损失惨重。九尊融道大帝身死道消，足以让始魔宗和祖神教伤筋动骨。更是有破碎境大帝身死道消，自然不是什么小事。

　　若非是那位可怕的存在让祖神和始魔退走，那么今次始魔宗和祖神教，绝对不会善罢甘休。始魔和祖神唯一畏惧的，便是那位可怕的存在。

　　“咚咚咚！”

　　鼓声，琴音，乐曲，交汇在了一起，仿佛仙乐似的在场所有强者，也都是慢慢的恢复了过来。不得不说，帝羽今次带给他们的震撼，实在是太大太大。

　　别说道祖和半步大帝，即便是融道境大帝和破碎境大帝都是根本无法接受亲眼所见的一切。他们亲眼目睹帝羽在未成帝前，便是斩杀魔帝无，更是屠了青天道。

　　渡过了与众不同的大帝劫之后，更是凶悍无比的斩杀了八尊融道境大帝。如此人物，在场所有强者，这辈子也就见过这么一次。帝羽之名，注定要名动诸天，震动万界。

　　不过，帝家人都是没有掉以轻心，他们这次实力已经暴露了太多。下一次神魔两族不出手则已，一旦对帝家动手，恐怕就是有万全的准备。帝皇和帝胤都是见识到了，即便仅仅只是祖神和始魔的意念附体，开天神帝和魔帝燚的实力就是有了翻天覆地的变化。

　　“小羽，今次可是你大婚，再加上证道成帝，如此大喜之日，绝对要不醉不归！”

　　先前的事情已经过去，婚礼再度开始。对他们这样的强者来说，即便是几百年也是眨眼的时间而已，先前大战的那点时间，时间自然不算什么。

　　帝羽作为新郎，自然是招待起了诸位兄弟。此时，上官决明便是抱着一坛美酒，非要和帝羽喝醉不可。大婚之日，所有的酒，都是酒老亲自酿造。

　　酒老这些年来，虽然才圣道境而已，但他酿造的酒，绝对是首屈一指。甚至，他在圣道境之时，掌握的便是酒之大道印记。这次一下子拿出如此多的美酒，也是让他心疼不已。

　　他原本并没有打算拿出这么多，可惜被秦寿全部偷了出来。现在已经全部搬出来了，即便酒老再肉痛，也只能忍着，总不能现在讲一坛坛美酒收起来吧。诸天万界不少强者都在，若是他真这么做了，恐怕臭名要传遍诸天了。

　　“说得对，反正你那么多妻子，晚上你也搞不定，还不如将你灌醉，哈哈哈……”

　　君不见背着一柄大刀，手上却是抱着两坛美酒，也要和帝羽不醉不归。他们两个这么一闹，剑傲，阳顶天，刘霄，六耳猕猴等也都是全部赶了过来。

　　“比实力，现在我们都不如你，可惜比酒，我就不信赢不了你！”

　　他们都是得到了大帝的本源力量，想要证道成帝，比一般人简单得多。可惜天道一直压制着他们，使得他们根本无法证道。让他们激动的是，自从帝羽屠了青天道之后，天道对他们的压制，好似在逐渐减弱。

　　也不知道天道到底出了什么事情，青天道被屠，天道竟然不管不问。而且对他们的压制都快没了，到时候他们便是可以全部证道。帝羽在无形之中，可谓是帮了他们一个大忙。

　　“阿弥陀佛！我佛如来有云，我不入地狱，谁入地狱！美酒便是地狱，变让贫僧入地狱吧！”

　　如来更是在身边放了一堆美酒坛子，他已经做好了和帝羽大战的准备。他们现在喝酒，自然是不给使用任何力量，否则的话，帝羽掌握时空大道，完全可以将喝下去的酒挪移到其他时空之中，这样的话，再喝他都是无所谓。

　　“好，喝酒喝，难道还怕了你们不成？还是那句话，你们一起上吧！”

　　帝羽大手一抓，便是将一坛坛美酒抓了过来。远处的酒老，却是眉头紧皱，差点爆发了出来。帝羽那一手，可谓是将他所有存货全都抓了过去。

　　要知道，酒老可是将一些存货放在自己的小天地之中，可惜依旧挡不住帝羽的双手。幸亏关键时刻，武三通将酒老拉到远处喝酒去了，否则的话，酒老非要和帝羽算账不可。

　　“年轻人，就是有活力，和朕同辈又实力等同的，几乎没有，真是可悲！”

　　帝皇叹了一口气，和他同辈的，有的还在道极境之中徘徊，有的却是已经身死道消。如他这般还活着，又是破碎境大帝的，实在是太难找了。

　　帝胤则更是如此，才数百岁而已，就已经成为了破碎境大帝，和他一样岁数的，有的还在星极境徘徊，跟他一比，就是相差十万八千里，根本走不到一起来。

　　唯独帝羽最为幸运，即便他再妖孽，他的兄弟朋友也是能够追随他的脚步。这也多亏帝胤将那些大帝本源力量，大帝记忆，大帝业位都给了他们。

　　“喝酒怎么能不带我们？太不像话了，小羽，我也要跟你喝酒！”

　　“不醉不归，必须灌醉你为止，嘿嘿……”

　　小桂子和阿狸，不知道从哪里钻了出来。小桂子趴在一个酒坛上，兴奋地喝起了美酒。阿狸更是抱着一个酒坛子，东摇西晃，看样子先前就已经喝了不少。

　　“不怕，即便你们有再多人，我也要将你们全部喝趴下！”

　　帝羽抱着酒坛子，就是这样和剑傲等人痛痛快快的喝了起来。这一刻，没有什么多余的话语，有的就是酒坛子的碰撞声。一口口美酒，灌进他们的肚子里。

　　不给动用任何力量，他们个个也都是千杯不醉。不过，酒老酿造的酒极为不同，即便是道祖，甚至是半步大帝，都能够喝醉。要是普通人，喝一口，恐怕就醉的不省人事，因为他们根本不能喝这种美酒。

　　“这群小家伙，当真是不心疼老夫酿造的美酒，那么多就咕噜咕噜喝了，不知道老夫要酿造很久很久吗？”

　　酒老一边和武三通喝酒，一边还注意着帝羽这边的动静。看到一坛坛美酒小时，一个个坛子被砸在了地上，他更是直皱眉，脸上写满了肉痛之色。

　　“真是的，新婚之夜，难道他真想喝醉吗？我们萱儿妹妹如此漂亮，难道他不想尝尝鲜吗？”

　　夏无忧却是打趣起了萱儿，她以前也是没有想过，自己竟然会和亲妹妹嫁给同一个人。其他人也是跟着起哄，纷纷调笑起了萱儿，那些和帝羽发生过关系的，自然更为放得开。

　　秦诗琪，太玲珑，孙依萌，夏无忧，上官晓月，萱儿，都是和帝羽发生过关系。秦诗画，萱儿，则是没有和帝羽发生过关系，开起玩笑来，她们两个自然是更容易脸红。

　　她们八位也算是极为懂事，即便同时嫁给帝羽，心里极为委屈，也是没有和其他女孩争吵，也是没有和帝羽闹腾。甚至，她们八位已经决定，以后统一战线，共同对付帝羽。

　　喝了整整一天之后，帝羽也是有些昏昏沉沉，剑傲，阳顶天，刘霄，六耳猕猴，太罗天，上官绝明，一个个都是倒在了地上。最后只剩下如来和帝羽，还在不停地喝酒。

　　又是一个时辰之后，如来终于是趴在了地上，口中不停地诵读着佛经。至于小桂子和阿狸，早就醉倒在地，他们两个加起来，也没有多少酒量。

　　“全部趴下了吧，跟我喝酒，你们差得远！”

　　帝羽即便不动用任何力量，他的血脉，也足以让他酒量惊人。他晃了晃脑袋，也是离开了此处。剩下的那些强者，就交给其他人招待，和他已经没有任何关系了。

　　“嗝……大婚到现在，最重要的事情还没做呢。无忧，萱儿，晨曦，依萌，姐姐，玲珑，诗琪，诗画，让你们久等了！”

　　酒老的酒，着实厉害，帝羽也是昏昏沉沉，走起路来，都是东倒西歪。不过，他依旧知道新房在哪，同时和八位女孩大婚，也是给他准备了八个新房。

　　没多久，帝羽便是来到了新房外面，看着八个新房，帝羽也是踌躇了起了，到底该先进哪个房间？

　　“不对，我想这个干嘛？这些房间里是谁，我都不知道，罢了，我就从这边，一个个房间走过去。”

　　帝羽看了一下离自己最近的房子，便是慢慢地晃了过去。八个房间里到底是谁，帝羽根本不知道，若是清醒的话，他还知道用黄金瞳看一下，可惜现在醉醺醺的他，却是管不了那么多了。

　　俗话说，酒不醉人人自醉，今日喝了海量的美酒不假，但到底是不是因为酒醉的，还是两码事。没有想那么多，帝羽便是野蛮的推开了房门，然后便是向着里面走了进去！

　　“我来了！”


第两千三百六十章 仙子凡尘遭难

　　“幸亏我推演过了，尽管小羽现在境界很高，我没法推算他的事情，但我早就算到，两边最为危险，幸亏我选了中间的！”

　　听到帝羽醉醺醺的声音，萱儿也是吐了吐舌头。不管是萱儿，还是其他人，都是知道帝羽来了，只不过帝羽并没有进入她们的房间，而是进入了秦诗画的房间。

　　“吱呀！”

　　开门声也是让秦诗画抬起了脑袋，仅仅是红盖头，自然挡不住她的视线。看到帝羽进来，她也是脸色一红，眼里更是闪过了一丝愤愤之色。

　　“她们联手算计我，这下子算是被她们害了！”

　　秦诗画一开始并不了解，为什么萱儿等人一定要她呆在这里。现在看到帝羽进来，她终于是想明白了一切，看来萱儿她们本就知道，帝羽会先来这里。

　　八位妻子之中，也就秦诗画和萱儿没有和帝羽发生过关系。萱儿就是怕帝羽第一个找她，故此躲到了中间。秦诗画一开始没有多想，现在以她的冰雪聪明，却是知晓了一切。不过，知晓归知晓，想要逃命，却是晚了。

　　“来，让我看看，你到底是谁？”

　　醉醺醺的帝羽，自然没有去看红盖头里面是谁，而是直接走到秦诗画的身边，便是粗鲁的将秦诗琪的红盖头给掀掉了。本就醉醺醺的帝羽，此时却是不由痴了。

　　都说大婚之日，是女子一生最美的一天，这句话不一定对，但今日的秦诗画，的确是美艳的不可方物。帝羽呆呆的看着秦诗画，好似不知道动弹了一般。

　　“清风徐徐，琴音袅袅，一点神明灵台印。降世仙子，出水芙蓉，惊采绝艳云中现。无悲无喜，无爱无痛，转首便是万事空。有情无情，痴情绝情，忍挥衣袖踏空去。这是你我第一次见面，你用来形容我的话，当时我便是对你刮目相看。那时候，你的天资虽然出众，但还没有达到笑傲天下的程度，可仅仅是这句话，便是让我对你生出了一丝情愫。后来一系列的事情，更是将你我二人牵到了一起。没想到，转眼间，便是过去了百年，你我更是拜堂成亲。以后，我便是你的妻子，你便是我的丈夫！”

　　秦诗画的声音，不徐不缓的响了起来，也是将帝羽代入了回忆之中。从相识到相知，一次次的生死危机，患难见真情。百年时间匆匆过，她们的感情，终于得到了升华。

　　“诗画，果然如画中走出的仙子一般，可惜……”

　　久久之后，帝羽终于是开口了，夸了秦诗画一句之后，帝羽的语气便是陡然一变。此时帝羽看起来已经喝醉了，秦诗画自然也是没有多想，赶紧追问道。

　　“可惜什么？”

　　即便是美貌如秦诗画等人，对自己的相貌也是极为在意。或许别人怎么看，她们都可以淡然处之。可帝羽不同，帝羽的看法自然极为重要，秦诗画自然是迫不及待的问了起来。

　　“可惜……仙子今天要被我这个凡夫俗子压在身下了！”

　　帝羽的脸上，浮现了一抹邪魅的笑容，随即他便是猛地将秦诗画横抱了起来。即便是九重天，帝羽双手都能够撑得起来，抱起一个秦诗画，自然是轻如鸿毛。

　　若是平时，帝羽或许会极尽温柔，可惜今日他连连灌醉了剑傲，阳顶天等人，本身也是昏昏沉沉，自然不会有什么温柔，现在他的有的只是粗鲁，野蛮。

　　“啊！”

　　秦诗画一声惊呼，却是已经被帝羽扔到了床上，温香软玉，芙蓉帐暖，帝羽自然是火急火燎的来到了床边。被帝羽这么一扔，秦诗画身上的衣服也是显得有些凌乱了。

　　此时的帝羽双眼都是散发出了阵阵红光，他不管三七二十一，便是抱住秦诗画的娇躯，狠狠地吻了起来。起初，秦诗画还娇羞无限，嘴唇紧紧地抿着，贝齿紧咬。

　　可惜，帝羽的双手狠狠地在玉女峰上捏了一下，秦诗画便是一声痛呼，牙关失守，帝羽的舌头已经攻到了内部。既然已经得手，帝羽的舌头自然是在秦诗画的嘴里翻江倒海。

　　就好似是两条神龙交缠在了一起，极尽亲密，仅仅是片刻，秦诗画便是娇喘了起来。秦诗画这么多年来，也是未经人事，即便是如此激烈的热吻，她都是承受不住。

　　帝羽的双手也是一直没有闲着，肆无忌惮地在秦诗画的身上游走了起来。左手攀登上了玉女峰，不停地揉捏，使得秦诗画面部通红，一双眼睛内部，更是媚眼如丝。

　　他的右手，更是不停地攻城略地，从圣女峰长驱直下，想要打入秦诗画最私密的地方。可惜，秦诗画的双手，死死地抓着帝羽的右手，根本不让帝羽得逞。

　　“撕拉！”

　　或许是有些急了，帝羽右手回转，和左手一起，瞬间便是将秦诗画的衣服撕裂了开来。秦诗画的上身，衣服破碎，变成了一根根红色的布条。

　　大片雪白的衣服，暴露在了空气之中，帝羽不仅没有停下手中的动作，反而是变本加厉，将秦诗画上身的衣服全部撕扯了个干净。即便是秦诗画的胸衣，也是完全没有逃脱帝羽的魔掌。

　　在帝羽的双眼之中，倒映着两座雪白的高峰，一双眸子之中，欲火熊熊的燃烧了起来。帝羽的双手更是猛地攀上了高峰，好似在丈量雪山有多么高大一般。

　　圆润，细腻，犹如丝绸般柔滑，像是世上最为柔软的东西一般，帝羽简直就是爱不释手。即便秦诗画的双手，不停地抵挡着帝羽的大手，都是依旧让帝羽得逞了。

　　或许是不满足于如此，帝羽的双手更是向着下方游离而去。此时秦诗画也是激烈的反抗了起来，双腿并拢，双手更是死死地抓着帝羽的一双大手。

　　“诗画，大婚之后，本来就要洞房的，你若是不和我洞房，出去以后肯定会被无忧她们笑话的。反正咱们都成亲了，你就从了我吧，而且即便是你想要反抗，也是没用的！”

　　前面的话，已经是让秦诗画放松了警惕，紧接着帝羽便是粗暴的，将秦诗画的下身衣服撕裂了。仅仅是片刻，秦诗琪全身上下，便是没用了一件衣物。酒醉的帝羽，却是将秦诗画全身衣服都撕成了碎片。

　　帝羽的双手更是粗暴地抚摸了上去，秦诗画脸色一变，口中却是发出了一声声娇喘。秦诗画感觉无比的虚弱，一双玉手原本是为了阻拦帝羽，现在紧紧是抓着帝羽的双臂而已。

　　“小羽，你别这样，我会害怕的，你快住手嘛！”

　　即便如今的秦诗画已经是道祖了，依旧只是个未经人事的女孩子，对于即将发生的事情，却是有着本能的恐惧。可惜帝羽紧紧是邪笑了一生，并没有理会秦诗画。

　　不仅如此，帝羽更是三下五除二的除去了自己的衣服。看着怀中雪白的娇躯，帝羽感觉自己仿佛要爆炸了一般，既然忍受不了了，那便无需再忍。

　　玉体横陈，即便是雪白的床单，也是没有秦诗画的皮肤白皙。她的每一寸肌肤，都是晶莹剔透，她的身上，更是散发着一股处子幽香，令人陶醉。

　　帝羽二话不说，便是向着秦诗画的脖子吻了下去，更是不停地向下亲吻着。他的动作极为激烈，秦诗画只能怪张着小嘴，轻轻地喘息着，秦诗画的一双玉手，则是抱着帝羽的脑袋，好似要将帝羽的脑袋压入她的身体之中一般。

　　“小羽，你……”

　　秦诗画虽然未经人事，但并非什么都不懂。感受到小帝羽的昂扬，她更是脸红脖子粗，恨不得找个地缝钻进去。她双腿紧紧地并拢着，可惜帝羽的双手却是按在了雪白的大腿之上。

　　俗话说，胳膊拧不过大腿，可惜秦诗画的双腿，却是拧不过帝羽的胳膊。原本双目迷离的秦诗画，却是清醒了过来，赶紧伸出双手，想要推开帝羽，可惜她的力气，哪里比得上帝羽。

　　此时此刻，帝羽的动作也是迅疾无比，即便紧急只有一瞬间的机会，也是被他抓住了。以迅雷不及掩耳之势，长驱直入，醉酒后的他，已经没有心思怜香惜玉。

　　“唔……痛！痛啊！”

　　直到听到秦诗画的声音，帝羽的双眼之中，才是闪过了一丝清明。这个时候的秦诗画，浑身上下没有任何衣物，可惜头上依旧带着凤冠，帝羽并没有将之取下。

　　“忍忍就过去了，诗画，你知道，风雨之后才能见到彩虹！”

　　帝羽安慰了一句，便是再度和秦诗画激吻了起来。唯有让秦诗画全身心的投入，才会忘掉此时的疼痛。片刻之后，帝羽也是缓缓地动了起了，秦诗画仅仅是皱着眉头，并没有开始那么痛了。

　　不愧是学琴的，即便是喘息声，也好似谱成了一首曲子，极为动听，好似仙乐一般。帝羽的兴致也是越来越高，尤其是听着这样的仙乐，更是让他热血沸腾。

　　两具火热的身躯，交缠在了一起，不停地碰撞着。帝羽不说十八般武艺样样精通，起码种种招式都有所涉猎，新婚之夜，自然是大展身手，让秦诗画毫无招架之力！


第两千三百六十一章 萱儿太天真了

　　“小羽真坏，竟然那样欺负诗画，我都听到衣服被撕碎的声音了，看来他真的喝醉了！”

　　从帝羽闯入秦诗画房间开始，其他女子都是竖起了耳朵。八个新房，相距并不远，以其他女子的境界，自然能够听到秦诗画房间内部的声音。她们即便身处在不同房间，也是完全可以神念交流。

　　“无耻！竟然这么快就拿下诗画了，诗画难道没有反抗吗？”

　　秦诗琪眨了眨眼睛，听着秦诗画娇喘的声音，她却是觉得有些不可思议。秦诗画乃是圣阴之体，端庄大气，圣洁如莲花，可惜现在也是栽在了帝羽手中。

　　“小羽真的在欺负诗画吗？怎么感觉诗画很开心的样子？”

　　萱儿好奇的问道，其他女子的脸色都是古怪了起了。七个房间之中，唯有萱儿没有和帝羽发生过那种关系，她们自然能够理解秦诗画，可惜萱儿完全不懂。

　　“萱儿，你别急，等轮得到你的时候，你就明白了。反正我们都是过来人，要不你和我换一个房间，如何？”

　　住在秦诗画隔壁的夏无忧，却是忍不住打趣道。如果不出意外，下一个恐怕就是得轮到夏无忧了，若是让萱儿和夏无忧换一个房间，那么帝羽下一个便是要宠幸萱儿了。

　　“姐姐，你别逗了，我才不会被你骗了呢！小羽下个要欺负你，你休想忽悠到我！”

　　她们都以为帝羽要一间房一间房的走过去，现在帝羽和秦诗画正在床上大战，那激烈的碰撞声和犹如仙乐一般的喘息声，无论是谁听到，都会浮想联翩。

　　足足一个时辰之后，秦诗画便是开口求饶了。帝羽如今已经成为大帝，更是开启了十成血脉，肉身强横的不可思议。那方面，更是远超从前，仅仅是一个时辰，对他来说，只是热身而已。

　　正常情况，肉身的强横程度与那方面，是完全成正比的。一个体质虚弱的人，在那方面肯定不行。可是如帝羽这般强横肉身，也是极为苦恼，秦诗画已经三番四次涌上了云端，此时已经承受不住帝羽的冲撞了。

　　圣阴之体的元阴，也都是被帝羽吸收到了身体之中。无形之中，帝羽便是掌握了数条大道，只不过连他自己都不清楚而已。此时帝羽的心思全部都放在那上面，自然不知道大道的变化。

　　“小羽，我真的不行了，再这样下去，我明天估计爬不起来了。你今天又不是跟我一个成亲，她们七个都是你的新娘，你可以找她们去嘛！”

　　秦诗画的声音，明显比较虚弱，雪白的肌肤之上，更是散发着层层粉红之色。她双眼迷离，朱唇微启，整个人都是显得娇软无力，就这样躺在了床上。

　　“好吧，今天就饶你一次，下次你可得好好伺候我，嘿嘿……”

　　帝羽恋恋不舍的离开了秦诗画的身体，随后便是给秦诗画盖上了被子。在秦诗画的额头上吻了一下，秦诗画也是闭上了双眼，很快便是睡了下去。成为道祖之后，秦诗画已经很久很久没有这么累了。

　　“下一个，会是谁？”

　　帝羽掌握时空大道，仅仅是一步踏出，便是进入了夏无忧的房间之中。一股淫靡的气味，扑面而来，也是让夏无忧惊讶的从床上站了起来。

　　“怪不得依萌叫你大变态，你果然是大变态！”

　　身上没有任何衣物，帝羽就是这样光溜溜的走进了夏无忧的房间之中。看着帝羽那健壮的肉身，夏无忧也是脸颊通红，尽管和帝羽发生过关系，但那已经是很久以前的事情了。

　　“嗯哼！”

　　夏无忧娇哼了一声，她已经感觉到浑身发热，力气好似都在逐渐消失。帝羽一个闪身，便是将夏无忧抱在了怀中，他如法炮制，瞬息间便是将夏无忧身上的衣服撕成了碎片。

　　“小羽，别这样，今天是你的大婚之日，你应该先和诗画以及萱儿洞房才对。诗画已经和你洞房了，下一个你应该去找萱儿，我告诉你，萱儿就在我隔壁的隔壁！”

　　可惜此时此刻，帝羽根本不听夏无忧的话，而是将夏无忧摆放到了床上，疯狂的热吻了起来。夏无忧无奈的看了帝羽一眼，尽管她已经有些动情，但还没有失去理智。

　　“神通——幻装！”

　　让帝羽郁闷的是，夏无忧竟然换上了一身铁甲。帝羽更是翻了翻白眼，尽管他肉身强横，但也不能轻易撕碎这件铁甲。而且，就算撕碎了，只要夏无忧愿意，恐怕还能再换一套铁甲。

　　反正，到现在为止，帝羽都不知道夏无忧到底有多少铠甲。夏无忧这个神通，帝羽很是喜欢，就像是变装女王一般，可以随时变装，让帝羽极尽享受。可惜现在，这个神通却是被夏无忧如此利用，帝羽只好无奈的听从了夏无忧的建议。

　　“好吧，既然你不和我洞房，那便拿你妹妹补偿！”

　　帝羽一个闪身，便是越过下一个房间，直接来到了萱儿的房间之中。和秦诗画痴缠了一番之后，帝羽也是清醒了不少，到现在为止，也就没有和萱儿发生过关系，先过来和萱儿洞房，的确是不错的选择。

　　“姐姐，你讨厌死了！”

　　夏无忧的话，萱儿也是听到了，可惜帝羽已经进入了她的房间，她根本来不及阻止。她专门躲在中间，没想到竟然被亲姐姐给卖了，到现在为止，她还没有做好那方面的准备呢。

　　“你……你快穿上衣服！”

　　萱儿哪里见过这种阵仗，帝羽就这样光溜溜的站在她的面前，直接让她满脸通红，连耳根都红了。可惜，帝羽根本就不听她的话，而是向着她走了过去。

　　“反正一会儿还要脱，现在穿上多麻烦？不如，你也和我一样吧？”

　　帝羽的速度何等迅捷，瞬间便是出现在了萱儿的身边。俗话说，酒后乱性，他先前又是和秦诗画大战了一番，热身之后，体内的原始欲望早就已经蠢蠢欲动，根本压制不住。

　　仅仅是片刻之后，萱儿便是被帝羽剥光，晶莹剔透，充满灵气的胴体出现在了帝羽的眼前。萱儿最具灵气，可惜此时却是显得有些慌张，害怕，手足无措。

　　“萱儿说，你是猪！”

　　这句话，却是让帝羽脑门上浮现了三根黑线，帝羽怎么也没有想到，新婚之夜，萱儿竟然会如此。要知道，萱儿的话可不是随便说说的，她已经掌握预言大道。

　　若是换成其他道祖，仅仅是萱儿这么一句话，便是可以将那位道祖变成一头猪。可惜，帝羽如今已经是大帝，而且他又是掌握命运大道，预言大道对他的影响微乎其微。

　　“我看你是无法无天了，是该振一振夫纲了！今晚，我就让你知道我的厉害！”

　　可惜帝羽的话音刚刚落下，萱儿便是犹如游鱼一般，划入了被子之中，更是用被子将自己狠狠地裹了起来，就像是一个大粽子一般，仅仅留了一个脑袋在外面。

　　“哼，就不让你得逞！”

　　萱儿死死地抓着被子，可惜帝羽仅仅是一下撕扯，便是让被子粉碎了。萱儿吓得赶紧将头埋入了枕头之中，更是趴在了床上，双腿并拢，明显的顾头不顾尾。

　　一双大手，突然间按在了萱儿的丰臀之上。这么多年下来，萱儿也是发育的极为诱人，犹如熟透了的水蜜桃一般。滑腻的手感，也是让帝羽笑了起来。

　　“没想到萱儿你竟然喜欢这样，既然如此，便随你吧！”

　　此时萱儿就想着不被帝羽欺负，根本就不知道帝羽所说的话，是什么意思。她听说过男女之事，知道是男人压在女人身上，所以她趴在床上，想来帝羽无法得逞了。

　　可惜，只能说萱儿太天真了，那方面帝羽的知识，可谓是极为渊博。趴在床上就想要逃过一劫，简直就是天大的玩笑。还没等萱儿反应过来，帝羽便是已经下手了。

　　帝羽抱着萱儿的腰部，将她缓缓地向上抬了一下，由于害怕，萱儿并没有如何动弹。毕竟帝羽并没有什么过分的举动，只是双手不停的在她的身上乱摸而已。

　　不得不说，帝羽手段高超，仅仅是片刻间，萱儿便是已经动情。感受到了萱儿的变化，帝羽却是不骄不躁，双手继续在萱儿的敏感部位游走。

　　“差不多了！”

　　还没等萱儿反应过来，帝羽便是发动了真正的总攻。等萱儿想要反抗的诗画，城门已破，小帝羽已经势如破竹的杀了进去，一切都是已经晚了。

　　“怪不得先前诗画会叫痛，真的好痛，小羽，你坏死了！”

　　萱儿终于理解了秦诗画先前的痛呼，她天真的以为只要趴在床上就没事了，事实证明，她还是太嫩了一些。好在帝羽已经清醒了不少，自然不会太过粗暴。

　　过了一会儿之后，萱儿已经差不多适应，帝羽才是真正和萱儿大战了起来。萱儿也是终于明白，秦诗画之前为什么会那样喘息，因为她也是差不多如此。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　木床不停地晃动，仿佛经受不住，随时要散架一般！


第两千三百六十二章 洞房不败

　　“萱儿，现在感觉怎么样？”

　　听到帝羽的声音，萱儿却是将头深深地埋到了枕头里面。帝羽就像是一头永远不知疲倦的机器一般，先前和秦诗画大战之后，如今又和萱儿决战，可惜他依旧不显疲态。

　　“难道说，这也是帝家人后代少的原因吗？”

　　帝羽的脑海之中，冒出了一个古怪的想法，如果仅仅只有一位妻子，想要生孩子，的确是太过困难。不过，他很快便是抛却了胡思乱想，继续和萱儿缠绵了起了。

　　“啧啧，萱儿也是沦陷了，接下来也不知道到底会轮到谁！”

　　萱儿和帝羽缠绵，其他女孩却是再度交流了起了。唯独秦诗画，还在休息之中，毕竟先前的帝羽太过粗暴，她自然是非常疲惫的。夏无忧，上官晓月等人却是精力十足，一边听着萱儿房间的动静，一边暗暗交流了起来。

　　住在萱儿旁边的陈曦和太玲珑，也是有些紧张了。仅仅和帝羽洞房，她们倒是不怕，毕竟先前已经有过经验。可是，她们都是明白，任何一个房间的声音，其他房间都听得到。

　　“小羽，我也不行了，换别人吧，人家才是第一次嘛，你可不能太折腾我了，要不然，人家以后都不让你这样了！”

　　强硬没用，撒娇或许也没用，但最后一句的威胁，却是极为有用。萱儿满头青丝凌乱，先前帝羽已经有些清醒，自然是将她的凤冠拿掉了。此时的她，一双大眼睛水汪汪的，煞是好看。

　　“这样吧，我给你介绍一下，你想要和谁都随便你。从秦诗画那边开始，分别是诗画，无忧，陈曦，我，玲珑，依萌，诗琪，晓月姐，你自己选择吧！”

　　先前夏无忧能够出卖萱儿，那么萱儿现在也是顾不得那么多，为了救自己，只好将一切都告诉了帝羽。果然，帝羽的动作也是停了下来，萱儿总算是长呼了一口气。

　　“萱儿妹妹太不像话了，竟然将一切都告诉小羽了，等今晚过后，一定要萱儿妹妹好看！”

　　孙依萌捏了捏小拳头，却是假装恶狠狠地说道。其他女孩也都是纷纷附和，可惜萱儿此时已经顾不得那么多了。她毕竟未经人事，哪里经受得住帝羽的征伐。

　　“嘿嘿，不用那么麻烦，与其你们车轮战，还不如你们一起上呢！”

　　不管是大战，还是喝酒，甚至是这种事情，帝羽都是足以横扫千军万马。可惜，大战和喝酒，别人都愿意一起上，这件事情，打死她们也不愿意。

　　“由不得你们了，时空大道！”

　　帝羽大袖一甩，八个房间之间的墙壁，却是被全部贯通。她更是单独开辟了一个时空，将八位妻子，全部卷入其中，随后他自己也是一步踏了进去。

　　八张大床，全部出现在了场中，她们八位也都是出现在了床上。秦诗画皱了皱眉，却是继续睡了下去。或许她已经知道发生了什么事情，或许他并不知道，反正她并没有睁开双眼。

　　“小羽，你这是要做什么？未免太荒唐了吧？”

　　上官晓月瞪了帝羽一眼，这样做，的确是太过分了。强大如时空大道，可以在大道之中排名第三，可惜现在却被帝羽用来禁锢自己的妻子，并且是为了和她们洞房。

　　“姐，你这是明知故问，咱们今日大婚，现在自然是要洞房了。你们实力太差了，单打独斗，你们都不是我的对手，还是一起上比较好！”

　　帝羽伸手一推，八张大床却是全部靠在了一起，他更是施展手段，将八张大床合并成了一张大床。这里是他开辟的时空，夏无忧等人就算是想跑，都不可能跑得掉。

　　他是大帝，上官晓月等人最强的也就是半步大帝，自然没法打碎帝羽开辟的时空。她们也都是没有想到，帝羽竟然会做出这样的事情，她们全都是始料未及。

　　“不行，这样太不像话了，我不同意！”

　　“我也不同意，怎么能如此荒唐？”

　　“太羞人了，我也不会同意的！”

　　一个个都是反对了起来，帝羽要和她们洞房，她们自然不会反对。可惜，帝羽要和她们一起洞房，她们就是无法接受了。而且看样子，帝羽像是蓄谋已久一般。

　　“我说过了，由不得你们！擒天手！”

　　一只大手陡然出现在了孙依萌的身边，下一刻，孙依萌便是被帝羽抓到了身边。帝羽依依不舍的离开了萱儿的身体，然后便是三下五除二的去掉了孙依萌身上的衣服。

　　先前，孙依萌听着秦诗画和萱儿房间里的声音，便是已经动情。如今帝羽仅仅是稍微调情了一番，便是和孙依萌大战了起来。孙依萌充满了野性，即便是此时，也依旧显得极为狂野。

　　“别偷笑，你也给我过来！”

　　又是一招擒天手，帝羽却是将正在偷笑的秦诗琪抓在了自己身边。他的动作没有半分停顿，双手却是解脱了出来，开始对秦诗琪动手动脚。

　　既然无法反抗，那么秦诗琪也是没有做无用功，而是对帝羽施展了媚功。很快，孙依萌便是开口求饶，帝羽也是和秦诗琪大战在了一起，秦诗琪也是发出了一道道愉悦的喘息声。

　　“玲珑，咱们也好久没亲热了，别害羞，来吧！”

　　原本已经躲得很远的太玲珑，却是根本没法逃脱帝羽的手掌心。傲人的身材，展现在了帝羽眼前，却是让帝羽动作更快。现在帝羽也是觉得自己的手太少了，一会儿摸摸秦诗琪，一会儿碰碰孙依萌，还要和太玲珑热吻。

　　“无忧，先前饶了你一次，这次你可别那样了，否则，我就放弃她们，专门对付你一个！”

　　也许是威胁起了作用，也许是夏无忧已然动情，这次她到时没有穿上铠甲，而是让帝羽为所欲为。帝羽已经完全堕入花丛之中，一具具曼妙的娇躯，已经让他眼花缭乱。

　　“姐，你可不是看戏的，过来吧！”

　　上官晓月自然也不可能逃离帝羽的五指山，和其他人一样，上官晓月很快便是被剥光了。如此淫乱的场景，早就让上官晓月动情了，此时的她，都生不出什么反抗的情绪了。

　　帝羽已经完全乱了节奏，一会儿亲亲这个，一会儿摸摸那个，一会儿和这个大战，一会儿和那个碰撞。寻常之人，得到其中一位，便是天大的艳福，他却是得到八位，而且此时竟然在一张床上。

　　不得不说，帝羽实在是太有福气了，足以羡慕死无数人。同一天娶到八位美娇娘，这种事情，古来都是罕见，毕竟夏无忧等人，实在是太漂亮了。

　　“醒掌天下权，醉卧美人膝，这些我都做到了！”

　　帝羽也是有了深深地满足感，成为帝家家主，便是掌握了极大的权利。先前喝醉了，更是有八位妻子等着自己洞房，如此好事，即便是帝羽自己，都是开心不已。

　　若是换成寻常女子，即便是十个，也是完全招架不住帝羽。好在，夏无忧等人都是特殊体质，而且她们境界也都不低，这才能够和帝羽战个势均力敌。

　　“小羽，今天是你大婚之日，就让你荒唐一次。以后，绝对不能如此，你知道吗？”

　　上官晓月却是严厉的警告了起来，帝羽这次的确有些过分。如此荒唐之事，恐怕也就帝羽做的出来，她们八位可都是不会同意这样的，看到帝羽点头，上官晓月的神色才是缓和了下来。

　　“有第一次，就有第二次，有第二次，就有第三次，有第三次，便是有以后的无数次！”

　　帝羽的嘴角浮现了一丝邪魅的笑容，上官晓月若是知道帝羽心底是这么想的，恐怕还不知道气成什么样子。可惜，帝羽自然不会傻乎乎的告诉他们自己的想法，而是转身和上官晓月大战了起来。

　　或许是为了报复上官晓月，帝羽格外卖力，即便是上官晓月，片刻之后，也是完全沉沦了进去。上官晓月也是完全忘记了其他事情，不久之后，便是犹如飞升仙界了一般。

　　床上八位女孩，也是根本没法让帝羽安稳下来。帝羽的肉身实在是太强横了，他不停地换女孩征伐，足足一夜，都是神采奕奕。太阳东升西落，很快天上又是出现了满天的星辰，又是一个白昼过去了。

　　即便是秦诗画和萱儿醒了之后，也是被帝羽疯狂的征伐了好几次。此时床上的八位女孩，都是感觉到身体较弱无力，连动弹一下都是懒得动弹了。

　　半夜之际，帝羽也终于是在夏无忧的身上到达了极点。夏无忧和帝羽的身体，都是抽搐了起来，足足片刻之后，夏无忧也是满足的闭上了眼睛。

　　“好好睡一觉吧，明天早上起来，又是新的一天！”

　　帝羽给八位累的没法动弹的女孩，盖上了一床极大的被子，他自己却是钻到了最中间。看着两边的女孩们，他也是感觉到了极大的成就感。

　　“姐姐，无忧，诗琪，诗画，玲珑，萱儿，依萌，曦儿……”

　　轻声念叨着她们的名字，帝羽的一双眸子，却是越发的深邃了。


第两千三百六十三章 离开帝王宫

　　“父亲，祖父，你们放心镇守域外战场，天玄就交给我了！”

　　帝皇，帝胤，罗刹梦，上官馨儿，都是站在了帝王宫的门口。帝皇和帝胤，将要前去镇守域外战场，如今帝羽是帝家家主，镇守天玄的重担，自然交给他了。

　　帝羽已经向神魔两族宣战，那么帝皇和帝胤在域外战场，恐怕要经历无休止的战争。随着时间的推移，祖神能够施展的手段越来越多，帝胤和帝皇也是越来越危险。

　　而且上次，始魔也附体在了魔帝燚的身上，这就说明始魔也已经有了意识，只是估计没有祖神恢复的好。别看现在帝家可以压制神魔两族，可是等祖神和始魔复活，帝家便完全不是对手。

　　长生境大帝到底有多强，帝羽已经见识过了。即便是附体在开天神帝和魔帝燚的身上，也要比帝皇和帝胤强。若是祖神和始魔本体亲临，那么帝皇和帝胤就更加不是对手。

　　祖神和始魔活了多少年，经历的战斗之多，根本不是帝皇和帝胤能够相比的。长生境大帝在各个方面的领悟，也是远远地超过他们，要说他们没有压力，那是不可能的。

　　“父亲，母亲，祖父，祖母，保重！”

　　上官晓月，夏无忧，秦诗琪，秦诗画，太玲珑，孙依萌，萱儿，陈曦，也都是纷纷站在场中，和上官馨儿等人告别。帝羽大婚，将诸天万界的强者都吸引了过来，即便是神魔两族，这段时间在域外战场也是没有什么动静。

　　“羽儿，你有底蕴在手，只要利用恰当，即便是破碎境大帝，也无法杀你。不过，你也不要大意，天道最近的行为，实在是太诡异了，不得不防。这么多年下来，天道也是已经相当于破碎境巅峰大帝。而且在天玄附近，他能够调用的力量极大。当然，他也无法离开天玄太远，若你真的不是对手，便远离天玄，天道便是奈何不了你！”

　　天道是强，可惜弱点太过明显，就是无法离开天玄太远。天神大陆和天魔大陆，以及其他大陆的天道，尽皆如此。天道就算不用修炼，也能够不断变强，若是再没有弱点，那也是不可能的。

　　万事万物，都有着一种平衡，即便是至强者，也是一步步修炼上去的。诸天万界之中，有的种族，天生便是力大无穷，甚至有天生就是天极境的，但越是如此，他们想要证道成帝，便是越难。

　　帝家血脉足够强横，可惜出生下来，什么境界都不是。若是帝家子孙出生便是道极境强者，那么帝家恐怕也就出不了几尊大帝，根本没有现在这样的辉煌。

　　“哼，上次若非青天道被小羽屠了，解了气，朕非得找天道算账不可。可惜，如今神魔两族蠢蠢欲动，若是和天道开战，受苦受难的，肯定是天玄所有子民。”

　　帝家若是和天道开战，或许神魔两族就趁着他们两败俱伤之际，将他们一举歼灭。为了大局起见，上次的事情，帝皇也就是忍了，反正帝羽不仅没吃亏，反而是占了大便宜。

　　一一道别之后，帝皇，帝胤，罗刹梦和上官馨儿，便是向着域外战场赶了过去。帝羽也是一直目送着他们，直到他们消失在视野之中，他才是转身向着帝王宫走去。

　　“都过来，有事跟你们商量！”

　　片刻之后，帝羽便是和夏无忧等人进入了主殿之中，看着八道曼妙的身影，帝羽的心中，也是涌现了无限的自豪感。除了他，谁有本事娶到如此多的绝世美女？

　　“小羽，你把我们叫来有什么事情？”

　　“反正以后你就镇守在天玄，我们都陪着你，怎么这般火急火燎的把我们叫了过来？”

　　上官晓月等人都是疑惑地看着帝羽，反正以后天天都在一起，帝羽这么急着叫她们过来，到底是要商量什么？

　　“姐姐，无忧，诗琪，诗画，依萌，玲珑，曦儿，萱儿，我也想要和你们时时刻刻厮守在一起。可惜，现在诸天混乱，神魔两族犹如两把尖刀，随时都有可能割破我们的咽喉。

　　现在若是过的太安逸，将来肯定会死都不知道怎么死的。我已经想好了，现在就离开天玄，唯有战斗才是让我最快晋升的捷径。如今我的实力是不差，可是比起破碎境，还是太弱。

　　我自创君临天下神通，对付的大帝越多，我的大道，便是能够越多，也能够更强。若是长久的呆在帝王宫之中，我的实力进展或许不慢，但是未来面对神魔两族，就显得不够看了。

　　我必须在最短的时间内晋升到破碎境，那样才能够更好的保护你们。暂时的厮守，自然不如以后永远的在一起。我也非常舍不得离开你们，可惜现在我必须挑战诸天万界的诸多大帝！”

　　解释了这么多，上官晓月等人自然也是听懂了。帝羽掌握战之大道，又有君临天下神通，完全能够以战养战，越战越强。呆在帝王宫内闭关修炼，根本不适合他。

　　况且，帝羽根本不是什么守成之君，他要做的是主动出击。要他在帝王宫内呆着，等待神魔两族到来再出手抵挡，自然不大可能。元界之中百年，过去的时空之中百年，已经让他不想再闭关了。

　　“你说的我们都能够理解，只是我们毕竟刚刚大婚，现在你就离开我们，是不是太残忍了？”

　　“不，让小羽离开吧，如今祖神和始魔苏醒在即，现在我们要是强留小羽，等于就是害了小羽！”

　　她们都是极为依恋帝羽，自然想和帝羽时时刻刻呆在一起。可惜她们也都明白，活在这样的乱世，想要过普通人的日子，都是不大可能的事情。

　　“你们别这样，我会留下一个分身，以我现在的实力，完全可以让这个分身长久存在下去。当然，若是这个分身与强者动手的话，就有可能随时消散了！”

　　在帝羽的身边，陡然出现了一个分身，和帝羽一模一样，正是分身神通。分身和本尊拥有相同的战力，可惜分身没有大道，这就是弱点所在。若是本尊就在旁边，完全可以和分身共享大道，可是本尊离分身太远，分身便是没有大道了。

　　其实，帝羽也没有说实话，这个分身并不能长久存在下去，只是能够存在一段时间而已。不过，他确定自己能够在这段时间内赶回来，到时候这个谎话，自然就没人知道。

　　“我镇守天玄，将一直和你们在一起。”

　　分身的出现，总算是让夏无忧等人的脸色好看了起来，只要帝羽能够和她们在一起就行。而且分身在，她们也能够放心，只要分身无恙，那么本尊肯定没有生命危险。只哟本尊死了，那么分身便是会消散。

　　“这次，我离开天玄的事情，除了你们之外，不要让任何人知道。即便是剑傲等人，我都没有告诉他们。万一泄露了消息，你们肯定有危险，仅仅是我的分身，根本没法护住你们！”

　　分身，终究是分身，和本尊相比，还是不如的。帝羽离开天玄的事情，自然不能让神魔两族知道，甚至挑战诸天万界的大帝们，他也不打算以真面目示人。

　　“放心，我们知道轻重，只要你自己小心一点就好！”

　　看着八位美艳的妻子，帝羽也是分别和她们相拥了一会儿，才不舍的离开了主殿。分身端坐到不朽的王座之上，准备就这样镇守天玄，甚至他还故意释放出自己的威压，好让人知道，他一直没有离开过帝王宫。

　　至于帝羽的本尊，则是施展时空大道的力量，偷偷的离开了帝王宫。即便是葬家的永生大帝，都是不知道帝羽已经离开天玄大陆，更别说其他大帝了。

　　“大哥哥，我跟你一起走！”

　　让帝羽没想到的是，小可爱竟然已经蹦到了他的怀中。他的眼中，也是闪过一丝诧异，小可爱看起来没有任何境界，为什么他施展过时空大道之后，小可爱还能够跟过来？

　　“小可爱，你是怎么蹦到我怀里的？”

　　这一次出门，帝羽甚至都没和上官倾城说，也没有和虚无命，鬼车等辞别。原本以为是无声无息的离开，没想到竟然被小可爱撞见了，实在是太不可思议了。

　　“我不知道呀，反正就是感受到大哥哥在这里，然后我一下就蹦过来了，有什么不对的吗？”

　　小可爱无辜的眨了眨眼睛，更是天真无邪的笑了起来。看她的样子，的确不知道，帝羽也就没有继续追问。既然小可爱要跟着，那便跟着吧，反正没有什么事情。

　　“这次，刚好去天邪大陆看看！”

　　帝羽的眼中，闪过一丝杀意，在过去的时空之中，两尊邪帝抽取了小可爱体内的鲜血。他们就是自称来自天邪大陆，帝羽也想知道，这到底是怎样一个大陆。

　　在帝羽的脑海之中，已经有了诸天万界的地图，他很快便是确定了天邪大陆的方位。他没有停留，以最快的速度向着天邪大陆赶去！

　　“什么人？竟敢擅闯天邪大陆，找死不成？”


第两千三百六十四章 八位邪帝

　　天邪大陆，在诸天万界之中，并不算弱小，毕竟曾经诞生过破碎境大帝。只不过，和天玄大陆，天魔大陆以及天神大陆，相比起来，还是差了许多。天神大陆，天魔大陆，天玄大陆，诞生过的破碎境大帝，可是不在少数。

　　帝羽刚刚来到天邪大陆附近，便是被一尊邪帝发现了行踪。有圣皇面具遮掩，即便是这尊邪帝，也是无法看清帝羽的面容。或许他看到了，但下一刻他便是忘了。

　　“看来，天邪大陆的大帝数量，还不少！”

　　在过去的时空之中，帝羽便是强势斩杀了两尊融道境邪帝。没想到刚来天邪大陆，又是看到了一尊邪帝，而且帝羽使用神念探查了一下天邪大陆，发现内部还有其他邪帝。

　　发现帝羽的邪帝，却是长了三只眼睛，在其没心之中有着一只竖眼。这只竖眼散发着一股邪异的气息，即便是帝羽，看着竖眼也会觉得浑身不舒服。

　　“大哥哥，我怕……”

　　怀中的小可爱可怜兮兮的说道，在她小的时候，曾经被邪帝抽干血液。现在看到邪帝，她也是本能的感觉到了害怕，如若不是帝羽就在旁边，可能她就要哭鼻子了。

　　“多么强横的血脉气息，啧啧，若是得到你的所有鲜血，恐怕本邪帝的实力会有突破性的进展！”

　　这尊邪帝眉心处的竖眼，却是散发出了一道邪异的光芒，他的双眼之中，闪过一丝惊讶之色。帝羽和小可爱的血脉之强横，实乃他生平见过最强的。若是能够得到帝羽和小可爱的所有血液，他的实力想不提升都难。

　　“江山易改本性难移，你们果然依旧如此！”

　　第一次见到邪帝，他们就是在抽取小可爱的血液，现在看到的这尊邪帝，也是想要抽取他的血液。天邪大陆的修炼方式，恐怕与其他大陆有着不同之处。

　　“虽然听不懂你在说什么，但本邪帝依旧要擒拿你们！”

　　赤炎邪帝，在天邪大陆之中，不算最强的邪帝，但实力也足以排在前三。掌握八十条大道，早就已经是恶名远播，可惜无人能够治得了他。

　　“仅仅是掌握七十条大道，你根本不是本邪帝的对手。不管你反抗也好，不反抗也罢，下场都是一样！”

　　他眉心之中的竖眼，陡然散发一道血芒，帝羽掌握的大道数量，他便是知晓了。赤炎邪帝本就是小心谨慎，若是帝羽掌握的大道数量比他多，那他肯定会招呼其他邪帝，一同出生。

　　可惜帝羽只是掌握七十条大道而已，和他相比，还是差了十条。对融道境大帝来说，相差十条大道，实力相差也是极大。赤炎邪帝当然不知道，帝羽根本就不是什么融道境大帝。

　　“你仔细看看，朕到底掌握了多少条大道！”

　　帝羽冷声说道，却是让赤炎邪帝一愣。赤炎邪帝能够活到现在，就是因为他知道什么人能够招惹，什么人不能够招惹。他眉心处的竖眼，也是极为重要，能够看到别的大帝拥有多少大道。赤炎邪帝自然是相信自己的竖眼，听到帝羽的话，他仅仅是嗤笑了一声而已。

　　“你当本邪帝是傻子？等等……你自称是朕？！”

　　赤炎邪帝好像是想到了什么，陡然面色大变，可惜，一切都是已经来不及了。即便他不停地后退，也是依旧被帝羽的神通，给笼罩在了里面。

　　“神通——君临天下！”

　　自从上次洞房之后，帝羽便是掌握了七十条大道。得到萱儿和秦诗画的元阴，自然是让他掌握的大道增多了。他本身的实力，就要比赤炎邪帝强横，施展君临天下神通，自然毫无压力。

　　若是对比自己强横的大帝施展君临天下神通，那么将是极为困难。可是对比自己弱小的大帝施展，则是轻松至极。赤炎邪帝根本就是无法反抗君临天下神通，他只能够眼睁睁的看着，一条条大道，被帝羽强行夺取了过去。

　　“这是什么神通？不，我的大道，那是我的大道！！”

　　赤炎邪帝惊恐的叫了起来，他清清楚楚的感受到，一条条大道，和他失去了联系。他活了八万年，才掌握了八十条大道，可是现在已经有三十条大道，与他彻底断绝了关系。

　　好在他的战斗经验，也是极其丰富，尽管慌张，手上的动作也是丝毫不慢。种种绝学被他施展了出来，终于是在这个时候，挣脱了君临天下神通。

　　可惜原本掌握八十条大道的赤炎邪帝，现在只剩下五十条大道。得到赤炎邪帝的三十条大道之后，除去重复的十条大道之后，帝羽便是掌握了九十条大道。重复的大道融合到一起，却是使得这十条大道，更为强横。

　　可以说，有史以来，帝羽是掌握大道最快的一尊大帝。这才多久，帝羽便是掌握了九十条大道。这也是帝羽坚持要出来的原因，自己参悟实在是太慢了，哪里有夺取别人的大道快？

　　“你是……帝家人？”

　　诸天万界之中，自称朕的大帝，本就极少极少，再加上帝羽那般强横的血脉气息，赤炎邪帝便是有了一种不好的预感。帝家人在诸天万界，就是妖孽的代名词。

　　上次帝羽大婚，赤炎邪帝并没有前去，毕竟大婚之前，帝羽仅仅只是半步大帝，不少大帝都是没有前往。要是大婚前，帝羽便是大帝，那么参加其大婚的大帝，恐怕就不少了。

　　“你知道的，已经晚了！今日，朕便要让你天邪大陆，从此无帝！”

　　帝羽左手捂着小可爱的双眼，右手却是施展擒天手，猛地向着赤炎邪帝抓了过去。原本掌握八十条大道的赤炎邪帝，便不是掌握七十条大道帝羽的对手。

　　现如今，帝羽掌握九十条大道，赤炎邪帝仅仅掌握五十条大道，赤炎邪帝自然压根不是帝羽的对手了。仅仅是一招擒天手，便是将赤炎邪帝抓了过来。

　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓！”

　　一道道骨骼碎裂的声音响了起来，赤炎邪帝全身上下所有骨头都是被帝羽敲碎了。赤炎邪帝眉心之中的竖眼，更是被帝羽挖了出来，随即便是被天地熔炉炼化。

　　“即便你是帝家人，也别太过分了！若是现在放了本邪帝还来得及，否则的话，你今天别想活着离开天邪大陆！”

　　赤炎邪帝色厉内荏的喊道，自从成帝之后，他是第一次距离死亡如此之近。帝羽的目光极为平静，正是这种平静，让赤炎邪帝越是惧怕，好在赤炎邪帝已经通知其他邪帝，他现在只是要拖延时间而已。

　　“别以为你们帝家有什么了不起，惹急了本邪帝，到时候我们天邪大陆便投靠神魔两族。虽然我们不是你帝家人的对手，但对付你们天玄大陆的其他人，却是简单的很，到时候定让你天玄生灵涂炭！”

　　魔族是崇尚毁灭不假，但若是大帝前去投靠，始魔宗肯定会收留的。神族更不用说，只要愿意信仰祖神，完全可以成为神族的一份子。若是和帝家人为敌，那么只能够投靠神魔两族，没有别的出路。

　　“放下赤炎，给你一个痛快，否则，绝对让你身不如死！”

　　就在这个时候，天邪大陆之中，却是走出一尊极为强大的邪帝，在他的周身，有着邪异光环旋转。看到他，赤炎邪帝眼中也是闪过一丝喜色，他可是天邪大陆如今最强的大帝，墨龙邪帝。

　　墨龙邪帝的先祖，便是天邪大陆第一尊大帝。他的先祖不是帝一，并没有斩天道，而是和天道称兄道弟。墨龙邪帝一脉，和天道关系素来极佳。

　　若是再其他地方，墨龙邪帝仅仅是顶尖的融道境战力。他掌握九十条大道，一身战力惊天动地，尤其是在天邪大陆，他的战力更是强大的不可思议。

　　在墨龙邪帝现身之后，便是有六尊邪帝接二连三的出现在了场中。转眼之间，这里便是足足有着八尊邪帝，赤炎邪帝的胆气也是壮大了起来。

　　天邪大陆，这个时代极为鼎盛，足足出现了十尊邪帝。要知道，即便是天玄大陆，此时都是没有如此多的大帝。只可惜，帝羽在过去的时空之中，已经斩杀两尊邪帝。

　　事实上，十尊邪帝，唯有墨龙邪帝是天邪大陆本土生灵。赤炎邪帝以及其他邪帝，全部都是从别的大陆抓来的。要不然，天邪大陆根本不可能出现这么多邪帝。

　　只可惜，赤炎邪帝等根本不知道自己的身世，他们都以为自己是天邪大陆本土生灵。墨龙邪帝一脉，上一代的大帝，也是惊采绝艳，想到了一门方法，为后世子孙铺路。

　　“本邪帝的话，难道你没有听到吗？”

　　墨龙邪帝再度开口，其余六尊邪帝，都是跟在他的身后，向着帝羽走了过来。这里就在天邪大陆附近，墨龙邪帝自然是底气十足，对付一个帝羽，肯定不在话下。只要不是破碎境大帝，在这里根本就不是他的对手。

　　“聒噪！”

　　帝羽冷冷的看了墨龙邪帝一眼，便是猛地一拳轰出。刹那间，星空变色，九种不同的拳意，横扫八万里！


第两千三百六十五章 融天道，成破碎

　　“邪神之眼！”

　　墨龙邪帝根本就是没有想到，帝羽说出手就出手，根本就是没有在意过他的威胁。赤炎邪帝仅仅是将其他邪帝呼唤了过来，并没有告知他们帝羽的身份。

　　赤炎邪帝也有着自己的私心，若是他告诉别的邪帝帝羽身份，或许他们就不一定救他了。如今赤炎邪帝唯一的希望，便是放在墨龙邪帝的身上了。

　　若是在其他地方，赤炎邪帝并不觉得墨龙邪帝能够击败帝羽。可在天邪大陆附近，他却是对墨龙邪帝极为放心。有天道相助，想来墨龙邪帝完全能够对付帝羽。

　　此时，墨龙邪帝眉心之中的竖眼，都是陡然激射出了一道诡异的光芒。若是仔细看的话，就会发现这道诡异的光芒，很快便是变成了一只大手，向着帝羽的拳影抓了过去。

　　“砰！”

　　一声巨响，让墨龙邪帝震惊的是，帝羽的拳力竟然轰碎了他的邪神之眼。能够击败赤炎邪帝，墨龙邪帝自然不敢小瞧帝羽，可是他没有想到，帝羽竟然如此强悍。

　　九种不同的拳意，更是打入了墨龙邪帝眉心处的竖眼之中，墨龙邪帝一声闷哼，随即竖眼便是紧紧地闭了起来。一丝丝鲜血溢出，剧烈的疼痛，撕扯着他的神经。

　　“找死！竟敢跟本邪帝动手！你不知道，本邪帝的身份吗？”

　　天邪大陆之中，墨龙邪帝不仅实力最强，身份也是最高。被帝羽一拳打伤，墨龙邪帝心里的愤怒可想而知。在天邪大陆之中，所有强者都不敢对他不敬，他早就习惯了高高在上的感觉。

　　“一同出手，本本邪帝拿下此子！”

　　墨龙邪帝极为愤怒，不过并没有丧失理智，能够一拳将他打伤，帝羽的实力绝对不会比他弱。好在，六尊邪帝都是跟了过来，想来斩杀帝羽应该没有什么问题。

　　“万古诛邪大阵！”

　　这门大阵，需要七尊大帝同时施展，如今墨龙邪帝这方刚好是七尊大帝。他们之中，以墨龙邪帝实力最强，自然是这门大阵的核心。万古诛邪大阵，可以将七尊大帝的力量，汇聚到一起。

　　墨龙邪帝的喉咙之中，发出了一道痛苦的声音。紧接着，他的四肢，胸膛，脑袋，便是分别有一尊邪帝冲了进去。双臂，双腿，躯体和头部，刚好容纳六尊邪帝。

　　条大道浮现在了场中，墨龙邪帝本身就掌握九十条大道，其他六尊大帝，更是掌握了三百六十条大道。如今，墨龙邪帝的身边，便是有着足足四百五十条大道。

　　可惜，这四百五十条大道，并没有拧成一股，依旧是七股。唯有晋升到破碎境，才有可能掌握四百五十条大道，将这些大道拧成一股，仅仅是融道境，根本做不到这一点。

　　“生死大道！转轮生死手！”

　　墨龙邪帝的左手银白一片，右手则是漆黑无比。转轮生死手，便是抽取对手的生机，同时灌输无量的死气。墨龙邪帝这门绝学，在万古诛邪大阵的加成之下，变得强大无比。

　　换成寻常的融道境大帝，仅仅是一次交锋之下，恐怕就要被转轮生死手剥夺无尽生机。可惜，帝羽也有类似的绝学，只是他不想使用而已。

　　“好一个万古诛邪大阵，倒是让你的力量，暴增了好几倍！可惜，你依旧挡不住，宙极夺命术！”

　　成帝之后，帝羽便是没有再施展过这门绝学，现在墨龙邪帝想要抽取他的生机，那么他便是直接夺取墨龙邪帝的寿命。帝羽如今掌握命运大道，轮回大道，生死大道，施展出的宙极夺命术，竟有巧夺天工之造化。

　　帝羽的双手，不停地结出了一枚枚印法，他双手的动作，已经快到了连大帝都看不清的程度。幸亏他掌握时空大道，否则根本没法在瞬息间，结出了九千九百九十九个印法。这才是完整的宙极夺命术，繁杂到即便是别的大帝，也是看的眼花缭乱。

　　即便墨龙邪帝的力量再强，也是没有作用，宙极夺命术并非作用在肉身上，而是作用在了冥冥之中的命运长河之上，可谓是防不胜防，墨龙邪帝自然是遭殃了。

　　原本墨龙邪帝就是活了九万年，融道境大帝可以活二十万年，他还有十一万年可活。只是他惊恐地发现，当所有的印法轰然打在他身上的时候，他便是少了万年寿命。

　　这些印法更是犹如跗骨之蛆，黏在了墨龙邪帝的身上，还在不停地夺取他的寿命。这下子墨龙邪帝是真的惊恐了，如此诡异的绝学，他倒是第一次见到，竟然还能够剥夺寿命的。

　　“神通——君临天下！”

　　如此大好机会，帝羽自然不会放过，此时墨龙邪帝正在不停地倒退。而且，四百五十条大道，杂乱不堪，不成一体，这就是万古诛邪大阵的弱点所在。

　　条大道，被帝羽强行夺取了过来，仅仅是片刻间，帝羽便是夺取了一百条大道。到现在为止，帝羽依旧是掌握了九十条大道而已，现在一下子便是多出了一百条。

　　当然，这一百条大道之中，也有不少和帝羽的九十条大道是重复的。不过，即便重复的融合之后，依旧剩下一百四十条大道。帝羽并非破碎境大帝，自然不可能掌握一百四十条大道。

　　帝羽眼中闪过一丝坚定之色，然后便是猛地打碎了其中四十一条大道。在这一百四十条大道之中，这四十一条大道最弱，自然是将其全部打碎，化为最本源的大道之力，滋养其余大道。

　　被君临天下神通这么一捣乱，万古诛邪大阵却是不攻自破。六尊邪帝也是从墨龙邪帝身上钻了出来，再也没法合体。他们损失了不少大道，连气息都是变得萎靡不堪。

　　“你到底是谁？像你这般强横的大帝，即便在诸天万界，也并非无名之辈！”

　　墨龙邪帝神色凝重，不管是宙极夺命术，还是君临天下神通，都是墨龙邪帝没有见识过的手段。连大帝的大道，都是能够强行夺取，这也太变态了吧？

　　况且，如今帝羽已经掌握了九十九条大道，若是不晋升破碎境，他便是已经达到极限。帝羽成帝到现在，也就数天时间而已，可是他已经达到了极限。

　　这种速度，当真是前不见古人，后不见来者。哪怕是再惊采绝艳的大帝，掌握大道的速度，也绝对不可能这么快。事实上，若非是拥有君临天下神通，仅仅靠帝羽自己参悟，数天时间，顶多也就十几条大道而已。

　　“将死之人，何须知道朕的名讳？”

　　帝羽猛地一步踏出，星河倒转，他已经是来到了墨龙邪帝的身前。赤炎邪帝早就被帝羽一脚踢飞，此时却是站在远处小心的观望着。他的眼中闪过了一丝幸灾乐祸之色，帝羽肯定要倒大霉了。

　　“狂妄！还真以为本邪帝对付不了你吗？”

　　墨龙邪帝口中吐出了一道道晦涩难懂的音节，他的气息却是不停地攀升。帝羽并没有急着动手，他倒是要看看，墨龙邪帝能够提升到什么程度。本来他从帝王宫出来，便是想要败尽万界大帝，自然希望对手越强越好。

　　“天道，请赐予我力量！”

　　天邪大陆的天道，却是瞬间没入了墨龙邪帝的身体之中。转瞬之间，墨龙邪帝的身上，便是散发出了一股破碎境大帝的气息。墨龙邪帝不可能和天道真正融合，但是暂时的融合还是没有问题的。

　　感受着如今的力量，墨龙邪帝却是猖狂的大笑了起了。墨龙邪帝依旧是掌握九十条大道，不过，却是多出了一条天道。正是这条天道，使得他拥有了破碎境大帝威压。

　　“现在，你还是本邪帝的对手吗？难道，你以为你能够抗衡破碎境大帝不成？”

　　即便是另外七尊邪帝，都是根本没有想到，墨龙邪帝竟然能够变得如此强大。他们知道墨龙邪帝可以借助天道的力量，只是没想到天道竟然和墨龙邪帝短暂的融合了。墨龙邪帝自己都不知道，天道为什么会这样。

　　“杀了他！让他死无葬身之地！”

　　一股浩瀚的意念传了出来，其中蕴含了滔滔的恨意，以及隐藏极深的恐惧。墨龙邪帝知道，这是天道的意念，只是他不明白，天道怎么会痛恨帝羽？

　　事实上，这一切，都是因为帝羽的先祖玄冥大帝。想当初，玄冥大道成就斩天境，斩的便是天邪大陆的天道。如今天邪大陆的天道，却是感受到了帝羽的气息，与玄冥大帝同源，他自然猜出了帝羽是玄冥大帝的子孙。

　　帝家人要么成就伪帝，要么斩天道成帝。诸天万界之中，不少大陆的天道，都是帝家人斩灭的。帝羽这次刚好是碰到了这样的事情，天邪大陆的天道自然是想要杀他报仇。

　　“本邪帝现在就出手斩了你！”

　　天邪大陆的天道，陡然化为一柄邪剑，被墨龙邪帝抓在手中，向着帝羽斩了过来。这是天道之剑，蕴含了一股无上的意志，无尽雷霆闪耀，天威不可犯！

　　“大言不惭，就凭你，还不配！”


第两千三百六十六章 败天道，逼墨龙

　　墨龙邪帝手持天道之剑，气息还在不断地攀升之中。整个天邪大陆，陡然灌输过来一股浩瀚的力量，即便是墨龙邪帝的肉身，也是承受不住，出现了一道道的裂痕。

　　他猛地挥动天道之剑，万雷齐鸣，可怕的威压，逼迫其他七尊邪帝连连倒退。赤炎邪帝等都是不可思议的看着墨龙邪帝，仅仅是威压便是让他们无法承受，若是墨龙邪帝想要诛杀他们，岂不是轻而易举？

　　七尊邪帝只是面对余威，便是如此不堪。天道之剑轰然向着帝羽斩来，他面对的威压，可想而知。不过，这种威压，对帝羽没有丝毫影响。

　　“若是真正的破碎境大帝，朕或许还会感到棘手，可你仅仅是伪破碎境而已！”

　　赤炎邪帝或许觉得此时的墨龙邪帝和破碎境大帝没什么两样，可惜在帝羽看来，却是差距极大。真正的破碎境大帝，不知道要比墨龙邪帝厉害多少。

　　“口出狂言！就让本邪帝看看，你有什么本事，敢这样说话！”

　　天道之剑携带着雷霆万钧之势，轰然斩落，星空大崩溃。无穷的天地之力，盖压而下，无数星辰化为齑粉。天道之剑化为万丈大小，锋锐之气，莫可抵挡，好似无可匹敌一般。

　　手执天道之剑，墨龙邪帝也是信心满满，即便是和破碎境大帝一战，他也不惧。九十条大道，更是全部融入了天道之剑，他要做的，便是一剑将帝羽劈成两半。

　　“天帝戟！十方诛仙！”

　　天帝戟融合了帝家三千代人的精血，又是众多神材仙料锤炼而成。能够胜过天帝戟的帝兵绝对不多，这还是因为天帝戟没有完全觉醒的原因。

　　帝羽手持天帝戟，陡然施展出了十方诛仙。一杆杆天帝戟横空斩出，日月沉沦，强横的力量，贯穿了时空，仿佛穿越了宇宙洪荒一般，狠狠地和天道之剑碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　整个天邪大陆都是晃动了起来，天邪大陆内部凡是有灵智的生灵，都是惊恐地抬头望天。他们能够感受的到，两股可怕至极的气息，那样的存在，恐怕抬手间就可以天翻地覆，要灭杀他们，更是轻而易举。

　　他们内心都在颤抖，那种威压，直入人心，即便与他们相隔极为遥远，他们依旧是能够感到害怕。天道威压已经足够恐怖，更何况还有更为可怕的帝羽。

　　剧烈的碰撞之下，天道之剑出现了一道道裂痕。墨龙邪帝怎么也没有想到，帝羽手持天帝戟，一击便是让天道之剑破碎了。原本信心十足的墨龙邪帝，此时却是怀疑起了自己，他到底能不能战胜帝羽？

　　天道之剑陡然一变，也是化成一杆方天画戟。天道无形，可化万物，天道之戟出现之后，墨龙邪帝便是猛地施展出了一门威能极大的戟法，势必要和帝羽争个高下。

　　“八部天龙戟！”

　　墨龙邪帝双手一晃，天道之戟便是陡然化为八条巨龙，向着帝羽碾压了过来。每一条巨龙，身长都是过万丈，盘旋在星空之中，头角峥嵘，双目放光。

　　“斩！”

　　天帝戟兴奋地颤抖了起来，帝羽则是手持天帝戟力劈而下。这一戟太过强横，仅仅是刹那间，便是将八条巨龙拦腰斩断。连续两次斩断天道化为的兵器，天帝戟也是极为兴奋，就连帝羽都是越战越勇。

　　曾经，帝羽也觉得天道高深莫测，凌驾在万灵之上，高不可攀，一众生灵只能够仰望。自从知晓帝家和天道之仇后，他的心态便是有了转变，不再惧怕天道，不过依旧觉得天道极为厉害。

　　但是，自从上次帝羽屠了青天道之后，他对天道仅剩的敬畏之心，也都是荡然无存。如今，更是手持天帝戟，将天道所化兵器连续斩碎两次。

　　“昂！”

　　这一次，天道却是不再化为兵器，而是直接化为一条真龙。龙吟声在九天十地内回荡，浩大的龙威，铺天盖地的压来。天道或许是觉得墨龙邪帝太过无用，便是以身化真龙，和墨龙邪帝共同向着帝羽攻来。

　　真龙向前扑杀，锋利的龙爪，撕破了星空。龙尾更是一个摇摆，向着帝羽扫了过来。龙尾所过之处，星辰破碎，时空崩碎，留下了一道漆黑的痕迹。

　　“抽血灌毒液！”

　　墨龙邪帝的左手红彤彤的，赤红无比，右手则是绿油油的，散发着一缕缕毒气。抽血灌毒液，便是左手抽取帝羽的血液，右手向着帝羽的身体灌输毒液。

　　这种毒液，乃是墨龙邪帝自身孕育而成，即便是对大帝，也是有着不小的效用。墨龙邪帝掌握毒之大道，曾经更是毒死过真正的大帝，这种毒液的可怕自然不用多说。

　　“懒得跟你们耗下去，对付你们两个废物，朕只需一拳！”

　　“帝道皇拳！”

　　不管是墨龙邪帝，还是天邪大陆的天道，在帝羽眼中，都是废物。若是大陆不灭，若是无人斩杀天道，那么天道便可以长久的存在下去。长生境大帝之所以能够长生，便是因为他们融合了天道。

　　祖神也好，始魔也罢，都是融合了天道，才能够一直活到现在。其实，这种长生也有弊端，若是天神大陆和天魔大陆崩碎，那么他们也就无法长生了。他们不仅和天道融为一体，更是等于和整个大陆融为一体。

　　万物，存乎均衡之间，天道能够长久存在，自然也有缺点，那便是很难晋级。天邪大陆的天道被玄冥大帝斩杀之后，诞生新的天道，便是相当于融道境大帝。可是过了不知道多少万年之后，天邪大陆的天道，依旧只是相当于融道境巅峰的大帝而已。

　　人族俊杰，或许千年万年，便可以晋升到帝极境。若是天资高绝，或许数万年，就可以晋升到破碎境。像帝胤这种，更是数百年便是晋升到了破碎境。

　　可是天道，别说数万年，即便是十万年，百万年，都不一定能够晋级。如果天邪大陆的天道相当于破碎境大帝，那么帝羽恐怕应付起来，就没有这般轻松了。

　　看着攻过来的天道真龙和墨龙邪帝，帝羽也是收起了天帝戟，双手演化帝道皇拳。一尊尊伟岸的身影，浮现在了场中，无穷的帝威向着墨龙邪帝和天道真龙冲击而去。

　　如今的帝羽，已经掌握了九十九条大道，施展出的帝道皇拳，足以震动诸天。浩大的拳意，轰碎星空，墨龙邪帝的脸色都是变了，这一拳的威能，已经超出了墨龙邪帝的想象。

　　无敌的拳意，轰在了天道真龙身上，瞬间便是让真龙悲鸣了起来。一片片龙鳞崩飞，龙角与龙爪，更是全部破碎成无数块。龙威更是被至强的拳劲打碎。

　　墨龙邪帝的下场，则是更为凄惨。帝道皇拳招呼在了他的身上，使得他的肉身瞬间便是爆碎了开来。血洒长空，墨龙邪帝的神魂，都是被帝羽这一拳碾碎。

　　九十条大道，竖立在星空之中，更是被剩下的拳劲轰的摇摇欲坠。若非是天道真龙抵挡住了大量的拳劲，恐怕墨龙邪帝的大道，都要被帝羽一拳轰碎。

　　当墨龙邪帝重组肉身之后，他的脸上已经写满了惊恐之色。他从来没有见过如此强横的大帝，要知道帝羽可不是什么破碎境大帝，为何会强大到这种程度？

　　不管是墨龙邪帝的绝学，还是天道真龙的攻击，都是被帝羽一拳轰碎。天道真龙也是再度一变，化为了一名年轻人。天道无形，可化兵器，可化妖族，自然也可化人族。

　　“看来，只能够走那一步了！”

　　墨龙邪帝的双眼之中，闪过一丝疯狂之色。他的祖上，将一名名天资惊人的少年，抓到天邪大陆，更是不停地培养他们。多少万年来，终于是培养出了九尊邪帝，加上他，天邪大陆更是出现了十尊大帝，称霸一方。

　　可是那九尊大帝，都是不知道，他们其实只是墨龙邪帝的养料而已。如今他们已经足够强大，墨龙邪帝便是可以吸收他们，从而晋升到破碎境。

　　原本，若是炼化了九尊邪帝，墨龙邪帝必然可以成为破碎境大帝。可惜一百多年前，有两尊邪帝莫名其妙的身死道消，墨龙邪帝晋升破碎境大帝的事情，才耽搁了下来。仅仅是剩下的七尊大帝，墨龙邪帝不知道能不能够成功。

　　现在，也是被帝羽逼急了，墨龙邪帝只好如此。若是能够晋升到破碎境，那么他便可以斩杀帝羽。此时他没有别的选择，只能够赌一把了。

　　“七位，告诉你们一件事情，本邪帝即将晋升破碎境，希望你们能够助我一臂之力！”

　　那七尊邪帝都快绝望了，此时听到墨龙邪帝的话，神情不由得一震。若是墨龙邪帝可以晋升破碎境，那么肯定能够击败帝羽，甚至将帝羽斩杀。

　　“我们自然助你，只是不知道该如何帮忙？”

　　七尊邪帝都是如此问道，他们却是看到，墨龙邪帝对着他们阴冷的一笑。

　　“只要将你们的命借给我，那么本邪帝便是可以晋升破碎境！”

　　墨龙邪帝的话，却是让那七尊邪帝面色一变，这是开什么玩笑？


第两千三百六十七章 傲龙大帝

　　“墨龙，如今大敌当前，你还有心思开玩笑吗？”

　　“此人实力强横无比，你若不敌，我们可以和你联手！”

　　赤炎邪帝等都是见识到了帝羽的强大，即便墨龙邪帝有天道相助，都不是帝羽的对手。他们想到过墨龙邪帝找他们帮忙，只是没有想到，墨龙邪帝竟然会说出这样的话。

　　“本邪帝可没有跟你们开玩笑，让你们证道成帝，本来就是为了成就我的！你们也风光了不少年，现在该是你们奉献一切的时候了！”

　　“血脉禁锢！”

　　墨龙邪帝一脉，早就对天邪大陆其他大帝做了手脚。如今墨龙邪帝瞬间便是禁锢住了其他七尊大帝，让他们根本无法动弹，然后便是开始吸收他们的鲜血。

　　邪帝，本就可以吸收他人血液提升自己，当初那两尊邪帝抽取小可爱的血液，就是为了提上实力。可惜他们撞上了帝羽，最终落得个身死道消的下场。

　　“怎么回事？为什么我们不能动了？”

　　七尊邪帝都是惊恐了起来，看着自己的血液，一点点被墨龙邪帝抽取，他们觉得前所未有的无助。任凭他们如何反抗，都是没有任何效果。从他们被带到天邪大陆，便是注定了今日的下场。

　　“没有为什么，让你们成帝，本身就是为了让本邪帝突破到破碎境。现在让你们奉献一切，算是你们的荣幸，明白吗？”

　　没有和赤炎邪帝等人解释太多，墨龙邪帝就是疯狂的吸收着他们的血液。不仅如此，七尊大帝的本源，也都是连同血液，一同被墨龙邪帝吸收。

　　天邪大陆的七尊邪帝，就如同花儿一般凋零。他们的体内，本就被种下了禁制，如今墨龙邪帝动手，他们自然难逃一死。他们到死都是没有想到，自己一辈子竟然都只是为他人徒作嫁衣裳。

　　“是破碎境的气息，是无上破碎大劫，哈哈哈，本邪帝终于是晋升到了破碎境，等会儿便是你小子的死期！”

　　吸收了七尊邪帝的精华之后，墨龙邪帝瞬间便是突破了融道境，达到了破碎境。他掌握的大道，都是变成了足足一百条，只要渡过无上破碎大劫之后，他便是真正的破碎境大帝。

　　无上破碎大劫恐怕不久之后就会降下，墨龙邪帝唯一担心的，便是能不能够渡过无上破碎大劫。为此，他甚至邀请了自己的好友，天龙大陆的一尊大帝前来。

　　“有朕在此，你也妄想突破到破碎境？”

　　帝羽的嘴角，浮现了一丝冷笑，紧接着他便是一步踏出，向着墨龙邪帝走了过去。别人或许害怕无上破碎大劫，帝羽却是丝毫不惧。不管是大帝劫也好，破碎大劫也罢，甚至是长生大劫，都是那位可怕的存在操纵的。

　　星空之中，破碎大劫已经凝聚到了上空，眼看着就要降下。帝羽却是不给墨龙邪帝机会，刹那间便是出生了。若是让墨龙邪帝突破到破碎境，难免会出现变数。

　　“帝道皇拳！”

　　凶悍至极的拳意，轰然打出，狠狠地撞击在了墨龙邪帝的身上，帝羽已经动了杀心，出手自然是迅疾无比，即便是墨龙邪帝都是跟不上帝羽的出手速度。

　　“噗！”

　　全力出手的帝羽到底有多强，墨龙邪帝现在终于是感受到了。九十九条大道之力，在帝羽的双拳之间流转，仅仅是一拳便是将墨龙邪帝打的鲜血狂喷不止。

　　“混账！破碎大劫就在上空，随时都会落下，你疯了不成？”

　　墨龙邪帝将嘴角的鲜血擦干净之后，便是连连后退。看向帝羽的眼神之中，也是充满了警惕。他还是第一次见到，赶在破碎大劫之下肆无忌惮动手之人。

　　“就算破碎大劫现在降下，朕也要你死！”

　　“神通——万象！”

　　成帝之后，仅仅是本尊，施展万象神通，便是会出现五千位万象分身。更重要的是，这些分身全部拥有本尊的五成战力。五千万象分身出现之后，便是同时施展出了帝道皇拳。

　　万象分身的缺点，就是没有大道，好在帝羽的本尊在场，将大道给万象分身用一次，自然没有问题。五千万象分身和本尊一同施展帝道皇拳，顿时似的方圆十万里星空震动了起来。

　　一道道拳影，撕开了星空，粉碎了时光，笼罩四野。原本看到无上破碎大劫已经开始降下，墨龙邪帝都是放下了心来，可是他很快便是看到了令他惊恐的一幕，破碎大劫竟然被帝羽打出的拳影轰飞了出去。

　　不仅如此，漫天的拳影，更是全部砸在了墨龙邪帝的身上。墨龙邪帝也是施展出了一门门绝学，想要抵挡帝道皇拳，可惜他的一切反抗都是徒劳的。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的撞击声，不绝于耳，墨龙邪帝的肉身更是在瞬息间被砸成了肉泥，鲜血洒满了星空。帝道皇拳更是将墨龙邪帝的所有大道，轰成了无数块大道碎片。

　　天地熔炉瞬间冲出，将这些大道碎片统统吸收炼化。即便是墨龙邪帝的大帝本源，都是被帝羽全部吸收。墨龙邪帝信心满满准备突破到破碎境，可惜破碎大劫还没有落下，他便是身死道消。

　　天邪大陆，从此无帝，可不是说说而已，帝羽真的做到了。十尊邪帝，其中有七尊是死在了墨龙邪帝的手里，剩下的三尊，则是全部被帝羽所杀。

　　炼化了墨龙邪帝的一切之后，帝羽也是感觉到自己达到了巅峰，好似随时随地都能够突破到破碎境一般。帝羽自己也是疑惑了起来，古往今来，无数大帝都是卡在了帝极境第一重，一辈子都是无法晋升到破碎境。即便在帝家，都是有不少大帝无法晋升破碎境。

　　可是帝羽惊讶的发现，自己好像根本没有任何瓶颈。帝极境第一重到第二重，有着一道坚固至极的关卡。没有大毅力，大手段，大智慧，根本无法突破到破碎境。

　　“为什么，我感觉突破到破碎境，如此简单？”

　　帝羽当然不知道，他是帝家第三千代，也是最大的变数。到了帝极境之后，他根本就没有什么瓶颈。他不用修境界，只要力量够了，大道够了，便是足以突破到破碎境。

　　可惜，从破碎境到长生境就难了，祖神和始魔都是和天道融合，才成就了长生境。帝羽和天道，则是根本不可能融合，帝家和天道之间的仇恨真的是太大了。

　　“怎么？你想逃吗？”

　　看着化为年轻人模样的天道，帝羽却是冷冷的开口了，他的声音之中散发着冰冷的杀意，天道化为的年轻人也是身形一颤。帝羽的强大，他已经是见识到了，自然知道不是帝羽的对手。

　　“给你一个任务，从此之后，天邪大陆不许出现任何一尊大帝。哪怕只要出现一尊，朕必然会前往天邪大陆，将你斩灭个干干净净！”

　　就是威胁天道，帝羽现在拥有这个实力，他有资格这样说话。天道化为的年轻人，神色复杂的看了帝羽一眼，最终只能够缓缓地点了点头。

　　“既然你答应了，那么朕便饶你一次，滚吧！”

　　天道化为的年轻人如蒙大赦，瞬息间便是消失在了场中，他生怕帝羽后悔。帝羽看着这一幕，也是觉得有些好笑，高高在上的天道，原来也是贪生怕死之辈。只要你实力够强，哪怕是天道，都只能匍匐在你的脚下！

　　“破碎境大帝的气息？”

　　帝羽猛地抬头，看向了远处，一条长达十万丈的五爪金龙，正在向着这边赶来。无数星辰，甚至是宇宙尘埃，全部都是被五爪金龙吞吃了下去。

　　墨龙邪帝先前招呼了自己的好友，正是这一条十万丈大小的五爪金龙。他来自天龙大陆，如今的天龙大陆，只有一尊大帝，可这尊大帝却是破碎境。

　　天龙大陆，是龙的世界，如今天龙大陆之主，便是这条五爪金龙。他自号傲龙大帝，意为傲视诸天万界所有龙族，身为破碎境大帝，他也有资格这般。

　　事实上，傲龙大帝也算是来自天玄大陆，他的先祖，正是天玄大陆龙帝的儿子，饕餮。龙帝儿子众多，其中有九子，却并非龙族，饕餮便是其一。

　　傲龙大帝原本也是一头饕餮，成帝之后，才是化为了五爪金龙。龙族强者都是看不起饕餮一族，傲龙大帝年幼之时，也是被龙族欺凌，甚至多次险些被龙族强者杀害。

　　好在他天赋惊人，一路高歌猛进，仅仅是数千年时间，便是成为了道祖。正是因为如此，龙族强者更是对他展开了疯狂的扑杀。可惜，不仅没有杀死他，反而是成就了他，让他突破到了帝极境。

　　成帝之后，他便是自号傲龙大帝，更是奴役天龙大陆内部的所有龙族。若非是忌惮天玄大陆有破碎境大帝镇守，恐怕他已经将天玄大陆的龙族奴役了过来。他从小便是仇视龙族，甚至连带着也仇视天玄之人。他的先祖，更是离开了天玄，前往了其他大陆。

　　“墨龙呢？你杀了他？”

　　傲龙大帝神色不善的看着帝羽，墨龙邪帝是他的朋友，墨龙邪帝身死道消，他自然不能不管！


第两千三百六十八章 神通——吞噬！

　　“废话，他想杀朕，自然是被朕所杀！”

　　即便是面对破碎境大帝，帝羽的气势依旧是不减分毫。帝羽见过的破碎境大帝，可不在少数。傲龙大帝是破碎境不假，可惜和帝胤，帝皇比起来，差距太大。

　　若是帝羽没看错的话，傲龙大帝突破到破碎境的时间，绝对不长。他的一双瞳孔陡然化为金色，便是看到了傲龙大帝掌握着一百五十条大道。

　　破碎境大帝已经突破了九十九条大道的极限，掌握一百五十条大道的破碎境大帝，比起融道境大帝和斩天境大帝，的确强了很多。可是在破碎境大帝之中，绝对只能够算弱小的。

　　“既然你杀了墨龙，那么本帝便取你性命，为他报仇！”

　　墨龙邪帝和傲龙大帝只是朋友，算不上什么至交好友。如果帝羽是破碎境大帝，那么傲龙大帝恐怕根本不会管这件事情。可他发现帝羽并非破碎境大帝，肯定不是他的对手，自然要报仇了。

　　在傲龙大帝看来，帝羽能够斩杀墨龙邪帝，肯定有着极为厉害的帝兵，甚至还修炼了极强的帝经。尤其是帝羽的自称，更是让傲龙大帝瞳孔一缩。

　　“你来自，天玄大陆？”

　　自称朕的大帝，实在是罕见的很。别看大楚圣庭和大戮圣庭的圣王都自称朕，他们也只不过和圣庭内部强者自称朕而已，若是对外界真正的强者，他们根本不太敢自称朕。

　　成为帝家家主之后，帝羽便是发现，自称朕可以接受无穷的气运。帝家家主，就好比整个天玄大陆的皇帝，自称朕也是理所当然，帝家家主就是天玄之主。

　　“亏你还是破碎境大帝，哪来那么多废话，让朕看看你有几斤几两再说！”

　　不管是帝羽的话语，还是神态，亦或是语气，都是让傲龙大帝极为愤怒。十万丈大小的巨龙，却是陡然化作一名约莫二十岁的年轻人，只不过在他的额头之上，有着一对龙角。

　　这名年轻人额头极为宽广，不怒自威，眼中却是闪烁着一丝戾气。傲龙大帝从小便受尽欺凌，杀性自然极重，他奴役天龙大陆所有龙族，就是为了报昔日之仇。

　　傲龙大帝本就是睚眦必报之人，帝羽如此轻视他，他自然不可能放过帝羽。连破碎境大帝都不是的货色，有什么资格和他这样说话？又有什么资格瞧不起他？

　　“真龙印！”

　　人形的傲龙大帝伸出右手，陡然向着帝羽拍了过来。在他的掌心之中，凝结出了一枚大印，这枚大印正是神龙的形状，以雷霆万钧之势，向着帝羽镇压而来。

　　“遮天大手印！”

　　面对真龙印的压力，帝羽也是在须臾之间，打出了九式遮天大手印。每一道大手印都是遮天蔽日，狠狠地向着真龙印冲撞了过去。傲龙大帝是真正的破碎境大帝，和先前的墨龙邪帝，完全不同。

　　真龙印和遮天大手印，不停地碰撞着，最后都是烟消云散。傲龙邪帝脸色一凝，却是没有想到，帝羽竟然如此厉害。他可是破碎境大帝，即便没有全力出手，破碎境之下的大帝，也应该完全不是他的对手才对。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　人形的傲龙大帝身体表面，却是陡然出现了一片片龙鳞。不多不少，刚好是一百五十片龙鳞，正是傲龙大帝所掌握的一百五十条大道。招出大道之后，傲龙大帝的气息明显比先前强盛了不少。

　　“逆龙八式！”

　　傲龙大帝的本体是饕餮，从小便被所有龙族排挤，不受待见。他所创绝学，便是逆龙八式。每一式，都是威能极大，他施展出这门绝学，就是为了斩杀帝羽。

　　一双布满了龙鳞的大手，每一次打出，都是天崩地裂。在傲龙大帝的身体周围，更是浮现出了八条巨龙的模样。只不过这八条巨龙都是极为凄惨，浑身被锁链缠绕，更是洞穿了身体。

　　正是因为如此，每一条巨龙都是显得疯狂无比。一股暴躁的情绪，弥漫了整个场中，就连帝羽的情绪，都是受到了影响，好在很快他便是将这股暴躁的情绪驱逐掉了。

　　“鸿蒙七式！”

　　第一式，斩天式！第二式，太虚式！第三式，冥空式！第四式，转轮式！第五式，玄罗式！

　　即便帝羽已经成帝，甚至掌握了九十九条大道，也只是学会了鸿蒙七式的前五式。至于第六式和第七式，却是晦涩难懂，根本没法施展出来。

　　傲龙大帝仅仅掌握了一百五十条大道，在破碎境大帝之中，根本不算强者。上一次，永生大帝前往天龙大陆，抓取龙魂，傲龙大帝便是连个屁都不敢放。若是惹恼了永生大帝，将他傲龙大帝活祭了都不是不可能的。

　　逆龙八式仅仅只是傲龙大帝自创绝学，鸿蒙七式却是帝俊开创的绝学，更是人族禁忌绝学。即便在天玄大陆，人族禁忌绝学也是极少极少，但是每一门禁忌绝学，都是强大无比。

　　强势如遮天大帝，高傲如玄冥大帝，霸烈如寰宇大帝，他们都是没有开创出禁忌绝学。帝皇和帝胤，到现在为止，也都是没有开创出人族禁忌绝学。

　　帝胤的分身轩辕和毁灭，分别开创了神族禁忌绝学诸神的光辉，魔族禁忌绝学恶魔的微笑。可是这两门绝学，放在人族之中，也就是至高绝学的层次。

　　看到帝羽施展出的禁忌绝学，傲龙大帝也是感受到了极大的压力。帝羽的双手，划出了一道诡异，繁复，玄妙的轨迹，却是蕴含了大恐怖，大破灭。

　　鲜血淋漓的巨龙，更是被鸿蒙七式轰成了渣滓。并非逆龙八式不强，而是鸿蒙七式太过逆天，并非是傲龙大帝不够强大，而是帝羽太过妖孽。

　　破掉逆龙八式，帝羽也是不好受，毕竟他还不是破碎境大帝。在帝羽连连后退之际，傲龙大帝却是杀了过来。一声震动九天的龙吟，从傲龙大帝的喉咙之中冲击而出。

　　“昂！！！”

　　人形的傲龙大帝，却是陡然一变，再度化为了十万丈大小的巨龙。唯有使用本体，傲龙大帝才能够发挥出最强的战力，人形的他，比起本体还是差了不少。

　　巨大的龙尾，猛地向着帝羽横扫了过来。星空崩碎，出现了一条巨大的空间裂缝。下一刻，帝羽的面前便是出现了一条巨大的龙尾，时空被撕裂，帝羽更是感受到了一股无可匹敌的力量。

　　化为本体之后，十万丈大小的巨龙，所拥有的力量，实在是太过强横了。龙族本就是肉身强横，天生神力的种族，饕餮是龙之子，进化成龙之后，也是如此。

　　“玄冥御道大神通！”

　　掌握九十九条大道之后，从玄冥大帝那里学到的绝学，自然也是更加强横了。帝羽的双手，仿佛有拔天之力一般。他的身体更是陡然变大，身高十万丈，一点都不比傲龙大帝的本体小。

　　帝羽的双手，更是猛地抓住了傲龙大帝的龙尾。强横的反震力量，也是让帝羽虎口一阵生痛。不过帝羽并不在意，而是将傲龙大帝猛地轮动了起来。

　　就好似是抓着一根棍子一般，向着星空各个地方砸了过去。傲龙大帝顿时叫苦不迭，即便是以他的肉身，被这样不停地砸着，也是浑身疼痛难忍。

　　“放肆！小子，你是在找死！”

　　傲龙大帝一双巨大的龙目之中，有着熊熊的怒火在燃烧。在傲龙大帝的身上，一片龙鳞，却是绽放出了极为夺目的光彩。傲龙大帝怒吼了一声，便是猛地张开了龙嘴。

　　这是怎样的血盆大口，猛地张了开来，竟然能够将帝羽吞下去。帝羽能够变大，傲龙大帝自然也能够变大，十万丈大小的龙身，只是他的正常大小而已。

　　“神通——吞噬！”

　　傲龙大帝最精通的，便是吞噬大道，属于前十的大道之一。而且，他还会一门吞噬神通，如今利用吞噬大道和吞噬神通，他做出了一个疯狂的决定，便是将帝羽吞到了肚子里。

　　“凡是进入本帝肚子之中的，不论是什么样的强者，最终都得烟消云散。就算是破碎境大帝，进入本帝的肚子之中，也是毫无反抗之力！”

　　傲龙大帝所说，并非是虚言，他的本体乃是饕餮。要知道，饕餮比起远古吞天兽还要厉害，饕餮的肚子，更是能够消化万物。知晓傲龙大帝的强者，都知道，和傲龙大帝争斗，千万不能被他吞了，被他吞了便是死无葬身之地。

　　帝羽也是大意了一些，转眼之间，便是进入了傲龙大帝的肚子里。饕餮的肚子之中，自成一界，可惜却是任何生灵都无法生存的一界。在这里，一切最终都要化为混沌，即便是大帝也是如此。

　　“不好，这次大意了，他的肚子里怎么会有如此可怕的世界？”

　　帝羽眉头紧皱，在他的身边，有着无尽的黑风，高空之上，更是下起了一阵子黑雨，要让他的身体腐烂，要让他的骨头碎裂。即便是以帝羽的肉身，都是根本承受不住。长此以往下去，帝羽必然会死在这里！


第两千三百六十九章 当朕的坐骑

　　“九重天神拳！”

　　帝羽毫不犹豫的施展九重天神拳，向着傲龙大帝的肚子内壁打了过去。可惜，傲龙大帝根本不在乎这些，饕餮之所以能够吞噬万物，就是因为肚子内自成一界。即便帝羽在里面如何攻击，都是没有作用。

　　九重天神拳是厉害，要是放在外面，傲龙大帝都要慎重对待。可惜在傲龙大帝的肚子里，帝羽的九重天神拳根本没有引起多大波澜。傲龙大帝肚子里的世界，一片混沌，根本不惧帝羽的攻击。

　　即便是比傲龙大帝强一些的破碎境大帝，被傲龙大帝吞到肚子里，都会身死道消。除非是比傲龙大帝强太多，比如帝胤和帝皇那样的，进入这里之后，才可以破开傲龙大帝肚子里的世界。

　　片刻时间，帝羽便是施展出了一门门绝学，可惜都是无济于事。无尽的黑风肆虐，黑雨落下，即便帝羽身上的帝家战袍，都是出现了大量的破损。

　　危急时刻，帝羽却是越发的冷静，他以三种方法证道，成帝之后，就是格外的强大。如今即便是面对破碎境的傲龙大帝，战斗起来也是不落下风。只是他没有想到，傲龙大帝竟然还有这种神通。

　　“天帝戟！”

　　既然绝学没用，那便利用天帝戟的锋锐。他手持天帝戟，狠狠地劈下，让他欣喜的是，连混沌都是被这一戟给劈开了。看来天帝戟果然有效，应该能够破开这个世界。

　　“十方诛仙！”

　　九十九条大道之力，全部灌输到了天帝戟之上。一杆杆天帝戟出现，顷刻间便是将这个世界劈成了两半。帝羽速度不减，在同一个方位，再度一戟接着一戟劈出。

　　“啊！”

　　外界的傲龙大帝，却是陡然发出了一声惨叫，他感觉到了致命的疼痛。原先帝羽的攻击，对他来说都是不痛不痒。可是就在刚才，他便是感受到了撕心裂肺般的痛楚。

　　“怎么可能？在本帝的肚子里，竟然能够施展出如此凌厉的攻击？”

　　要知道，傲龙大帝曾经吞噬过一尊破碎境大帝，即便是那尊破碎境大帝，最终也只能在他的肚子里饮恨而终。可是现在，帝羽竟然能够施展这样的攻击，到底是怎么回事？

　　庞大的五爪金龙，在星空之中疯狂的摇摆着身体。即便是肉身破碎的痛苦，也是不及现在的百分之一。星空都是有了大难，无数星辰被庞大的龙神撞击成了粉末。

　　“孽畜，给你一个活命的机会，朕刚好缺个坐骑，就你了！”

　　帝羽的声音，从傲龙大帝肚子之中传出，却是让傲龙大帝双目喷火。不管是帝羽对他的称呼，还是帝羽要他做的事情，都是太过分了。他可是破碎境大帝，比帝羽高一个境界，怎么可能当帝羽的坐骑？

　　“混账东西！你连自己的命都保不住了，还在想这些？给本帝消化了！”

　　随着傲龙大帝的话音落下，帝羽便是感到整个混沌世界变得更为可怕了。一股股腐蚀性的力量，向着他的身体冲击了过来，傲龙大帝是真的想要将他消化掉了。

　　“既然你不服，那便打到你服为止！”

　　帝羽手持天帝戟，再度施展出十方诛仙，混沌被一次次的劈开。帝羽的一双瞳孔，都是变成了黄金之色，他正在寻找这个世界的薄弱之处。

　　“神通——穿梭！”

　　黄金瞳实在是厉害，发现薄弱之处后，帝羽便是挥动天帝戟劈了下去。出现一丝缝隙之后，帝羽便是施展出了穿梭神通，终于是逃出了这个世界。

　　出现在外界之后，顿时有着无穷的星力，灌输到了帝羽的身体之上，补充着他先前的消耗。星空之中，就是星辰最多，即便前一刻有亿万星辰破碎，下一刻依旧会出现无数星辰。

　　“竟然出来了？”

　　傲龙大帝不可思议的看着帝羽，即便是破碎境大帝都逃不出来，可是帝羽竟然毫发无伤的走了出来。不过，他的目光，很快便是被天帝戟给吸引了。

　　“好兵器！怪不得你能够出来，这杆方天画戟，实在是绝世神兵！”

　　身为破碎境大帝，傲龙的眼界自然不差。他一眼就可以看出天帝戟的不凡，双眼之中充满了贪婪之色。若是能够得到天帝戟，他的实力恐怕能够再度提升一个层次。

　　“孽畜，朕就是看中你了，当朕的坐骑，朕带你征战诸天万界！只要朕在的一天，便保你无人敢惹！”

　　帝羽若是帝皇那种实力，说出这样的话，傲龙大帝或许会考虑一番。可惜帝羽的实力太弱了，连破碎境都不是，有什么资格让他傲龙当其坐骑？

　　“你简直就是痴心妄想，就凭你，也想收复我当坐骑？本帝纵横天下的时候，你还没出生呢！”

　　“至高绝学，原始真龙！”

　　庞大的龙身，陡然施展出了龙族的至高绝学，傲龙大帝的身形也是陡然一变，化作两米长的五爪金龙。身躯缩小了，肉身却是坚固了数百倍不止。

　　此时的傲龙大帝已经化为原始真龙，施展的每一招每一式，都是好似接近了大道本源的力量。即便是帝羽，也是神色凝重，此时的傲龙大帝好似变了一个人似的，实力更加强大，肉身更加强横，连气息都是更加沉稳。

　　“生的晚又怎么样？你活了这么多年，实力还不就这样？朕如今才一百多岁，却拥有堪比破碎境大帝的战力，你若是跟着朕，迟早也会拥有笑傲诸天的战力，难道你不想成为有史以来，最强的神龙吗？”

　　帝羽的话，也是让傲龙大帝的双眼闪烁了起来。傲龙大帝已经知晓了帝羽的身份，帝家的强大，他自然知道。帝羽才一百多岁，他也能够看得出来，只可惜帝羽的境界太低，他看不上眼。

　　不过，帝羽的最后一句话，也是让傲龙大帝的神色有了变化。饕餮，速来被龙族瞧不起，傲龙大帝自然想要成为有史以来最强的神龙，他要让所有龙族强者知道，饕餮也是龙族，而且还是最强之龙！

　　说话间，帝羽出手也是丝毫不慢，一招帝道皇拳轰了出去。强横的拳劲，狠狠地打在了傲龙大帝的身上。即便是以傲龙大帝此时的肉身，也是被帝羽一拳轰飞了出去，身上更是有不少龙鳞被崩飞。

　　融合了亿万星辰精华，开启了十成血脉之力，又是掌握了九十九条大道，以三种方法证道，吞噬了雷劫，帝羽的肉身到底有多么强横，恐怕他自己都不知道。

　　“要本帝当你坐骑也不是不行，你要是能够立刻晋升破碎境，本帝就同意当你坐骑。若是做不到，你就滚吧，少在本帝面前碍眼！”

　　说出这句话，自然不是代表傲龙大帝妥协了。让一尊大帝立刻晋升到破碎境，根本就是不可能的事情，傲龙大帝分明就是在为难帝羽，也是在讽刺帝羽的境界太低。

　　要他傲龙大帝当帝羽坐骑，根本就是不可能的事情。可是让傲龙大帝头疼的是，他打不过帝羽，而且帝羽又是帝家人，他开罪不起，自然只好拿话语挤兑帝羽。

　　“不就是成为破碎境吗？这有何难？朕随时随地都能够晋升破碎境！”

　　帝羽说的是实话，可惜傲龙大帝却是嗤笑了起来。换成任何一尊大帝，都会笑话帝羽不知道天高地厚，若是破碎境那么好晋升，恐怕不知道诸天万界会出现多少破碎境大帝了。

　　“大话谁不会说？本帝还说能够随时随地能够晋升到长生境，你信吗？本帝条件已经开出，你根本做不到，既然如此，那自然算了，本帝还有事情，就先离开这里了！”

　　既然杀不死帝羽，那么自然没有必要给墨龙邪帝报仇。他和帝羽打到现在，已经对得起墨龙邪帝了，毕竟他们只是朋友而已，又不是什么生死至交。傲龙大帝瞥了帝羽一眼，便是准备离开这里了。

　　“慢着！”

　　就在傲龙大帝即将离开的时候，帝羽却是开口了。先前看到那十万丈大小的五爪金龙，帝羽便是动了心思，若是有这样一尊巨龙当坐骑，那该多么威风？

　　“怎么？你还想和本帝动手？”

　　傲龙大帝尽管杀不死帝羽，但他可不会怕了帝羽。再打下去，他也是不惧，他真正忌惮的是帝羽手中的天帝戟。若是被天帝戟斩在自己身上，不知道会是多么凄惨。

　　“不是和你动手，而是朕要当着你的面，晋升破碎境！”

　　掌握九十九条大道之后，帝羽便是已经到达了极限。想要更进一步，必须要再做突破才行。突破到破碎境，是必须要做的事情，越早突破自然是越好。

　　“本帝可没功夫陪你在这里开玩笑，破碎境是你想晋升就晋升的？若是本帝没有猜错，你就是新任帝家家主吧，你晋升到帝极境才多久？你要是能晋升到破碎境，本帝都将天邪大陆吞了！”

　　可惜，帝羽并没有回应傲龙大帝的话，而是将自己的气势提升到了巅峰。傲龙大帝眨了眨眼睛，却是感受到了一股磅礴的威压，他发现无尽星空之上，竟然出现了他永远也忘不了的破碎大劫！

　　傲龙大帝：“……”


第两千三百七十章 成就破碎境

　　“这就是无上破碎大劫？”

　　帝羽心有所感，猛地抬头，便是看到了无上破碎大劫。相比较于大帝劫来说，无上破碎大劫就显得简单多了，只有一种劫数，那便是破碎大劫。

　　还没等傲龙大帝反应过来，无上破碎大劫便是向着帝羽砸了下来。仅仅是顷刻间，帝羽的肉身便是破碎成了无数块，神魂，大道尽皆如此。

　　不管实力有多强，肉身有多坚固，大道有多强横，在无上破碎大劫之下，都要破碎成无数块。帝羽已经堪比破碎境大帝战力，可是在无上破碎大劫之下，依旧没有丝毫反抗能力。

　　即便帝羽很快就是重组了肉身，也是依旧挡不住无上破碎大劫，再度化为无数块。每一次重组，面临的都是再度毁灭，可若是不重组，那将是永远的死亡。

　　无上破碎大劫持续多长时间，就得看渡劫者的资质。资质越高，无上破碎大劫持续的时间便是越长。要知道，无上破碎大劫每多持续一会儿，便是代表着渡劫者得粉身碎骨更多次。

　　不过，在无上破碎大劫之下，每一次肉身，神魂，大道破碎，重组之后，都是会增强一分。可惜，不少大帝都是在一次有一次的破碎之中，永久的沉沦。

　　从斩天境，融道境到破碎境，本身就有着巨大的瓶颈。更何况，无上破碎大劫凶狠至极，没有大毅力大胆魄的融道境大帝，即便有突破到破碎境的契机，他们都是不敢突破。

　　“已经足足一天一夜了，这也太狠了吧？”

　　起初，傲龙大帝就是想着帝羽死在无上破碎大劫之下，可惜帝羽实在太顽强了，刚刚破碎便是可以立刻重组。一天一夜时间，帝羽的身体已经破碎数百次了。

　　傲龙大帝当初的无上破碎大劫，仅仅只有半个时辰而已。可是帝羽却是一天一夜，足以看出帝羽的无穷潜力。而且数百次重组肉身，也是使得帝羽比渡劫之前强横了太多太多，简直不可同日而语。

　　此时的傲龙大帝已经是麻木了，即便帝羽的肉身再破碎几百次，他都是不会惊讶什么。他是真的没有想过，竟然有人的无上破碎大劫能够持续一天一夜。

　　“足足五百次，很好，五百次！”

　　又是三个时辰之后，无上破碎大劫终于是缓缓地消散了。从大劫开始，到大劫结束，帝羽的肉身，神魂，大道，都是足足崩碎了五百次。若非是帝羽意志够坚定，恐怕早就身死道消了。

　　要知道，每一次肉身，神魂和大道崩碎，都等于真实的死亡一次。生死之间，有大恐惧，死一次就足以让人恐惧了，足足死五百次，比什么折磨都要可怕。

　　不过，有付出便是有回报，五百次肉身破碎，也是使得现在的帝羽无比的强大。如果说成为破碎境大帝之前，帝羽仅仅拥有堪比破碎境大帝的实力，那么现在寻常破碎境大帝，根本就不是他的对手。

　　无上破碎大劫消散之后，傲龙大帝的眼前，便是出现了一道巍峨的身影。现在的帝羽，不怒自威，浑身散发着一股至强的无上帝威。即便是傲龙大帝，都是感觉到了无与伦比的压力。

　　“走！”

　　傲龙大帝丝毫不迟疑，直接转身向着天龙大陆赶去。亲眼见识了帝羽渡劫，他已经没有了和帝羽大战的想法。在成为破碎境大帝之前，帝羽便是能够和他一战。现如今，帝羽也是破碎境大帝，那么傲龙大帝更加不可能有丝毫胜算。

　　“你先前不是说，只要朕立刻晋升破碎境，你就当朕的坐骑吗？怎么，现在想反悔了？”

　　帝羽的声音，从远处传来，让傲龙大帝长呼一口气的是，帝羽并没有追来，只是在原地说话而已。破碎境的帝羽，身上散发出的气势太强了，即便是傲龙大帝都是感觉浑身不自在。

　　“笑话，先前本帝只是跟你开个玩笑而已，你还当真了？”

　　修炼了数万年，才一步步成为了破碎境大帝。身为破碎境大帝，傲龙大帝自然是有着极强的自尊，让他当帝羽的坐骑，根本就是不可能的事情。

　　“既然你说话不算数，那就别怪朕出手无情！”

　　“擒天手！”

　　傲龙大帝化为一丈大小的五爪金龙，以最快的速度逃离，转眼之间，便是距离帝羽数百万里了。可惜，一只大手陡然出现在了他的身后，更是猛地将他抓在了手中。

　　一拉，一拽，傲龙大帝便是惊恐地发现，他已经出现在了帝羽的身前。看着帝羽似笑非笑的神情，傲龙大帝的脸上，却是闪过了一丝愤怒的神色。

　　“说，愿不愿意当坐骑？”

　　猛地一拳打在傲龙的身上，傲龙大帝的身体顿时横飞了出去。一片片龙鳞混合着鲜血，崩飞在了星空之中。帝羽下手绝对不轻，仅仅是一拳，便是让傲龙大帝剧痛无比。

　　“不说话是吗？”

　　帝羽的气势陡然一变，犹如一轮太阳一般，散发着无尽的神辉。他一步踏出，一只大脚，便是猛地踩在了傲龙大帝的身上。傲龙大帝发出了一声愤怒的龙吟，却是向着帝羽出手了。

　　“逆龙八式！”

　　愤怒之下的傲龙大帝，战力更是陡然暴增。一道道金色的光芒，更是化为一条条巨大的金龙，向着帝羽的大脚冲击了过来。傲龙大帝的眼中，也是闪过了一丝狠戾！

　　“你欺龙太甚！这都是你逼本帝的！”

　　就好像是变成了一只刺猬一般，傲龙大帝身上的龙鳞，全部倒竖了一起来。傲龙大帝痛苦的嘶吼了一声，随机这些龙鳞便是犹如一柄柄利剑，脱离了他的身躯，向着帝羽斩了过来。

　　“帝道皇拳！”

　　帝羽双脚动作不变，却是打出了一招帝道皇拳。强横的帝道皇拳，直接轰碎了星空。一股大破碎的力量，上击混元三十六重天，下踏幽冥七十二地狱。即便是天邪大陆内部的所有生灵，都是全部匍匐在地。

　　傲龙大帝的绝学，根本就是挡不住帝羽。帝道皇拳轰碎一切之后，帝羽的大脚，便是狠狠地踏在了傲龙大帝的身上。傲龙大帝痛苦的嘶吼着，可惜他已经完全不是帝羽的对手。

　　别看帝羽只是掌握了九十九条大道，成为破碎境之后，傲龙大帝在帝羽手中，根本就是毫无反抗能力。帝羽的大脚，更像是有着一股吸力，使得傲龙大帝想要逃离都做不到。

　　“罢了，朕已经没有耐心，最后给你一次机会，臣服，或者死！”

　　铿锵有力的话语，却是让傲龙大帝面色一变。帝羽神色冷峻，眼中已经有着无穷的杀意，傲龙大帝绝对不会怀疑，只要他敢说半个不字，帝羽立刻就会将他轰杀。

　　傲龙大帝的身体都是颤抖了起来，辛辛苦苦修炼几万年，如今已经是破碎境大帝，天龙大帝所有龙族强者，都得匍匐在他的脚下，自然是风光无限。

　　他心里已经诅咒了墨龙邪帝几百次，可惜却是无济于事。若非是墨龙邪帝邀请他过来，他哪里会遇到帝羽，更不可能在当坐骑和身死道消之间选择。

　　“若是当你坐骑，是不是意味着以后都没了自由？”

　　眼中闪过一丝挣扎之色，傲龙大帝的心却是乱了。他是破碎境大帝，还能够活不少万年，自然不想死在这里。若是能够活命，自然是最好不过。

　　“当朕坐骑万年，朕还你自由！”

　　想让一尊破碎境大帝当坐骑，实在是太难了。即便以性命相要挟，都不一定能够成功。破碎境大帝有着破碎境大帝的尊严，逼急了傲龙大帝，大不了就是一死而已。

　　可惜，帝羽这句话实在是太毒了，傲龙大帝的双眼都是一亮。傲龙大帝还能活不少万年，自然不想就此身死道消。况且，仅仅是当一万年坐骑，对他来说，算不得什么。大帝寿命悠久，傲龙根本不在乎区区万年。

　　“此话当真？”

　　能够活命，傲龙大帝自然不想身死道消。仅仅是当万年坐骑，尽管心有不甘，但还是能够接受的。不知不觉间，傲龙大帝便是落入了帝羽的圈套之中。

　　“朕说话，素来是一言九鼎！”

　　帝羽神色郑重，没有半点玩笑的意思。傲龙大帝也是信了帝羽，毕竟帝家人速来信守承诺，而且帝羽也没有必要骗他。只是他绝对想不到，帝羽心里想的却是另外一回事。

　　“如果足足一万年，还不能让你彻底臣服，那么我也就是白活了。如今我就是破碎境了，万年之后，还不知道成长到了什么境界。”

　　若是傲龙大帝知道帝羽有这个想法，恐怕他宁愿身死道消，也不会做帝羽的坐骑。可惜，他已经被帝羽忽悠，不管是甘心也好，不甘心也罢，都只能做帝羽坐骑。

　　“成交！”

　　傲龙大帝的眼中，闪过一丝不甘之色，最终只能咬了咬牙点头道。他只能够祈祷，这一万年时间赶紧过去。想他堂堂傲龙大帝，天龙大陆之主，竟然会有给人当坐骑的一天。

　　“走，小龙子，随朕征战诸天万界！”

　　帝羽大笑一声，便是站在了傲龙大帝的身上，已经将傲龙大帝当成了坐骑！


第两千三百七十一章 神魔两族大动作

　　天神大陆，祖神殿。

　　从上次帝羽大婚，到现在已经过去了百年时间。开天神帝这段时间以来，实力也是提升了不少，有祖神的指点，想要没有进步都难。祖神的眼界，不知道要比他高多少。

　　百年时间，祖神也是恢复了部分力量，距离恢复所有实力，恐怕也不是太远了。整个天神大陆，所有神族强者，都是被强行命令信仰祖神。若非如此，祖神恢复的也不可能快。

　　身为长生境大帝，这段时间以来，所展现出的手段，也是让所有祖神教强者心惊不已。原本祖神教之中的破碎境大帝不少，可惜真正强横的，却没有几个。

　　如今，祖神教之中，破碎境大帝足足有八位。其中五位是祖神教子弟，另外三位则是其他大陆的大帝，只不过他们已经信仰祖神，成为了神族大帝。

　　开天神帝，现在已经掌握了九百八十条大道，可惜在这八位破碎境大帝之中，实力并不是最强的。他辈分最高，资历最老，活的时间也是最长。

　　不过，现如今最厉害的，却是东方飘血，也就是飘血神帝。原本，祖神教之中，便是以飘血神帝资质最高，即便是上次对帝家动手，因为飘血神帝在闭关，都是没有惊动他。

　　飘血神帝的资质比开天神帝不知道好了多少，即便飘血神帝如今只活了二十万年，而且只是掌握了九百五十条大道，所拥有的战力，也不是开天神帝能够相比的。

　　不久前，开天神帝与飘血神帝一战，可惜仅仅是一个时辰，开天神帝便是被飘血神帝镇压了。如今的天神大陆，若是不算祖神的话，就数飘血神帝实力最强。

　　“距离上次对帝家动手，已经过去了百年时间。本神帝得到祖神之令，近日便要和魔族联手，让帝家在诸天万界之中除名！让天玄大陆，从此消失！”

　　飘血神帝实力最强，自然也是最得祖神信任。祖神已经下令，要让帝家消失，飘血神帝自然是和其他神帝商量，只要准备好，便是要开始动手了。

　　“这一次，可不仅仅是对帝家动手，神族无数强者也要前往天玄大陆，我们要让天玄大陆，生灵涂炭！”

　　上次神魔两族仅仅是对帝家动手而已，这次却不仅仅是大帝之间的对决，神魔两族也将和天玄大陆之上的所有种族动手。神魔两族加起来的强者，自然要比天玄大陆多。

　　“如今的天玄大陆，仅仅只有帝羽坐镇而已。连破碎境都不是的他，实力根本就不够看。这一次，本神帝会前往域外战场，困住帝皇和帝胤，到时候便由开天老祖带着你们灭杀帝家，毁灭天玄！”

　　神族是喜欢奴役其他种族，可惜这一次的战争，没有时间让他们去奴役，他们要做的，便是杀光天玄大陆所有强者。飘血神帝的任务，是对付帝皇和帝胤，因为他实力最强。

　　“你们放心好了，祖神已经恢复了部分力量。虽然祖神还不能离开天神大陆，但是即便隔着无尽距离，也是能够动手。有祖神相助，别说困住帝皇和帝胤，即便是斩杀他们，都有可能！”

　　这则消息，也是让所有神族强者振奋了起来，祖神乃是长生境大帝，只要祖神能够出手，那么什么敌人，都将不堪一击。帝皇和帝胤的确强大，可惜和祖神相比，却是弱了不止一筹。

　　“都去准备吧，让五大家族族长，率领整个大陆的精英，攻打天玄大陆！”

　　天神大陆之中有五大家族，分别是东方家族，南宫家族，西门家族，北冥家族，公孙家族。这次的战争，五大家族自然要参与，祖神教统领五大家族，五大家族则是统领天神大陆其他家族。

　　祖神教这次的总指挥，自然就是开天神帝，他活了三十多万年，自然有资格指挥这样的大战。上次对付帝家的结果，极为憋屈，开天神帝可是已经忍了百年时间了。

　　“这一次，若是不能够灭了帝家，当真是难消本神帝的心头只恨！”

　　开天神帝直接找上了五大家族家主，对付天玄，他要的是精英，弱小的就没必要去了。天极境和道极境的神族强者前去即可，至于天极境之下的，则是没有必要。

　　为了让这些强者能够前往天玄大陆，祖神可是亲自动手，开辟了一条虚空通道。即便是天极境强者，也是可以通过这条虚空通道，前往天玄大陆。

　　祖神其实也想等到自己苏醒之后，再对付帝家，那样绝对是万无一失。可惜，想要尽快苏醒，必须要让更多生灵信仰他。神族想要征服其他大陆，却是被帝家一而再再而三的阻止了。

　　即便是祖神，也是极为痛恨帝皇和帝胤，若是他能够本体降临域外战场，恐怕已经是将帝皇和帝胤杀掉了。可惜祖神没有完全恢复，根本无法做到这一点。

　　唯有将帝家除掉，神族强者才可以奴役更多的大陆，让更多的生灵信仰祖神，这样的话，祖神就能够在最短的时间内苏醒。如今，祖神已经知道，始魔已经拥有完整的意识。

　　魔族这段时间以来，也是极为疯狂，不停地毁灭着一个个大陆。帝皇和帝胤也是分身乏术，有时候根本救援来不及。始魔想要尽早恢复，便是要让魔族强者尽情的毁灭。

　　魔族强者毁灭的大陆越多，始魔便是能够尽早苏醒。祖神需要信仰的力量，始魔却是需要毁灭的力量。当初帝一施展杀己神通，将始魔和祖神全部打入沉睡，只不过始魔伤势更重而已。

　　原本帝一的计划是好，让始魔心有忌惮，神魔两族都不会再第一时间对帝家动手。可惜计划赶不上变化，始魔得到了一场大造化，若是真的全力恢复起来，或许不比祖神慢。

　　正是因为如此，始魔才会同意，先和神族联手，将帝家除掉，将天玄毁灭。帝家第三千代子孙，已经当上了家主，对于这个变数，祖神和始魔都是极为看重。

　　这些年来，祖神和始魔都是没有动手，只是因为摸不清那位存在的想法。上一次，那位存在摆明了就是保护帝羽，他们对帝羽动手，若是惹得那位存在愤怒，恐怕他们就要遭殃了。

　　百年时间，他们只是不停地试探，好在那位可怕的存在并没有什么反应。正因为如此，祖神和始魔才会下达对毁灭天玄大陆的命令。那位可怕的存在诞生的比祖神和始魔还早，帝一诞生时间则是较晚，那位可怕的存在和帝一没有什么关系，和帝家应该也没有什么关系才对。

　　天魔大陆，始魔宫。

　　魔帝燚在始魔的帮助之下，如今也是掌握了九百八十条大道，和开天神帝应该不相上下。这次对付天玄大陆，也是由魔帝燚统领所有魔族强者。

　　始魔和祖神一样，也是开辟了一条通道，可以让魔族的无数强者前往天玄大陆。魔族之中没有什么五大家族，只有一个个皇族，这些皇族族长，更是要全部亲临天玄大陆。

　　如今的始魔宫，除却始魔之外，最强横的破碎境大帝，便是魔帝戬。要知道，魔帝戬可是掌握了九百九十条大道，距离破碎境大帝的极限，仅仅相差九条大道而已。

　　魔帝戬的实力，比魔帝燚可要厉害多了，前往域外战场对付帝皇和帝胤，自然是魔帝戬亲自出手。魔帝戬和飘血神帝，本身就不怕帝皇和帝胤，又有祖神和始魔做后盾，自然是信心十足。

　　上一次对帝家出手，神魔两族并没有出全力，这一次，却是倾巢而出。魔族也是凑齐了八尊破碎境大帝，势必要将天玄除掉，要将帝家灭掉。

　　“帝皇，帝胤，本魔帝连你们的先祖都战过，难道还怕你们这两个小辈不成？”

　　魔帝戬手持三尖两刃刀，冷冷的遥望着域外战场所在的方向。他已经迫不及待想要动手，有他和飘血神帝两人联手，对付帝皇和帝胤，应该是足够了。

　　况且，祖神和始魔都是可以隔空出手，这一次说是困住帝皇和帝胤，可是飘血神帝和魔帝戬，想做的都是杀死帝皇和帝胤。两个小辈而已，他们根本就是没有在意过。

　　“帝家，你们存在的够久了，以前忌惮你们的底蕴，一直没有真正对你们动手过。可惜今时今日，祖神和始魔都已经恢复了部分力量，却是再也不怕你们的底蕴。你们帝家，你们天玄，也该是到了毁灭之日！”

　　上次魔帝无身死道消，更是有不少魔帝死在底蕴手里，魔帝燚自然是极为痛恨帝家子弟。这次遵从始魔之令，要除掉整个天玄大陆，却是让他兴奋了好久。

　　魔族之中，天极境和道极境的强者，都是不断地进入了始魔开辟的通道之中。他们要做的，便是前往天玄大陆，然后展开无尽的杀戮。他们要让天玄大陆血流成河，尸横遍野，白骨成山！

　　真正的大战，即将开启，不管是神族也好，魔族也罢，都是全力出手，再也不会留丝毫情面！战鼓齐鸣，诸天震动！


第两千三百七十二章 百万魔族大军

　　天玄大陆，帝王宫。

　　百年的时间，帝羽的分身也早就已经消失。好在消失之前，他告诉了上官晓月等人真相。这样的话，尽管会被埋怨，但好歹她们不会太过担心。

　　她们已经知晓帝羽突破到了破碎境，那么诸天万界之中，便很少有人能够杀死帝羽。身为帝家家主，帝羽掌握帝家底蕴，有三千大道在手，即便是掌握五六百条大道的破碎境大帝，也不能将帝羽怎么样。

　　这么多年来，上官晓月，夏无忧等人也是有着长足的进步，他们每一位，都已经是半步大帝巅峰。可惜想要进军到大帝之境，实在是太难太难，迄今为止，都是没有一个能够做到。

　　好在帝羽的分身虽然消失了，但那股气势却是依旧还在。外界之人，若是不亲自进入帝王宫深处，根本就不知道帝羽早就不在帝王宫了。

　　如今的天玄大陆，已经是极为强大，自从帝羽成帝之后，天道便是渐渐地取消了对所有强者的压制。时至今日，已经没有任何压制，只要拥有证道的能力，便是可以渡劫，成不成大帝当然是另外一回事。

　　剑傲，君不见，阳顶天，刘霄，六耳猕猴，上官绝明，全都是已经证道成帝。他们拥有大帝本源，大帝记忆，甚至大帝业位，只要没有天道压制，成帝自然不成问题。

　　“你们说，小羽到底还要多久，才能够回来？”

　　“哼，不回来就算了，这个混蛋，将我们娶回来之后，竟然自己跑了？”

　　“下次他要是回来，我们就统一战线，全部不搭理他，看他怎么办？”

　　孙依萌，夏无忧，上官晓月等人都是抱怨了起来，家里有这么多貌若天仙的妻子，帝羽竟然都不回来，当真是有些说不过去。不过，她们虽然嘴上这么说，但是心里也是可以理解帝羽的。

　　毕竟神魔两族带给帝家的压力实在是太大了，即便剑傲等人突破到了大帝之境，其实也帮不上什么大忙。祖神教和始魔宫的破碎境大帝绝对不少，天玄除了帝家之外，也就永生大帝是破碎境，其他的都只是斩天境而已。

　　秦寿这么多年，也是在苦苦修炼，他以前晋升太容易了，导致想要证道成帝，极为困难。他早就已经是半步大帝巅峰，可惜不得证道之法。

　　人皇，秦穹，虚无命，鬼车，也都是半步大帝巅峰。看着帝羽，他们都觉得证道简单，可是轮到他们，他们才知道，想要证道成帝，是如何的困难。

　　即便百年时间，他们也是没有一个能够证道成帝。事实上，剑傲等人若非是拥有大帝业位，大帝记忆和大帝本源，至今为止，恐怕也无法证道。

　　……

　　“哈哈哈……终于到达天玄大陆了，我要大开杀戒！”

　　“我要毁灭天玄大陆，见人我就杀，一个不留，我要让天玄大陆血流成河！”

　　滚滚魔气，犹如一条条瀑布，向着天玄大陆垂落了下来。魔族强者已经到达天玄大陆上空，一道道魔音汇聚到一起，也是显得极为可怕。魔族强者本就崇尚毁灭，他们来天玄大陆可不是做客，而是要毁灭天玄大陆。

　　一双双嗜血的眸子，显得狰狞而又可怕。这一次，魔族可是出动了百万大军，魔帝戬的意思，只是让天极境和道极境魔族强者出手而已，可是魔帝燚却是将星极境，皇极境的魔族强者都带来了。

　　魔帝燚可不是准备就诛杀天玄大陆的强者，即便是普通人，都要他们全部身死。幸亏是始魔开辟的通道，否则百万魔族大军，还真的没法赶过来。

　　要知道，魔族的天极境和道极境强者之中，有不少都并非魔族的本土居民。有的时候，魔族毁灭其他大陆，也是将不少强者魔化，带回天魔大陆，成为了魔族强者。

　　仅仅是百万魔族大军的声音，便是足以震动星空。如此多的魔族大军汇聚到一起，自然是为了毁灭天玄大陆。每一位魔族强者，都是显得极为兴奋。

　　天玄大陆已经算是诸天万界之中，第二强大的大陆了，天神大陆和天魔大陆并列第一。能够毁灭这样的大陆，以后他们也是有了和后世子孙吹嘘的资本。

　　百万魔族大军压来，整个天玄大陆的天空都是黑了下来。一股压迫性的气息，使得天玄大陆无数强者都是感觉到了浑身不舒服，一些普通人更是喘不过气来。

　　“怎么回事？天怎么突然黑了？”

　　“为什么我的眼皮一直在跳，要发生什么不好的事情了吗？”

　　“好浓郁的魔气，到底有多少魔族强者，前往天玄了？”

　　不管是普通人还是绝世强者，此刻都是不禁抬头望天。普通人还好，大多以为是天地异象。可是绝世强者却是知道，这是魔气，应该是魔族强者打来了。

　　“不好！”

　　帝王宫本就屹立在天玄大陆上空，周遭有着无数星辰环绕。上官晓月等人第一时间，便是看到了黑压压的魔族大军。一眼望去，到处都是魔族强者，这种盛况，简直是前所未见。

　　“是魔族大军，最少有着几十万的魔族强者！快快快，让天玄大陆所有巅峰势力行动起来！”

　　人皇面色一变，如此多的魔族大军，仅仅靠他们，根本挡不住，只有完全被碾压。尤其是那些魔族大军的前方，还站着极为强大的魔帝，甚至上次的魔帝燚再度赶来了。

　　“嗷吼！”

　　鬼车陡然发出一声长啸，啸声惊动了九天十地。啸声之中，充满了示警之意，即便是正在闭关的绝世强者，一个个也都是被鬼车惊动了。

　　“这下可怎么办才好？小羽不在，父亲，祖父都不在，仅仅靠我们，又怎么能够抵挡得住那些魔帝？”

　　百万魔族大军带给他们的压力，实在是太大了。陈曦等人都是慌了，即便她们已经成了半步大帝，此时也都是毫无办法。更何况，那些魔族大帝想要杀死她们，根本就是不难。

　　“是魔族大军来了！”

　　永生大帝身为破碎境大帝，自然是第一个反应了过来。看着密密麻麻的魔族大军，永生大帝也是感觉到了一阵头皮发麻。即便是他，也不可能挡得住这样的魔族大军，毕竟前面可是站着破碎境魔帝燚。

　　“所有葬家子弟听令，凡是天极境，道极境强者，全部随本帝出征，捍卫天玄，守护天玄！但凡不听令者，全部坑杀！”

　　葬家之中，响起了永生大帝的声音，若是挡不住魔族大军，那么天玄肯定要被毁灭。若是如此，葬家所有子弟，也都会被灭杀。永生大帝掌管葬家之后，凡是和魔族有过勾结的，已经尽数被诛杀。

　　一个个葬家强者都是行动了起来，只要是天极境和道极境强者，全部都是前往永生大帝身边。他们都是知道，若是让魔族大军进入天玄大陆的后果。

　　“若是魔族大军攻破我们的防线，那么天玄大陆将生灵涂炭，不管是强者也好，普通人也罢，一个也别想活！”

　　永生大帝的话语，也是让所有强者不禁捏紧了自己的双手。这些年来，他们也都是了解了诸天万界的状况，自然知道魔族是个什么样的种族。

　　“真武门所有弟子听令，凡是天极境，道极境强者，全部跟随本帝，抵抗魔族大军！”

　　真武大帝武三通也是看到了天空之上的百万魔族大军，不管能不能够抵挡得住，他们都是必须要出手。强者有强者的责任，天玄是他们的故乡，是他们的家园，自然不能被毁坏。

　　“傲剑峰所有弟子听令，随本帝前往天外，和天玄其他强者一起，共同抵挡魔族大军！”

　　“阎罗殿所有弟子听令……”

　　“断天崖……”

　　……

　　一尊尊大帝都是行动了起来，剑傲，阳顶天，君不见，六耳猕猴，刘霄，如来，一个个都是带着各自势力的天极境强者和道极境强者，赶往了天外。

　　天极境强者原本没法在星空之中行走，不过有大帝们出手，自然就没有这样的问题了。魔族大军之中，甚至还有星极境强者和皇极境强者，他们都能够行动，天极境强者自然没有问题。

　　“必须要在最短的时间内通知小羽，父亲和祖父也要通知到。要不然的话，仅仅凭我们，根本挡不住！”

　　上官晓月还算镇定，仅仅以他们的力量，根本挡不住魔族大军。更何况，魔族已经出手，恐怕已经和神族合作。要不了多久，神族大军肯定也要到了。

　　仅仅是百万魔族大军，他们便是挡不住，若是神族大军降临，那问题就更大了。这次神魔两族联手，就是准备毁灭天玄大陆，自然不会手下留情。

　　“这样，我现在就传讯给父亲和祖父，希望他们能够尽快赶回来！”

　　上官晓月的想法是好，可惜她绝对不知道，帝皇和帝胤也是遇到了有生以来最大的危机。飘血神帝和魔帝戬已经在第一时间赶往域外战场，他们更是各自带着四尊强大的破碎境大帝。他们的目的只有一个，那便是斩杀帝皇和帝胤！


第两千三百七十三章 帝皇战魔帝戬

　　域外战场。

　　“刚刚收到消息，百万魔族大军，正在攻打天玄大陆。而且，神族恐怕也要插手，到时候，天玄肯定抵挡不住！”

　　帝皇面色凝重，别说帝羽不在帝王宫，就算帝羽在帝王宫，恐怕也是无济于事。这一次，魔帝燚也是带着两尊破碎境大帝前往天玄大陆，足足三尊破碎境大帝，自然不是帝羽能够对付的。

　　如今的魔帝燚掌握九百八十条大道，在始魔的教导之下，实力更是突飞猛进。始魔是长生境大帝，指教一个破碎境大帝，自然没有丝毫问题。

　　魔帝戬则是带着四尊破碎境大帝，前往域外战场。要知道，魔帝戬可是能够镇压魔帝燚的角色，他掌握的大道是没有魔帝燚多，可是他的战力，让魔帝燚自叹不如。

　　“也不知道羽儿在做什么，这个时候，怎么不在帝王宫？难道在外面，遇到危险了吗？”

　　帝胤眼里闪过一丝担忧，以往，尽管帝羽也会遇到生死危机，但大多数都是在他的眼皮子底下。他没有出手，是因为相信帝羽能够自己闯过去。

　　不过，百年前，帝羽独自闯荡诸天万界，他便是无法照看帝羽。即便大帝一眼千万里，诸天万界广袤无边，帝羽去了哪里，帝胤自然都是不知道。

　　“小羽应该没事，只是不知道现在成长到了什么程度。按理说，对付掌握三四百条大道的破碎境大帝，应该没问题了吧。这种成长速度，真的太快了！”

　　帝羽为了不让上官晓月等人担心，自然是将已经突破到破碎境的事情告诉了她们。帝胤和帝皇也是知道，只是他们都不知道，现在的帝羽到底拥有什么样的战力。

　　在帝家三千代人之中，帝羽的成长最快，到现在才两百多岁而已。当然，帝羽在元界呆了百年，过去的时空参悟了百年，只是这些事情，不少人都不知道而已。

　　“不管羽儿了，我们先赶回天玄再说，看样子，这次神魔两族是铁了心要对天玄出手了！”

　　百万魔族大军，那可不是开玩笑的事情。上次始魔宗和祖神教并没有倾巢而出，尽管伤筋动骨，但影响应该不大。毕竟死的大多都是融道境大帝，破碎境大帝没死几个。

　　真正有威胁的，便是那些破碎境大帝，帝皇和帝胤毕竟活的太短了一些。若是让帝皇和帝胤活个十万年，那么绝对不会忌惮始魔宗和祖神教那些破碎境大帝。

　　破碎境大帝的数量，不管是祖神教还是始魔宗，都要远超帝家。以往，祖神教和始魔宗根本没有出现过如此之多的破碎境大帝，唯有这个时代才是如此。

　　祖神和始魔尽管沉睡，但却有着一股本能，暗中操纵着这一切。昔年，他们吸收了不少力量，就是为了在这个时代，让始魔宗和祖神教出现大量的大帝。

　　帝家人成帝是简单的多，可惜寿命太短，帝皇上面的，已经全部化道。若是遮天大帝等人还活着，帝皇和帝胤根本不会活的这么累，他们活的时间毕竟太短了。

　　……

　　“可笑，你们都自身难保了，还想回到天玄大陆救别人不成？”

　　魔帝戬第一个赶到，看着帝皇和帝胤，他的眼中却是闪过一丝不屑。两个小辈而已，说实话，他还真的没有放在眼里。若是遮天大帝还活着，或许能够让他正视一下。

　　一股可怕的盖世魔威，向着帝皇和帝胤冲击了过来。始魔宗总共有着五尊破碎境大帝前往域外战场，他们由魔帝戬统领，就是为了一举杀死帝皇和帝胤。

　　这一次的阵容，比起上一次，可是要大的多。这百年来，有着始魔的教导，他们的实力，都是有了质的飞跃。比起上次对帝家动手的时候，实力强出了太多。

　　尤其是为首的魔帝戬，比起现在的魔帝燚还要强大，更别说是百年前的魔帝燚了。魔帝戬手持三尖两刃刀，满头黑色长发披肩，一双浓眉倒竖。

　　“本座魔帝戬，前来域外战场，取尔等狗命！”

　　滚滚魔音呼啸而出，魔帝戬宛若十万大山，向着帝皇和帝胤压了过来。他自视甚高，竟然要同时对帝皇和帝胤出手。始魔宗之中，除了始魔之外，便是魔帝戬实力最强，即便是天下群雄他都看不起，更别说两个小辈。

　　“大言不惭！今次，便已朕之斩皇刀，斩下你之狗头！”

　　帝皇一步踏出，浑身散发无穷的战意，一缕缕无上帝威弥漫而出。斩皇刀更是散发着无上锋锐之气，好似能够斩碎乾坤万物，刀气铺天盖地。

　　“狂妄！就凭你，也想与本座抗衡？”

　　三尖两刃刀划过一道可怕的弧线，便是向着帝皇劈了下来。在魔帝戬的身上，更是浮现了九百五十条魔纹，掌握九百九十条大道的魔帝，本身实力就是极强。

　　可以说，始魔和祖神不出手，魔帝戬便是不惧任何破碎境大帝。魔族之中没有对手，神族之中，他相信也没人是他的对手。飘血神帝是厉害，可惜也就掌握九百五十条大道而已，他就不信飘血神帝能够是他的对手。

　　九百九十条大道，几乎已经到了极限，魔帝戬的实力，在始魔宗之中，公认最强。即便上次对帝家动手，魔帝戬都是没有出动，因为他不屑。

　　“想要挑战朕？好，朕准了！”

　　斩皇刀猛地迎击而上，和三尖两刃刀碰撞在了一起。帝皇和魔帝戬，都是没有施展什么绝学，就是最为原始的冲撞。强横的肉身之力，浩瀚的力量，都是展现了出来。

　　帝皇的掌心之中，陡然浮现了一颗颗星辰，两边掌心之中的星辰加起来，刚好是九百五十颗。这一百年来，帝皇实力也是有所精进，掌握的大道更是达到了九百五十条。就算是比起魔帝戬，也就是相差四十条而已。

　　出刀之际，帝皇的眼中，也是闪过一丝凶戾。铺天盖地的刀气，瞬间倾泻而出，帝皇双眼凶光大涨，浑身气势陡然攀升。一股股压迫力，使得他周遭的星空，都是开始了大崩溃。

　　浓郁的杀气，汇聚到了一起，使得星空之中充斥着无尽血光。在帝皇的身边，好似出现了一道道提着战刀的身影。他们和帝皇的动作一样，更是在同一时间，挥出了惊艳的一刀。

　　“好强横的战意！好惊人的杀气！好疯狂的刀意！”

　　魔帝戬的眼中，闪过一丝凝重之色，先前的轻视一扫而空。仅仅是一次交锋，魔帝戬便是认可了帝皇。帝皇是小辈不假，可是他的战意之强，杀意之盛，刀意之狂，却是魔帝戬生平第一次见到。

　　斩皇刀和三尖两刃刀碰撞之处，陡然撕裂而开。混沌破灭，大片的黑洞演化而出，无数星辰碎裂成宇宙尘埃。帝皇和魔帝戬也是纷纷倒退，他们每退一步，星空都是要大震动一次。

　　“先前话语多有得罪，还请不要介意。你是本座见过的，最强小辈！若非是站在敌对位置上，本座或许就会交了你这个朋友！”

　　让帝皇没有想到的是，魔帝戬竟然会开口道歉。不过，很快他便是释然了，或许正是这种宽广的心态，才使得魔帝戬有如今的实力，即便是活了三十多万年的魔帝燚，都不是他的敌手。

　　“几句话而已，朕还没放在心上，更何况，你侮辱朕，朕也侮辱了你，自然算不上得罪！”

　　别看帝皇和魔帝戬的话语极为客气，他们两位的双眼之中，都是杀意暴涨。魔帝戬之所以如此心上帝皇，便是因为他骨子里和帝皇是同样的一类。

　　“欣赏归欣赏，你是帝家人，本座依旧要将你斩杀在此！”

　　魔帝戬双手握紧了三尖两刃刀，眼中杀机森然。九百九十条魔纹，都是散发出了血色的光芒。他一步步前进，将精气神，都是提升到了巅峰状态。

　　先前的一次交锋，已经让他认可了帝皇。强者，自然要给予应有的尊重，故此他才和帝皇那般客气。不过，斩杀帝皇之心，却是没有动摇过，帝家人就是该死。

　　“朕对敌人，从来不会手下留情！”

　　帝皇也是向着魔帝戬一步步走去，很快便是将自己提升到了巅峰状态。斩皇刀的刀刃，吞吐着无尽的锋芒，帝兵内蕴神祗，此刻却是显得有些兴奋。

　　“战！！！”

　　帝皇和魔帝戬同时发出了一声长啸，随即便是大战到了一起。斩皇刀和三尖两刃刀，一次又一次的碰撞，帝皇和魔帝戬更是连连交手。方圆十万里的星空，片刻间便是遭到了毁灭。

　　他们不停地移动着，一片片星空被他们打得崩碎。每一次交手，都是全力以赴。不管是帝皇还是魔帝戬，都是浑身染血，只不过他们都不在意自己身上的伤势。

　　他们的气势都是越来越强，跟着魔帝戬前来的四尊破碎境大帝，都是看的惊呆了。如此强烈的碰撞，他们都是远远地避开，生怕被波及到了。

　　“魔帝戬，没想到你先到了，看来，本尊倒是来迟了！”

　　一轮金色的太阳，向着这边赶来，神性的光辉仿佛照耀了万古一般，却是飘血神帝赶到了场中！


第两千三百七十四章 重创飘血，祖神出手！

　　“幸好，本尊来的也不晚，帝皇交给你对付，帝胤便交给本尊吧！一个小辈，你这么久都杀不掉，魔帝戬看来你实力退步了！”

　　帝皇和魔帝戬的大战，飘血神帝自然是看到了，帝皇的实力，他自然清楚。他说这句话，纯粹就是故意刺激魔帝戬，帝皇的实力和他们是一个层次的，自然不是那么好对付的。

　　“飘血神帝，你是想和本座一战吗？”

　　正在和帝皇大战的魔帝戬，却是陡然向着飘血神帝望了过去。飘血神帝仅仅掌握九百五十条大道，虽然开天神帝不是他的对手，但魔帝戬可不会怕他。

　　魔帝戬掌握九百九十条大道，论大道数量，便是超出飘血神帝四十条。魔帝戬也是越战越勇，此时精气神都是处于巅峰状态，一身气势更是贯穿星河。

　　仅仅是远远地看了飘血神帝一眼，便是让飘血神帝心神一紧。不得已，飘血神帝只好避开了魔帝戬的目光，也算是让了魔帝戬一步。魔帝戬冷哼一声，便是不再计较。若是飘血神帝不退让一步，恐怕魔帝戬有可能不管帝皇，而和飘血神帝一战。

　　“你就是帝胤吗？才一千岁而已，真不知道开天老祖上次怎么没用把你杀死！”

　　帝皇好歹也有数万岁，可是帝胤才千岁而已，实在是太过年轻了。即便帝皇实力强横，帝胤在飘血神帝心里依旧没有什么分量。就算是飘血神帝自己，一千岁的时候，也才是道极境强者而已。

　　“你想杀朕？朕就在这里，倒是要看看你有什么手段！”

　　斜视了飘血神帝一眼，帝胤却是做好了大战的准备。他倒是想立刻赶回天玄大陆，可惜飘血神帝肯定不会让他立刻。飘血神帝就是来杀他的，自然会阻拦他。

　　现在帝胤唯一能够做的，便是击败飘血神帝，甚至是将其击杀。这一百年来，帝皇进步不小，帝胤更是突飞猛进。现如今的帝胤，也是掌握了八百条大道，本身实力就是通天彻地。

　　“口气倒是不小，本尊倒是要看看，你能够接下本尊几斧！”

　　飘血神帝陡然取出了一柄血色大斧，这边是他的帝兵。他额头青筋暴起，强横的力量，展露了出来。飘血神帝身高足足一丈，双臂比寻常人的大腿还要粗。

　　他的帝兵是斧头，本身就是以力量著称。在他的背后，更是浮现了九百五十双翅膀。这些翅膀扇动之间，便是让他的速度陡增，更是使得他这一斧的力量增强了数倍。

　　血色大斧轰然劈砍了下来，时空破碎，强横至极的力量，足以洞穿星河。狂风骤起，使得帝胤满头黑发狂舞，仅仅是罡气，便是吹的帝胤的衣袍猎猎作响。

　　“神通——模拟！”

　　帝胤本身就掌握八百条大道，使用神通模拟之后，瞬间便是掌握了九百九十九条大道。只不过，那模拟出来的一百九十九条大道，根本比不上自己掌握的大道。

　　“神通——唯我独尊！”

　　就在这个时候，正在和魔帝戬大战的帝皇，却是陡然大喝了一声。帝皇之所以一开始不施展这门神通，便是为了等待神族破碎境大帝出现。别看帝皇战斗起来疯狂，实则他的心思极为缜密。

　　魔帝戬现在和他出手，肯定早就知道他掌握了唯我独尊神通，既然魔帝戬不怕，便说明早有预防。帝皇现在施展唯我独尊神通，最为针对的，其实是飘血神帝。

　　“始魔镇大道！”

　　果然，事实和帝皇想的一样，魔帝戬施展出了一门绝学，就是为了专门抵挡唯我独尊神通。虽然不可能完全废掉唯我独尊神通，但魔帝戬也就少了四十条大道而已。

　　若是没有施展始魔镇大道，恐怕魔帝戬至少要缺失数百条大道。现在，魔帝戬和帝皇全都是掌握了九百五十条大道，在大道方面，他们倒是一样了。

　　可惜飘血神帝却是吃了大亏，虽然祖神也给了他防御唯我独尊的手段，可惜他依旧是少了两百条大道。现在飘血神帝仅仅只是掌握七百五十条大道而已，根本就不是帝胤的对手。

　　“一剑诛天！一剑灭道！一剑屠帝！一剑生世界！一剑破永恒！”

　　帝胤的出手风格，和其他大帝完全不一样。不管是帝皇也好，魔帝戬也好，飘血神帝也罢，上来都是试探性的攻击。可是帝胤一上来，便是全力以赴，以绝对的实力，碾压对手。

　　他急着赶回天玄，自然没有时间在这里耽误。若是一直和飘血神帝交战，还不知道要打到什么时候。趁着现在有优势，他便是连续施展出了五道剑招。

　　一百年时间，他也是创出了后面两剑。一剑生世界，挥出一剑，便是出现了一方大世界。无数生灵，山川草木，日月星辰，都是清晰可见。

　　前三剑，已经是狠狠地破掉了飘血神帝的一斧，即便飘血神帝连连劈砍，也都是被前三剑抵消了。此时更是以一方大世界之力斩出一剑，狠狠地斩在了飘血神帝的身上。

　　飘血神帝的身体，顿时横飞八万里，鲜血也是洒在了星空之中。这个时候，他倒是名副其实，成了真正飘血的神帝。还没等他恢复过来，更强的一剑便是斩在了他的身上。

　　一剑破永恒，乃是时空大道演化出来的一剑。这一剑出，刺目的白光笼罩了飘血神帝的身体。好似是一瞬间，又好似是永远，当白光散尽之后，飘血神帝已经是消失在了场中。

　　“咳……”

　　不久之后，远处便是响起了飘血神帝的声音。此时的飘血神帝，已经没有了先前的意气风发，他脸色惨白，刚才那一剑，已经是伤到了他的本源，而且受创极重。

　　“父亲，剩下的破碎境大帝便交给你了，天玄危机，我必须立刻赶回去！”

　　一剑破永恒，本就蕴含了无尽威能，更是以时空实力，消弱了飘血神帝的实力。那一剑，至少消掉了飘血神帝数万年的苦修，更何况，帝胤手持的乃是不败帝剑，本身就能够磨灭大帝本源。

　　帝胤一上来便是全力出手，打的飘血神帝措手不及。此时的飘血神帝，已经完全没有了先前的战力。即便是另外四尊神帝，恐怕都比现在的飘血神帝要强大。

　　帝皇和魔帝戬的大战，进行到现在，帝皇也是已经渐渐地占据了上风。除却魔帝戬和飘血神帝之外，另外八尊破碎境大帝的实力或许还算是不错，可惜和帝皇却不是一个层次的。

　　而且，帝胤看的清楚，帝皇到现在并没有施展什么强横的绝学，显然还是游刃有余。要是那八位破碎境大帝出手，或许帝皇会有危险，但保住自己的性命，却是不成问题。

　　如今的天玄大陆，则是不然，百万魔族大军降临，神族大军恐怕不久之后便是要赶到。若是帝胤不回去，那么天玄当真有可能覆灭，生灵涂炭是必然的事实。

　　“没问题，胤儿，你快些回去，这里的所有大帝，便交给为父了！”

　　“百世轮回！”

　　帝皇猛地挥出了一刀，魔帝戬顿时感觉到了无比巨大的压力。这一刀，让魔帝戬的神色都是呆滞了一下，他好似看到了自己经历了一世又一世的轮回。有时，他是一个兔子，有时，他是弱小的魔头，有时，他被仇敌屠杀满门，有时，他被陷害致死……

　　在魔帝戬沉沦在无尽轮回之中的时候，斩皇刀却是狠狠地斩在了魔帝戬的身上。即便魔帝戬的肉身在怎么强横，此时也是被斩成了两半。

　　看到这样的一幕，帝胤也是放下了心来，施展时空大道，准备以最快的速度横渡星空，赶往天玄大陆。以他的速度，赶回去的话，完全是来得及的。

　　“不成器的东西，回去罚你面壁五百年！”

　　就在这个时候，场中响起了一道威严的声音。飘血神帝的脸上，浮现了一抹羞愧之色，这是祖神的声音，他自然不会听错。对于祖神，飘血神帝是发自内心的崇拜。

　　“谢老祖宗宽恕！”

　　飘血神帝跪在地上，看向帝胤的眼神，却是充满了怨毒之色。让他幸灾乐祸的是，原本准备离开此处的帝胤，却是被挡住了。如今的祖神，的确不能本体降临这里，但仅仅是隔空传递力量，也不是帝胤能够相比的。

　　“祖神之手！”

　　无尽星空之中，凝聚出了一只大手。这只大手好似将这片星空都掌握在了手中，更是散发着耀眼的金色光辉。在掌心之中，好似要演化出一个世界了似的。

　　“伤本神子孙，又是帝一后人，当诛！”

　　巨大的祖神之手，陡然落下，狠狠地拍在了帝胤的身上。饶是帝胤实力再强，此刻也是眼皮直跳，头皮发麻。以最快的速度斩出了一剑又一剑，可惜帝胤还是没有丝毫胜算。

　　果然，所有的剑气，都是被祖神之手拍散。甚至不败帝剑，都是无法伤害到这只大手。祖神之手狠狠地打在帝胤的身上，顿时将帝胤打飞了出去。

　　帝胤鲜血狂喷不止，肉身之上，更是出现了一道道裂纹，好似破碎的瓷器一般。祖神之手，当真是恐怖至极，根本不是他能够抵挡的！


第两千三百七十五章 战况惨烈

　　天玄大陆。

　　一缕缕光辉，从远处显现了出来，一道道强大的身影走了出来。原先百万魔族大军，已经给天玄这些强者带来了无尽的压力。如今，神族大军也是赶到了，自然是让他们压力倍增。

　　神族大军之中，没有弱者，境界最低的都是天极境强者。魔族崇尚毁灭，那些魔族强者才一个个犹如打了鸡血一般，向天玄冲了过来。开天神帝可没有如此，仅仅是带着天极境和道极境强者前来。

　　不过，天神大陆广袤无边，神族强者也是多的数不胜数。神族大军的确没有百万，但也有二十万之多。要知道，神族的二十万大军之中，可没有星极境和皇极境之类的，最低的都是天极境强者。

　　二十万天极境和道极境强者全部站在一起，仅仅是那种气势，便是足以贯穿星空，威压一方大世界。开天神帝带领二十万神族大军，气势如虹，军威浩荡三万里。

　　魔族大军与神族大军各占一方，天玄的诸多强者，却是有不少人都是绝望了。神族和魔族加起来，总共有一百二十万大军，可是天玄加起来，才多少天极境和道极境强者？

　　天玄大陆之中，巅峰势力十七个，如今全都是出现在了场中。东州四大巅峰势力，真武门，断天崖，天家和神家，南州四大巅峰势力，猴祖，狼族，龙族，金乌一族，中州八大巅峰势力，太家，葬家，奇艺阁，傲剑峰，阎罗殿，神算宫，大楚圣庭，大戮圣庭，西州就一大巅峰势力，佛宗。

　　帝家实力是强大，可只是强大在巅峰战力上。什么天极境强者，道极境强者，帝家根本没有多少。如今，帝王宫之中，除了上官倾城之外，全部都是半步大帝。

　　“今日，神魔两族联手，共灭天玄！让现任帝家家主出来，本座亲自将其斩杀！”

　　魔帝燚眼中闪过一丝笑意，现任帝家家主就是帝羽，一百年前才证道成帝。现如今，即便成长的再快，恐怕也不是他的一合之敌。帝胤和帝皇有飘血神帝和魔帝戬对付，他仅仅是对付一个帝羽，实在是再简单不过。

　　“永生大帝，昔年的战斗还没有完，今次，本尊便当着天下强者的面，将你亲手斩杀！”

　　开天神帝双目开阖之间，有着无尽雷光闪耀。他的满头金发，更像是沐浴在诸神的光辉之中。有祖神教导百年，他的实力早就有了翻天覆地的变化。

　　“那便战吧，就让本帝看看，你这百年来到底有什么长进，竟然如此自信！”

　　永生大帝向着开天神帝走了过去，在永生大帝的身边，陡然浮现了滚滚黑气。一双骨翅破衣而出，狰狞，坚硬，苍劲，每一次扇动之间，都是让永生大帝的速度提升了一个档次。

　　一双獠牙，从永生大帝的口中长了出来。以僵尸之躯复活的永生大帝，已经没有了巫师的弱点，他的肉身不仅不孱弱，甚至比同层次的大帝还要强横。

　　一声咆哮，从永生大帝的口中传出，紧接着他便是向着开天神帝冲了过去。一双笼罩在黑袍之中的大手，却是陡然向着开天神帝抓去，星空被撕开了一道道长长的口子。

　　开天神帝陡然打出一拳，和永生大帝的双掌撞击在了一起。可惜，很快开天神帝便是面色一变，他忘了，永生大帝并非武者，而是一名巫师。

　　在永生大帝的双掌掌心之中，浮现了一个个微小的镇世铜棺。在出手之间，他的十根手指，更是以最快的速度颤动了起来，看似只是简单地打出一掌，却是蕴含了永生大帝的九道术法。

　　开天神帝胸口处一片血肉模糊，他的双拳也是鲜血淋漓。仅仅是一次碰撞，他便是吃了不小的亏。他恼羞成怒的哼了一声，随即便是再度向着永生大帝冲了过来。

　　“开天，还是让本座助你一臂之力吧！”

　　就在永生大帝和开天神帝打起来的时候，魔帝燚却是突然杀出。在魔帝燚的身后，浮现了一头头远古凶兽的虚影，即便是永生大帝，都是面色一变。

　　“远古凶兽界！”

　　这些凶兽都是极为古老，魔帝燚将他们演化出来，也是费尽心血。这是始魔亲自传给魔帝燚的绝学，自然极为强横。好在永生大帝反应极快，直接使用镇世铜棺镇压了下去。

　　“轰！”

　　镇世铜棺发出了一道沉闷至极的响声，即便是道极境强者都是耳朵生痛，天极境强者更是七窍流血。还没有动手的大帝，都是纷纷出手，将天极境强者和道极境强者护住了。

　　永生大帝实力是强，可是同时对上魔帝燚和开天神帝，也是相形见绌。要是百年之前的魔帝燚和开天神帝，永生大帝自然能够应付。可是这百年来，有祖神和始魔教导，魔帝燚和开天神帝已经是发生了脱胎换骨的变化。

　　“快让帝羽那小子出来，必须动用帝家底蕴，否则根本挡不住这些破碎境大帝！”

　　除了开天神帝和魔帝燚之外，还有四尊破碎境大帝虎视眈眈。永生大帝即便是对抗他们两位，都是极为吃力。若是再加上另外四尊破碎境大帝，他绝对不是对手。

　　“这……小羽根本就不在帝王宫，他百年前便是已经离开了！”

　　事到如今，也是瞒不住了，上官晓月却是告诉了所有人真相。听闻此言，永生大帝却是面色一变，仅仅靠他一个破碎境大帝，自然不可能对付得了六尊破碎境大帝。

　　“不过，我已经通知父亲和祖父，相信要不了多久，他们就能够赶回来！”

　　帝皇和帝胤都是破碎境大帝，而且实力极强，若是他们赶回来，绝对能够对付魔帝燚和开天神帝。即便是这六尊破碎境大帝联手，也肯定不是他们的对手。

　　“你们就别抱希望了，我神魔两族总共出动了十尊破碎境大帝前去对付帝胤和帝皇。别说他们回来帮你们，恐怕他们很快就要陨落了！”

　　魔帝燚冷笑着说道，那十尊破碎境大帝，可要比他们这六尊破碎境大帝厉害多了。尤其是飘血神帝和魔帝戬，实力更是要远胜魔帝燚和开天神帝。

　　“什么？”

　　秦穹脸色一变，没想到神魔两族这次竟然出动了如此多的破碎境大帝。他们根本就是没有想到，神魔两族竟然有如此多的破碎境大帝，这个时代未免太诡异了吧？

　　鬼车和人皇对视了一眼，在他们那个时代，诸天万界所有破碎境大帝加起来，恐怕都不过一手之数。可是现在，神魔两族竟然能够一次性出动十六尊破碎境大帝，这个时代的破碎境大帝未免太过了吧？

　　“即便是小羽回来，恐怕也是无济于事。这个时候，我倒是希望他别回来，毕竟他回来也只是送死！”

　　夏无忧神色复杂，她想要在死前看帝羽一眼，却又不想帝羽回来冒险。面对一百二十万神魔两族大军，还有六尊破碎境大帝，帝羽回来也只是送死而已。

　　天玄大陆所有强者，都是面色惨然，他们知道这一次恐怕是他们人生之中最后一战了。且不说神魔两族大军有多厉害，仅仅是六尊破碎境大帝，便是足以让他们绝望。

　　“大不了就是一死而已，拼了就是，杀一个够本，杀两个还赚到了！”

　　“我们身后，是我们的家人，我们的子孙，若是我们不出手，等神魔两族冲进天玄内部，那么他们恐怕全部都要惨死！”

　　“拼了！杀吧！杀他个天昏地暗，杀他个日月无光！即便是死，也要让神魔两族付出代价！”

　　一个个强者骨子里的血性，都是被激发了出来。明知必死，他们也是不会后退了，反正退也是死，战也是死，还不如轰轰烈烈的和神魔两族血拼一场。

　　“杀！！！”

　　不知道是谁最先向着神魔两族大军冲了过去，天玄诸多强者，也都是一个个跟着冲了上去。他们之间，以前或许有着不小的恩怨，可是这一刻，他们都有着共同的敌人，那便是神魔两族。

　　“吼！”

　　百万魔族大军却是兴奋地嘶吼了起来，天极境和道极境的魔族强者，纷纷和天玄诸多强者厮杀在了一起。神族大军也是冲击了过来，仿佛钢铁洪流一般，碾压天玄诸多强者。

　　这才是真正的战争，数十万强者大战在了一起，他们都是杀红了眼睛。种种绝学施展而出，百万里星空都是震动了起来。残肢纷飞，混合着血液的骨头渣子，飞舞的到处都是。

　　天玄内部的人们，都是惊奇的发现，天空之中下起了血雨。九重天都是被染红了，鲜血倾洒在大地之上，汇聚成了一条条血色河流。幸亏天玄内部出现了一道道禁制，将这些血液的力量驱散了。否则的话，仅仅是这些血液，便是足以砸塌大山，灭杀无数生灵。

　　战争，就是残酷至极，神魔两族突然袭击，天玄也就是聚集了两万天极境强者和道极境强者而已。此时这两万强者被神魔两族大军包围，便是成片成片的死亡。

　　星空之中，越发的惨烈，天玄诸多强者，全都是纷纷被屠杀！


第两千三百七十六章 血流成河

　　“神魔两族攻打我天玄大陆，简直是欺我天玄无人！即便我们只是蝼蚁，即便我们不够强大，我们依然要贡献自己的一份力量！”

　　“想要毁灭天玄大陆，除非是踏过我等的尸体，否则绝对不让神魔两族踏入天玄大陆半步！”

　　“先前没赶上，现在我们自己过去，我们的亲人，我们的家园，必须我们自己去守护！”

　　先前，诸位大帝仅仅是在紧急之中，带走了小部分强者而已。基本上每个巅峰势力，只带走了一千左右的强者。还有大量的强者，都是没赶上，现在只能够自己赶往域外了。

　　诸位大帝为了在第一时间抵挡神魔两族大军，自然不可能在巅峰势力里等候他们。诸位大帝临走之前也是已经下令，待会儿道极境强者带着天极境强者，赶往域外抵挡神魔两族。

　　如此大的动静，即便不是巅峰势力的道极境强者，也都是纷纷了解了情况。可惜，不是巅峰实力的天极境强者，却是没法前往域外，不过他们也是纷纷飞上高空。若是有神魔两族强者窜进来，他们便誓死抵挡。

　　平日里，不少巅峰势力之间都有仇怨，不过这一刻却是没有时间管那么多。他们再怎么内斗，都不会毁了天玄，神魔两族却是要让天玄所有生灵魂飞魄散。

　　域外的战争越发的惨烈，天玄仅仅两万的天极境强者和道极境强者，根本就是完全被虐杀的份。好在，很快便是有更多的强者赶了过来，一个个道极境强者和天极境强者，从天玄大陆之中冲了上来。

　　天玄大陆的确没有天神大陆和天魔大陆广袤，但是天玄大陆的天极境强者和道极境强者也不在少数。昔年，天外天基本全是道极境强者，如今天玄的道极境强者自然不在少数。

　　九重天都是已经被鲜血染红，即便是平日间贪生怕死之人，今次也是视死如归。他们不能退让，一旦退让，亲人便是会死亡，家园便是会被毁灭。

　　一开始的两万强者，已经死了一大半。不过，天玄诸多强者赶来的也算是及时，现在场中已经有了十几万强者。正所谓哀兵必胜，明知必死，他们也都是杀出了自己的气势。

　　剑傲，如来，刘霄等大帝们，也都是已经全部出手。神魔两族出动的融道境大帝并不多，上一次帝羽斩杀的融道境大帝实在太多，现在神魔两族的融道境大帝，大半都是其他大陆的。

　　“诛仙剑阵！”

　　剑傲陡然取出了傲剑峰的帝兵诛仙四剑，诛仙剑阵，号称非四大帝齐聚不可破。若是融道境的话，四五位绝对破不掉。可惜，魔族之中的破碎境大帝出手了，对付永生大帝，仅仅是魔帝燚和开天神帝联手就行了，还有四尊大帝一直在主持大局。

　　始魔宗的破碎境大帝仅仅是施展了一门至高绝学，便是破掉了剑傲的诛仙剑阵。剑傲毕竟只是得到了通天大帝的记忆而已，他并非是通天大帝。

　　若是给剑傲足够时间，或许他也能成长到通天大帝那种层次。可惜如今他才两百岁而已，仅仅只是掌握了五十条大道而已。和破碎境大帝，完全没法比。

　　“东皇钟！”

　　太罗天祭出东皇钟之后，便是和两尊融道境大帝大战在了一起。他本身就是好战分子，如今拥有东皇钟这件防御最强的兵器之后，自然是越战越勇。

　　反正其他融道境的攻击打到他的身上，也只是相当于挠痒痒而已。可惜他没有得意多久，神族一尊破碎境大帝便是直接出手，将他打的鲜血狂喷。

　　东皇钟的确没事，可惜仅仅是反震之力，便是让太罗天身受重创，这就是实力上的差距。斩天境的确比融道境强横，可惜和破碎境相比，还是差了太多。

　　如来，刘霄，六耳猕猴，阳顶天，君不见本身都是足以笑傲整个战场的。他们晋升斩天境的时间并不长，可是完全足以和那些融道境大帝战在一起。

　　可惜，那四尊破碎境大帝经常出手，往往在他们和别的融道境大帝酣战在一起的时候，陡然出手偷袭他们。剑傲等人本来就不是破碎境大帝的对手，遭此偷袭，自然全都是被打伤了。

　　“一群帝极境一重天的小辈而已，就凭你们，难道也想逆转乾坤不成？”

　　“仅仅是一尊破碎境大帝而已，你们还想妄图抵抗？不过是无谓的挣扎而已！”

　　“我魔族真正的大军，已经赶来，就凭你们这么点人，怎么可能挡得住我们魔族大军？”

　　原本十几万强者虽然不是神魔两族大军的对手，但短时间内也是能够勉强抵挡得住。而且天玄还有不少强者逐渐赶来，若是这样一直打下去，天玄还是有胜利机会的。

　　可惜，就在这个时候，始魔开辟的通道之中，传出了滚滚魔音。一位位皇族族长都是走了出来，先前赶到的不过是先锋部队而已，现在才是真正的大军。

　　百万魔族大军，已经足以威压一方大世界，可是现在，更是出现了千万魔族大军。密密麻麻的都是魔影，看起来犹如蝗虫过境一般，仅仅是数量，便足以让天玄诸强头皮发麻。

　　“好，我神族大军也是到了，这次必定将天玄灭掉，以除后患！”

　　祖神开辟的通道之中，也是走出了三百万神族大军。神族之中，出动的全是天极境和道极境的强者，一缕缕神性的光辉，照耀了方圆百万里星空。

　　“怎么会这样？神魔两族出动的强者，也未免太多了吧？”

　　大战到现在，死伤早已过十万。不管是神族强者也好，魔族强者也罢，都是已经伤筋动骨。可是现在一千三百万大军赶来，顿时布满了星空，到处都是神族和魔族强者。

　　天神大陆和天魔大陆到底有多少神族强者和魔族强者，即便是大帝也不清楚。就拿天玄来说，即便是最小的西州，也是有着数百亿人口。东州，南州和中州，只会更多。

　　大陆之间的战争，仅仅是一千多万大军，其实并不算多。毕竟天玄大陆和天魔大陆可是诸天万界最强的大陆，而且这次出动的还有其他大陆的强者。

　　神族奴役了不少其他大陆的强者，魔族之中，也是有不少后来加入魔族的其他大陆强者。即便是一千多万大军，神魔两族也是可以拿得出来，而且还不是倾巢而出。若是神魔两族倾巢而出的话，恐怕仅仅是神魔两族大军，就足以将天玄大陆完全包围起来。

　　这段时间，天玄大陆冲上来的强者也是越来越多，加上原来还活着的，也是有着足足百万之巨。可惜，和神魔两族大军比起来，还是完全不够看。

　　也就只有祖神和始魔，才可以开辟出这样的通道，让如此多的强者赶过来。要是换成其他破碎境大帝，根本就不可能做到。这是长生境大帝才拥有的手段，连帝皇和帝胤都是做不到。

　　“毁灭天玄！”

　　“生灵涂炭！”

　　“血流成河！”

　　“一个不留！”

　　神魔两族大军兴奋地嘶吼了起来，像是两股洪流，向着天玄的强者们冲击了过来。星空早就崩溃了一次又一次，即便是方圆千万里之外的星辰，都是摇曳了起来。

　　残酷的战争之中，根本就是没有半分同情。即便是夏无忧等人，也都是早已浑身染血。天玄有了覆灭之危，谁也不能够置身事外。即便是死，也要死的轰轰烈烈！

　　“完了！今次是真的完了，即便是本帝，也根本无力回天！”

　　永生大帝的眼中，闪过一丝悲哀，帝皇和帝胤被十尊破碎境大帝攻击，恐怕自身难保。天玄这里又是这般凄惨，一千多万神魔两族大军，足以将他们压制的死死地。

　　“拼了！反正天玄大陆被攻破，我们也是死，现在战死起码还不是懦夫！”

　　“死就死吧，反正我已经活了几万年，早就活够了。你们想要杀我，不付出血的代价也不行！”

　　天玄的强者们已经绝望，现在都是抱着必死之心，在和神魔两族大军决战。鲜血流成河，即便是星空，都是被染成了血色。一个个强者被打的粉身碎骨，星空之中，还有着他们临死前的怒吼在回荡。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，四尊破碎境大帝却是陡然对天玄大陆打出了最强一击。原本，诸天万界就有着协定，大帝之战，不得波及他们所在大陆。可是现在神魔两族大帝，完全不顾规矩。

　　天玄大陆的东州，陡然发生了剧烈的震动。一个个普通人在这股震荡力之下粉身碎骨，魂飞魄散。即便是永生大帝等人也是没有想到，神魔两族大帝竟然开始对普通人下手，更是将东州打崩了千万里山河。

　　“哈哈，今日就是你天玄覆灭之时，从此以后，诸天万界，再无天玄大陆！”

　　神魔两族的四尊破碎境大帝，疯狂的大笑了起来。他们抬起一双大手，已经是准备再度出手。剑傲等人都是身受重创，根本没有一战之力，永生大帝被魔帝燚和开天神帝挡住，根本无力腾出手来。

　　“昂！”

　　千钧一发之际，星空之中，陡然响起了一声龙吟！神魔两族和天玄诸强，都是看到了一条无比庞大的五爪金龙，向着这边赶了过来！


第两千三百七十六章 血流成河

　　“神魔两族攻打我天玄大陆，简直是欺我天玄无人！即便我们只是蝼蚁，即便我们不够强大，我们依然要贡献自己的一份力量！”

　　“想要毁灭天玄大陆，除非是踏过我等的尸体，否则绝对不让神魔两族踏入天玄大陆半步！”

　　“先前没赶上，现在我们自己过去，我们的亲人，我们的家园，必须我们自己去守护！”

　　先前，诸位大帝仅仅是在紧急之中，带走了小部分强者而已。基本上每个巅峰势力，只带走了一千左右的强者。还有大量的强者，都是没赶上，现在只能够自己赶往域外了。

　　诸位大帝为了在第一时间抵挡神魔两族大军，自然不可能在巅峰势力里等候他们。诸位大帝临走之前也是已经下令，待会儿道极境强者带着天极境强者，赶往域外抵挡神魔两族。

　　如此大的动静，即便不是巅峰势力的道极境强者，也都是纷纷了解了情况。可惜，不是巅峰实力的天极境强者，却是没法前往域外，不过他们也是纷纷飞上高空。若是有神魔两族强者窜进来，他们便誓死抵挡。

　　平日里，不少巅峰势力之间都有仇怨，不过这一刻却是没有时间管那么多。他们再怎么内斗，都不会毁了天玄，神魔两族却是要让天玄所有生灵魂飞魄散。

　　域外的战争越发的惨烈，天玄仅仅两万的天极境强者和道极境强者，根本就是完全被虐杀的份。好在，很快便是有更多的强者赶了过来，一个个道极境强者和天极境强者，从天玄大陆之中冲了上来。

　　天玄大陆的确没有天神大陆和天魔大陆广袤，但是天玄大陆的天极境强者和道极境强者也不在少数。昔年，天外天基本全是道极境强者，如今天玄的道极境强者自然不在少数。

　　九重天都是已经被鲜血染红，即便是平日间贪生怕死之人，今次也是视死如归。他们不能退让，一旦退让，亲人便是会死亡，家园便是会被毁灭。

　　一开始的两万强者，已经死了一大半。不过，天玄诸多强者赶来的也算是及时，现在场中已经有了十几万强者。正所谓哀兵必胜，明知必死，他们也都是杀出了自己的气势。

　　剑傲，如来，刘霄等大帝们，也都是已经全部出手。神魔两族出动的融道境大帝并不多，上一次帝羽斩杀的融道境大帝实在太多，现在神魔两族的融道境大帝，大半都是其他大陆的。

　　“诛仙剑阵！”

　　剑傲陡然取出了傲剑峰的帝兵诛仙四剑，诛仙剑阵，号称非四大帝齐聚不可破。若是融道境的话，四五位绝对破不掉。可惜，魔族之中的破碎境大帝出手了，对付永生大帝，仅仅是魔帝燚和开天神帝联手就行了，还有四尊大帝一直在主持大局。

　　始魔宗的破碎境大帝仅仅是施展了一门至高绝学，便是破掉了剑傲的诛仙剑阵。剑傲毕竟只是得到了通天大帝的记忆而已，他并非是通天大帝。

　　若是给剑傲足够时间，或许他也能成长到通天大帝那种层次。可惜如今他才两百岁而已，仅仅只是掌握了五十条大道而已。和破碎境大帝，完全没法比。

　　“东皇钟！”

　　太罗天祭出东皇钟之后，便是和两尊融道境大帝大战在了一起。他本身就是好战分子，如今拥有东皇钟这件防御最强的兵器之后，自然是越战越勇。

　　反正其他融道境的攻击打到他的身上，也只是相当于挠痒痒而已。可惜他没有得意多久，神族一尊破碎境大帝便是直接出手，将他打的鲜血狂喷。

　　东皇钟的确没事，可惜仅仅是反震之力，便是让太罗天身受重创，这就是实力上的差距。斩天境的确比融道境强横，可惜和破碎境相比，还是差了太多。

　　如来，刘霄，六耳猕猴，阳顶天，君不见本身都是足以笑傲整个战场的。他们晋升斩天境的时间并不长，可是完全足以和那些融道境大帝战在一起。

　　可惜，那四尊破碎境大帝经常出手，往往在他们和别的融道境大帝酣战在一起的时候，陡然出手偷袭他们。剑傲等人本来就不是破碎境大帝的对手，遭此偷袭，自然全都是被打伤了。

　　“一群帝极境一重天的小辈而已，就凭你们，难道也想逆转乾坤不成？”

　　“仅仅是一尊破碎境大帝而已，你们还想妄图抵抗？不过是无谓的挣扎而已！”

　　“我魔族真正的大军，已经赶来，就凭你们这么点人，怎么可能挡得住我们魔族大军？”

　　原本十几万强者虽然不是神魔两族大军的对手，但短时间内也是能够勉强抵挡得住。而且天玄还有不少强者逐渐赶来，若是这样一直打下去，天玄还是有胜利机会的。

　　可惜，就在这个时候，始魔开辟的通道之中，传出了滚滚魔音。一位位皇族族长都是走了出来，先前赶到的不过是先锋部队而已，现在才是真正的大军。

　　百万魔族大军，已经足以威压一方大世界，可是现在，更是出现了千万魔族大军。密密麻麻的都是魔影，看起来犹如蝗虫过境一般，仅仅是数量，便足以让天玄诸强头皮发麻。

　　“好，我神族大军也是到了，这次必定将天玄灭掉，以除后患！”

　　祖神开辟的通道之中，也是走出了三百万神族大军。神族之中，出动的全是天极境和道极境的强者，一缕缕神性的光辉，照耀了方圆百万里星空。

　　“怎么会这样？神魔两族出动的强者，也未免太多了吧？”

　　大战到现在，死伤早已过十万。不管是神族强者也好，魔族强者也罢，都是已经伤筋动骨。可是现在一千三百万大军赶来，顿时布满了星空，到处都是神族和魔族强者。

　　天神大陆和天魔大陆到底有多少神族强者和魔族强者，即便是大帝也不清楚。就拿天玄来说，即便是最小的西州，也是有着数百亿人口。东州，南州和中州，只会更多。

　　大陆之间的战争，仅仅是一千多万大军，其实并不算多。毕竟天玄大陆和天魔大陆可是诸天万界最强的大陆，而且这次出动的还有其他大陆的强者。

　　神族奴役了不少其他大陆的强者，魔族之中，也是有不少后来加入魔族的其他大陆强者。即便是一千多万大军，神魔两族也是可以拿得出来，而且还不是倾巢而出。若是神魔两族倾巢而出的话，恐怕仅仅是神魔两族大军，就足以将天玄大陆完全包围起来。

　　这段时间，天玄大陆冲上来的强者也是越来越多，加上原来还活着的，也是有着足足百万之巨。可惜，和神魔两族大军比起来，还是完全不够看。

　　也就只有祖神和始魔，才可以开辟出这样的通道，让如此多的强者赶过来。要是换成其他破碎境大帝，根本就不可能做到。这是长生境大帝才拥有的手段，连帝皇和帝胤都是做不到。

　　“毁灭天玄！”

　　“生灵涂炭！”

　　“血流成河！”

　　“一个不留！”

　　神魔两族大军兴奋地嘶吼了起来，像是两股洪流，向着天玄的强者们冲击了过来。星空早就崩溃了一次又一次，即便是方圆千万里之外的星辰，都是摇曳了起来。

　　残酷的战争之中，根本就是没有半分同情。即便是夏无忧等人，也都是早已浑身染血。天玄有了覆灭之危，谁也不能够置身事外。即便是死，也要死的轰轰烈烈！

　　“完了！今次是真的完了，即便是本帝，也根本无力回天！”

　　永生大帝的眼中，闪过一丝悲哀，帝皇和帝胤被十尊破碎境大帝攻击，恐怕自身难保。天玄这里又是这般凄惨，一千多万神魔两族大军，足以将他们压制的死死地。

　　“拼了！反正天玄大陆被攻破，我们也是死，现在战死起码还不是懦夫！”

　　“死就死吧，反正我已经活了几万年，早就活够了。你们想要杀我，不付出血的代价也不行！”

　　天玄的强者们已经绝望，现在都是抱着必死之心，在和神魔两族大军决战。鲜血流成河，即便是星空，都是被染成了血色。一个个强者被打的粉身碎骨，星空之中，还有着他们临死前的怒吼在回荡。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，四尊破碎境大帝却是陡然对天玄大陆打出了最强一击。原本，诸天万界就有着协定，大帝之战，不得波及他们所在大陆。可是现在神魔两族大帝，完全不顾规矩。

　　天玄大陆的东州，陡然发生了剧烈的震动。一个个普通人在这股震荡力之下粉身碎骨，魂飞魄散。即便是永生大帝等人也是没有想到，神魔两族大帝竟然开始对普通人下手，更是将东州打崩了千万里山河。

　　“哈哈，今日就是你天玄覆灭之时，从此以后，诸天万界，再无天玄大陆！”

　　神魔两族的四尊破碎境大帝，疯狂的大笑了起来。他们抬起一双大手，已经是准备再度出手。剑傲等人都是身受重创，根本没有一战之力，永生大帝被魔帝燚和开天神帝挡住，根本无力腾出手来。

　　“昂！”

　　千钧一发之际，星空之中，陡然响起了一声龙吟！神魔两族和天玄诸强，都是看到了一条无比庞大的五爪金龙，向着这边赶了过来！


第两千三百七十七章 狂妄，就要付出代价！

　　这条五爪金龙实在是太大太大，即便是十万丈大小的巨龙，在他面前，都显得极为渺小。粗略的估算一下，五爪金龙估计有三万里长，简直是骇人听闻。

　　有史以来，诸天万界还没有出现过长达三万里的巨龙。要知道，五爪金龙明显只是本体状态，并没有故意变大。三万里，约莫是四百五十万丈，也就是一千五百万米。

　　“天哪，世上怎么会有如此庞大的巨龙？”

　　五爪金龙浑身散发着一股强大的气息，浩浩荡荡的龙威，更是席卷九天十地。仅仅是一声龙吟，便是让不少强者的身体，身体都是颤抖了起来，即便是融道境大帝都是感觉到了耳骨生痛。

　　“哪里来的孽龙，神魔两族正在办事，赶紧滚开，否则扒了你全身的龙鳞！”

　　事出异常，长达三万里的五爪金龙，自然也是吸引到了魔帝燚和开天神帝的注意。可惜，即便是再庞大的五爪金龙，魔帝燚和开天神帝都是不会在乎。

　　诸天万界最强的两大势力，便是祖神教和始魔宗。他们两位分别属于祖神教和始魔宗，难道还会怕了一条巨龙不成？仅仅是体积大，又有什么用？

　　“小龙子，这么多年，你都跟着朕吃香的喝辣的，要不然也长不到现在这么雄壮。今天，再让你吃一顿大餐，看看能不能撑到你！”

　　这条长达三万里的五爪金龙，正是傲龙大帝。在傲龙大帝的身上，却是传出了一道戏谑的声音。只不过，声音之中，却是蕴含了无比冰寒的杀意。

　　能够骑在傲龙大帝身上的，自然唯有帝羽。这百年来，帝羽可是让傲龙大帝吃了太多太多的好东西，不管是天材地宝也好，神兵利器也罢，甚至是日月星辰，都是进了傲龙大帝的肚子里。

　　百年时间，帝羽都记不清自己挑战过多少大帝，对于想杀他的大帝，自然是夺其所有大道，然后让傲龙大帝吃了他。幸亏傲龙大帝原本是饕餮，否则即便是纯正的五爪金龙，也不可能有这么能吃。

　　“是小羽的声音，我绝对不会听错，小羽回来了！”

　　萱儿第一个反应了过来，夏无忧等人也都是向着傲龙大帝看了过去。只可惜，傲龙大帝实在是太庞大了，而且傲龙大帝距离场中还是有着数百万里的。不过对傲龙大帝来说，这么点距离，也就是片刻的事情而已。

　　“没错，的确是小羽，他不该回来的！以他的天资，只要蛰伏万年，肯定能够为我们报仇，现在回来只是送死而已！”

　　武三通的眼中，闪过一丝担忧，他已经被一尊破碎境大帝打伤了本源。帝羽是他看着一步步成长至今的，以帝羽那可怕的潜力，只要拥有足够的时间成长，将来恐怕无人能够制衡。

　　“原来是帝家那个小崽子回来了，他回来的正好，本座正愁找不到他，没想到他自己送上门来了！”

　　魔帝燚的眼中闪过一抹寒光，随机便是向着傲龙大帝走了过去。长达三万里的巨龙，的确可以吓到一般人，可惜身为破碎境大帝的他，根本不在乎。

　　“你父亲和祖父，恐怕要不了多久，就会被杀死。至于你，能够让本座亲自出手，你也足以自傲了！”

　　看到魔帝燚向着傲龙大帝走去，永生大帝也是想要出手阻拦。可惜，另外四尊大帝共同赶了过来，将永生大帝给打了回去。开天神帝和四尊破碎境大帝联手，永生大帝自然无法突破他们的封锁。

　　“这一次，即便你动用帝家底蕴，本座也是不惧。始魔早就布置好了手段，你即便使用底蕴，也是白搭！”

　　要说不忌惮三千大道，那是不可能的。好在始魔已经可以动用部分力量，别人的确挡不住三千大道，可是始魔和祖神却是完全能够挡得住三千大道。

　　“小龙子，你说，对付这样的废物，朕需要动用帝家底蕴吗？”

　　当傲龙大帝出现在场中的时候，所有人便是看到了站在傲龙大帝头顶上的帝羽。让魔帝燚眼中怒火熊熊燃烧的是，帝羽不仅没搭理他，反而是和傲龙大帝调侃了起来。

　　远处其他大帝都是眼神闪烁，傲龙大帝绝对是破碎境大帝，而且还不弱的样子。可是即便是这样一尊破碎境大帝，竟然心甘情愿做帝羽的坐骑，这种事情未免太过不可思议，那可是一尊破碎境大帝！

　　“开什么玩笑？主人神威盖世，对付那样的废物，抬手之间便是能够镇压！”

　　百年时间，傲龙大帝已经完全认可了帝羽这个主人。且不说帝羽现在的实力如何如何强大，即便是傲龙大帝自己，这百年时间的提升，比以往万年都要大。

　　这一切，自然要归功于帝羽，傲龙大帝能够吃到那么多好东西，若不是有帝羽罩着，恐怕早被别的大帝打死了。而且帝羽经常指导傲龙大帝，也是让傲龙大帝的实力有了质的飞跃。

　　“果然够狂妄！有什么样的主子，就是有什么样的奴才！本座真替你默哀，堂堂破碎境大帝，竟然甘愿做一个小辈的坐骑？你可知道，这小子只有二百多岁而已，他如此践踏你的尊严，难道你就没有半点不甘？”

　　若是一百年前，傲龙大帝听到这样的话，绝对会对帝羽生出无尽的怨恨，甚至有可能和帝羽拼命。可惜现在听了魔帝燚的话，傲龙大帝根本就不会愤怒，他已经从心底认了帝羽这个主子。

　　让魔帝燚诧异的是，他并没有从巨大的龙眼之中看到熊熊怒火，反而是看到了耻笑之意。魔帝燚是真的不懂了，傲龙大帝难道是天生贱命？被人当坐骑，还心甘情愿？

　　魔帝燚哪里知道，若是没有帝羽，即便是给傲龙大帝几万年时间，恐怕都不能成长到现在这种程度。而且，现在最了解帝羽实力的，恐怕就是傲龙大帝。现在要是反抗帝羽，那真的是在找死了。

　　“天玄的诸位豪杰，你们的勇敢，你们的无畏，朕已经看到了。是朕不好，没有及时赶回来，才致使不少强者陨落。不过，杀我天玄强者，便要付出血的代价！敢犯我天玄者，杀无赦！”

　　帝羽的眼神，从夏无忧，秦诗琪，秦诗画，上官晓月，陈曦，萱儿，孙依萌，太玲珑，武三通，剑傲，太罗天，上官绝明，刘霄，六耳猕猴，如来等人身上一一扫过。

　　在他的脸上，写满了歉意，先前他正在突破阶段，并没有能够及时赶回来。这种突破，不是境界的突破，而是武道上的突破，意志上的突破。

　　如今，天玄诸多豪杰陨落，剑傲等一众大帝更是个个身受重创。若非是永生大帝每每关键时刻救了他们，恐怕他们已经陨落了。斩天境大帝，根本就不是破碎境大帝的对手。

　　铿锵有力的声音，响彻在了星空之中。天玄诸多强者都是见过帝羽，也是知道帝羽是现任帝家家主。帝家的强大，他们都是知道，可是帝羽百年前才证道而已，如今也就两百多岁。要让他们信服帝羽，却是不大可能。不过，帝羽的话，也是引起了他们的共鸣。

　　“真是大言不惭，本座现在就将你宰了，看你还怎么废话！”

　　魔帝燚一声冷笑，便是向着帝羽冲了过来。九百八十条魔纹，全部在他的身上浮现了出来。对付一个成帝才百年的小家伙，实在是轻松至极。

　　“狂妄，就要付出代价！始魔大手印！”

　　一只黑色的大手，在星空之中凝聚而成。大手掌心之中，布满了密密麻麻的符文。大手横空，一下子便是向着帝羽抓了过来，魔帝燚要让天下强者看着他是如何虐杀帝羽的。

　　只是让魔帝燚想不通的是，帝羽的神色一直极为平静。当始魔大手印抓向帝羽的时候，魔帝燚分明从帝羽的眼中看到了一丝不屑之意，帝羽竟然对他的战力表现出不屑的心态？

　　“你说得对！狂妄，就要付出代价！萤火之光，也敢与皓月争辉？”

　　百年时间，对别的大帝来说，或许没有多大进步。可是帝羽自创君临天下神通，可以不停的强行夺取其他大帝的大道。而且他掌握三千大道，可以时时刻刻参悟三千大道。

　　一百年前，魔帝燚不知道比帝羽强大了多少，那个时候帝羽只能够仰望魔帝燚的实力。一百年后，魔帝燚在始魔的教导之下突飞猛进，可惜和帝羽的进步比起来，他的进步简直不值一提。

　　当始魔大手印临近到帝羽身边的时候，帝羽终于是动了。没有多余的动作，帝羽仅仅是伸出右手，陡然向着始魔大手印拍了过去。一声滔天巨响，无尽符文破碎，始魔大手印更是遍布裂痕，轰然一声爆碎成无数块。

　　帝羽的右手速度丝毫不减，仅仅是一步踏出，便是星河倒转，他已经是出现在了魔帝燚的身边。他的右手，看似轻飘飘的打在了魔帝燚的身上，却是让魔帝燚神色大变，魔帝燚的脸上尽是骇然之色！

　　“噗！”

　　魔帝燚口中鲜血狂喷，仅仅是一掌，便是让他的身体布满裂纹。他不断地后退，身上的肉与骨头，片片脱落，看起来极为渗人。他自己更是低沉的嘶吼了起来，连他的神魂都是面露痛苦之色！


第两千三百七十八章 拜见巫煞前辈

　　身体上的疼痛，与心里的震惊相比，根本算不得什么。一百年前，若是帝羽不动用底蕴，那么魔帝燚捏死他，和捏死一只蚂蚁，并没有什么区别。

　　可是就在刚刚，魔帝燚施展始魔大手印，帝羽仅仅是随手一掌，便是破掉了他的始魔大手印，更是将他肉身打碎，连神魂都是极为痛苦，大道更是摇晃不已。

　　“怎么可能？连魔帝燚都不是他的一合之敌？这也太夸张了吧？”

　　“本尊肯定是看错了，证道才百年的小家伙，怎么可能如此强大？应该是眼花了吧？”

　　神魔两族强者和天玄强者，全都是不可置信的看着这一切。开天神帝最不愿意相信亲眼目睹的这一切，毕竟他和魔帝燚实力差不多，若是魔帝燚不是帝羽的对手，那么他恐怕也不是帝羽的对手。

　　最重要的还是，帝羽轻描淡写就打碎了魔帝燚的肉身。若是帝羽施展什么至高绝学或者禁忌绝学，那么魔帝燚和开天神帝还能够勉强接受。

　　现在看着站在傲龙大帝头顶的帝羽，所有人都是有一种高深莫测的感觉。仅仅是平静的站在那里，便是仿佛一座巍峨的大山，神魔两族所有强者都是感受到了一股沉重的压力。

　　“好！太好了！没想到你小子实力晋升这么快，不愧是帝家子孙！”

　　永生大帝也是连声叫好，原本天玄的巅峰战力，已经完全比不上神魔两族。不过帝羽突然归来，随意一掌便是打败了魔帝燚，永生大帝就知道，帝羽现在的实力，比他还要强横。

　　“小羽竟然这么强了，真是想不到，当年还只是个孩子，现在竟然成长到了这个地步。即便是真武大帝复生，恐怕也不是他的对手吧？”

　　魔帝燚掌握九百八十条大道，可以说已经站在了破碎境的巅峰。可是帝羽竟然强横到一掌就将他肉身打碎，即便是真武大帝复生，肯定也是做不到这一点的。

　　夏无忧，上官晓月，孙依萌等人则是极为开心，帝羽越强大，自然越好。在帝羽刚刚回来的时候，她们可都是极为担心。好在魔帝燚被帝羽一掌击败，总算让她们放心了下来。

　　“三十年河东，三十年河西，如今百年已过，昔年你的实力还可以，可惜现在，你在朕面前，和那蝼蚁没有任何区别！”

　　帝羽的话，却是让魔帝燚额头青筋直跳，当着如此多强者的面，被帝羽这般羞辱，魔帝燚对帝羽的恨意也是犹如滔滔江水一般，延绵不绝。

　　“死！本座今日若不杀你，便身死道消！”

　　“禁忌绝学，恶魔的愤怒！”

　　魔帝燚已经愤怒到了极点，施展出这门绝学，自然是更为强横。无边的怒火，瞬间便是淹没了整个战场。他和帝羽都是身处在熊熊怒火之中，可是让他惊诧的是，帝羽的神色依旧是一如既往的平静。

　　“想动摇朕的本心，简直就是痴心妄想。魔族禁忌绝学，在我人族也就只是至高绝学而已，算不得什么！”

　　“擒天手！”

　　帝羽缓缓地伸出右手，时空的力量被引动，他的右手刹那间便是出现在了魔帝燚的身边，抓着魔帝燚的脖子，将他拎到了自己身边。魔帝燚就像是一只小鸡仔似的，被帝羽拎在了手中。

　　“雕虫小技，也敢在朕面前献丑？”

　　一双金色的眸子，所过之处，熊熊怒火纷纷消散。以帝羽现在的实力，仅仅是禁忌绝学恶魔的愤怒，根本对付不了他。想要引发他的怒火，根本就是不可能的事情。

　　掐着魔帝燚的脖子，使得魔帝燚脸红脖子粗。魔帝燚的双手不停的拍打，双脚更是四处乱踢，可惜连帝羽的身体，他都是根本碰不到。他已经认识到了，他和帝羽之间差距太大。

　　“创世卷！”

　　就在这个时候，开天神帝陡然操纵创世卷，将帝羽笼罩在了里面。他突然袭击，帝羽好似也是没有防备，就这样被吸入了创世卷之中。看到这个情况，开天神帝却是大笑了起来。

　　“哈哈，和本尊斗，你还是太嫩了！你以为光实力强就行了吗？没有点脑子怎么行？”

　　开天神帝双手连连结印，狠狠地拍打在了创世卷之上。他就是要将帝羽困死在里面，祖神已经恢复了部分力量，如今的创世卷，比起百年前要强横的多。

　　看到帝羽被吸入创世卷之中，夏无忧等人也是面色一沉。创世卷是祖神费尽千辛万苦炼制的帝兵，威能简直不可揣测。即便是帝羽进入其中，恐怕也是没有什么好果子吃。

　　“是吗？”

　　就在开天神帝得意万分的时候，他的耳边却是传来了一道戏谑的声音。开天神帝迅速转身，可惜已经来不及了，帝羽陡然就是一拳，狠狠地打在了开天神帝的脸上。

　　“砰！”

　　开天神帝的脑袋就好像是西瓜一般，被帝羽一拳打得爆碎而开。鲜血混合着脑浆，洒满了星空，开天神帝的笑声还在星空之中回荡，不得不说是一种讽刺。

　　“放本座出去！开天神帝，你将本座收到创世卷里是什么意思？”

　　创世卷之中，传出了魔帝燚的声音。刚刚在危机时刻，帝羽直接运用时空大道离开了原地，不过也是将魔帝燚扔了进去。如今魔帝燚在创世卷之中大吼大叫，却是让重组肉身之后的开天神帝脸色极为难看。

　　“还愣着干什么？发动总攻！他再强不过是一个人而已，你们不用对付天玄那些强者，直接破坏天玄大陆就行了！”

　　开天神帝将魔帝燚放出来之后，便是怒吼了起来。既然巅峰战力比不上天玄大陆，那么他便是要让一千多万大军直接毁了天玄大陆。反正他有祖神撑腰，自然不会怕了帝羽。

　　“对，所有魔族大军听令，尽情的毁灭天玄。不管你们做什么，都不要害怕，始魔已经苏醒，诸天万界没人是始魔的对手！”

　　魔帝燚也是双眼一亮，让魔族大军毁了天玄，自然是再好不过的事情。他虽然不是帝羽的对手，但是想来和其他破碎境大帝联手，短时间挡住帝羽没有问题。

　　“呵……想要对天玄大陆动手？”

　　帝羽的双眼之中，杀机爆闪，神魔两族大军数量众多，若是让他们闯入天玄大陆，那么对天玄大陆来说，绝对是一场大灾难。生灵涂炭，血流成河，那是绝对的了。

　　“小羽，我有办法，先祖早已在天玄外围布置下了重重大阵，如今正好可以用上。不过，这样的大阵只能够使用一次，你确定这次用吗？”

　　就在这个时候，小桂子却是出现在了帝羽的肩膀上。一双小眼睛，滴溜溜的旋转，不知道在打什么鬼主意。他所说的先祖，自然就是开创了巫之一脉的巫煞大帝。

　　“用吧，若不然，即便我能够对付得了神魔两族大军，也没有绝对把握保得天玄没有损伤！”

　　帝羽再强，也不过就一个人而已，神魔两族一千多万大军，难免会有不少闯入天玄大陆内部的。若是让他们成功了，那便是天玄所有普通人的灾难。

　　“好！”

　　小桂子点了点头，然后口中便是吐出了一个个晦涩难懂的音节。即便是小桂子的眼神，也是难得严肃了起来，在他的身上，更是散发出了一股大威严。

　　“阴阳三合，圜则九重，古来传道是巫煞！”

　　天玄大陆附近，陡然浮现了一道道蝌蚪状的印记，这些印记散发出了滔天的光芒，将整个天玄大陆都是笼罩在内。满天星辰散发着无尽星光，可惜都比不上这样的光芒。

　　在天玄大陆上空，更是浮现了一名白发苍苍的老者。他须发皆白，脸上皱纹密布，一双浑浊的眸子，充满了沧桑之感，好似看透了万丈红尘，世间纷纭。

　　从古至今，天玄大陆，唯有一尊大帝如此苍老，那便是巫煞大帝。并不是他不想保持年轻的模样，而是他根本无法做到。帝一之后，便是巫煞大帝，那个时候天玄内忧外患，巫煞大帝面对的压力，实在是太大了。

　　帝一活着的时候，天玄没事，但帝一刚刚化道，便是有无数强者找天玄麻烦。巫煞大帝一生，不知道和多少大帝交战，一次又一次喋血域外。

　　他更是呕心沥血，在天玄外围，布置了旷古绝今的大阵。即便是破碎境大帝，融道境大帝携带千万大军前来，也都是能够护住天玄周全。一次次险死还生，又布置这种大阵，对巫煞大帝的精气神消耗极大，自然导致他面容苍老。

　　可以说，巫煞大帝一辈子活的实在是太累了，即便是死，也是和神魔两族的大帝同归于尽。那个时候，巫煞大帝已经老迈不堪，气血干枯，可是他还是拼死了神魔两族的破碎境大帝。

　　正因为巫煞大帝的拼命，帝一之子帝混沌证道成帝之后，才能够横扫九天十地，打的神魔两族喘不过气来。若是没有巫煞大帝，混沌大帝根本就没有时间成长。

　　“拜见巫煞前辈！”

　　即便是帝羽，对巫煞大帝也是极为尊敬，随着他的话音落下，一位位天玄强者，尽皆对着那名老者恭敬的一拜。巫煞大帝值得他们一拜，永生大帝都是拜的心甘情愿！


第两千三百七十九章 朕，已经是极限！

　　“终于到了这一天吗？仅仅是一千多万大军，看来神魔两族并没有倾巢而出，难道神魔两族以为一千多万大军就能够闯入天玄？”

　　苍老的声音响了起来，巫煞大帝却是缓缓地开口了。他的眼神在天玄诸多强者身上扫过，最终落在了帝羽的身上，准确的说，是落在小桂子的身上。

　　“天道……呵……好个天道！”

　　那双沧桑的眸子之中，却是散发着无尽的怒火。可惜，这道苍老的虚影，并没有多强的战力，根本没法给小桂子讨个公道。巫煞大帝是和神魔两族大帝拼死的，即便是剩下的不灭真灵，也是极为虚弱。

　　“神魔两族大军联手进攻天玄，天道你为什么不出来？帝家强大，你就不停地暗中出手？更是欺我巫煞一脉，不让本帝后人化为人形，你到底是什么意思？对付自己人，你高高在上，你无惧一切，对付外敌，你恐惧，你害怕，你软弱，你怯懦，这就是所谓的天道吗？真是不明白，要你有何用？”

　　此时此刻，巫煞大帝并不是什么震古烁今的大帝，而是一名普通的老人。子子孙孙被贬为乌龟，换成任何一个人，都会愤怒。他的声音，更是引起了天玄所有强者的共鸣。

　　天道，拥有破碎境巅峰的实力，若是天道肯出手，挡住魔帝燚和开天神帝绝对没有问题。天玄发展了这么多年，天道早就强横无比，可惜天道不肯出手。

　　“大胆！敢对天道不敬，杀无赦！”

　　就在这个时候，天玄之中冲出了两道身影，分别是一名老者和一名年轻人，正是苍天道和黄天道。苍天道和黄天道，的确不是巫煞大帝的对手，可仅仅是虚弱的不灭真灵，自然不够分量。

　　“巫煞前辈说的没错，先前神魔两族大军进攻天玄，天道没有任何反应，现在就因为巫煞前辈几句话，苍天道和黄天道便是出现了。有朕在此，也轮到你们放肆？”

　　帝羽眼中闪过一抹凶光，随即便是陡然出手。还没来得急耍威风的黄天道和苍天道，便是被帝羽抓在了手中。苍天道和黄天道不过是相当于融道境大帝而已，在帝羽面前算得了什么？

　　“天道，今次若是你不给朕一个交代，来日，朕必斩你！”

　　说话之间，帝羽便是轰碎了苍天道和黄天道，更是以天地熔炉将其全部炼化。至此，苍天道，黄天道，青天道，全部死亡，都是被帝羽斩杀并且炼化。

　　“轰隆隆！”

　　万雷奔腾，九天十地都是震动了起来，一股天威压了下来。天玄之中，无数生灵，不管是普通人也好，道极境强者也罢，都是被压得喘不过气来。

　　天道无形，也可化为万物，苍天道，黄天道，青天道全部死亡，天道自然也是怒了。帝羽根本就不给天道面子，如此大声呵斥天道，让天道哪里还有半点威严？

　　“没有天地，便没有你，天地生你养你，你为何对天不敬？”

　　巨大的声音，响彻在了所有人的耳边，谁也没有看到天道，但是所有人都是听到了极其威严的声音。帝羽如今的实力，已经有了直接面对天道的资本，甚至已经是威胁到了天道。

　　“可笑！你天道是天道，就凭你也妄图代表天地吗？天地不仁，以万物为刍狗，天地最是公道，可你天道的公平公正在哪里？”

　　对天道，帝羽没有半点敬畏之心，帝家一代代先祖，都是极其短命，其中便是有天道的原因。可以说，天道和帝家有着不共戴天之仇，帝羽何必对天道客气？

　　昔年的事情，帝羽已经完全明白。在他弱小之时，天劫仅仅是天地自然诞生，帝家对天地有大贡献，天地自然帮助他锤炼肉身。可是等他足够强大之后，天道发觉到了他是帝家子孙，他的每一次天劫，便是都想要将他劈死。

　　若非是自身足够强大，再有帝胤和帝皇存在，使得天道不敢肆无忌惮，恐怕帝羽早就死在了天劫之下。对天道，帝羽自然也是极为痛恨，奈何一直没有足够实力。

　　本来帝羽已经做好了对抗天道的准备，可是让帝羽没想到的是，那股天威忽然尽数散去，天道已经彻底消失。巫煞大帝也是愣了一下，没有想到天道竟然是这种反应。

　　“真是好笑，在我天魔大陆根本就不会出现这种事情。我天魔大陆的天道便是始魔的一部分，可惜你们帝家永远没有人能够融合天道，哈哈哈……”

　　好不容易找到一个打击帝羽的事情，魔帝燚自然是开口讽刺了起来。帝家与天道仇恨太大，根本没法融合天道。在帝家的先祖之中，其实有人拥有融合天道的实力。若是天道和帝家关系良好，恐怕已经诞生出长生境大帝了。

　　可惜，天道根本不会和帝家人融合，帝家人也不会和天道融合。帝家与天道，势不两立，只是帝家要守护天玄，才一直没有血拼天道而已。若是帝家和天道两败俱伤，得益的只会是神魔两族。

　　“擒天手！”

　　魔帝燚还没有笑完，他的笑声便是卡在了脖子之中。帝羽猛然出手，直接掐住了魔帝燚的脖子，将魔帝燚拽了过来。魔帝燚已经有了防备，可惜和先前一样，帝羽随手便是将他抓了过来。这种差距，让魔帝燚心惊不已，帝羽也未免太强悍了吧？

　　“朕的笑话，岂是你能看的？今日，你神魔两族大举进攻天玄，已经让天玄牺牲了不少人。若是不让你们全军覆没，朕就不配姓帝！”

　　天道的事情，暂且放在一边，帝羽的眼中，已经是散发出了冰冷至极的杀意。若是他回来的晚一点，恐怕夏无忧等妻子，剑傲等兄弟，还有武三通，智绝王等人都会死于非命。甚至，整个天玄，都将被毁灭个干干净净。既然神魔两族要灭天玄，那么帝羽自然不会放过他们。

　　“本座已经掌握九百八十条大道，已经接近极限，为什么你会比本座强那么多？”

　　即便是被帝羽抓在手中，魔帝燚依旧是觉得无法理解。掌握九百八十条大道的他，已经是站在了破碎境的巅峰。可是在帝羽手中，他竟然是如此的不堪一击。

　　“因为你只是接近极限，而朕，已经是极限！”

　　在帝羽的周身，陡然浮现了一条条大道，不多不少，正好是破碎境大帝的极限，九百九十九条大道。其中，以前十的九条大道为尊，犹如众星捧月一般。

　　“不可能！”

　　远处的开天神帝以及神魔两族的其他大帝，都是惊呼了一声。即便是天玄的一众大帝，都是不可思议的看着帝羽。破碎境大帝的极限是九百九十九条大道不假，可这只是理想情况，谁见过真正掌握九百九十九条大道的破碎境大帝？

　　“仅仅是百年时间，便是从刚刚证道，成长到了掌握九百九十九条大道的破碎境大帝！真是后生可畏，后生可畏啊！”

　　永生大帝都是啧啧称奇，如此天资，可谓是贯穿古今，也难以找到人可与其匹敌。即便是巫煞大帝，眼中也是闪过了一丝惊叹，即便是帝一，也肯定做不到帝羽这种程度。

　　“若是让此子一直成长下去，或许，天玄有救了！”

　　巫煞，可是亲眼见过帝一的人物，自然见识过帝一的无上风采。如今看到帝羽，他仿佛再度看到了那个无敌天下的盖世大帝。现在的帝羽，实力的确比不上帝一，但他毕竟还极为年轻，完全拥有超越帝一的可能。

　　“神通——君临天下！”

　　就在这个时候，帝羽的身形陡然拔高，仿佛一座巍峨的大山，永恒的屹立在了星空之中。如今，场中拥有一千多万神魔大军，其中道祖，半步大帝，融道境大帝，破碎境大帝也不在少数。

　　此时，他们的大道却是全部颤抖了起来，一条条大道，向着帝羽飞了过来。帝羽已经掌握了九百九十九条大道，可是完全不影响君临天下神通的施展。

　　若是和帝羽已经掌握的大道相同，那么便是融合到了帝羽的大道之中。若是比帝羽已经掌握的大道弱小，那么便粉碎大道，化为最纯粹的大道之力，融入帝羽的大道之中。若是比帝羽掌握的大道强横，那么九百九十九条大道之中，最弱的大道便是会自动粉碎，融入其他大道之中。

　　正是因为掌握了君临天下神通，帝羽的进境才能够如此神速。如今，进境是一个君临天下神通，便是等于废掉了大量的神魔两族强者。道祖，半步大帝的大道，根本就无法逃脱，就连融道境大道，转眼之间，大半的大道便是被帝羽强行夺取了过去。唯独破碎境大帝，才勉强有些抵抗能力。

　　“神通——分身！”

　　“神通——万象！”

　　场中，陡然出现了一道道高大的身影，如今帝羽施展万象神通，却是足足有着两万个万象分身。看着密密麻麻的帝羽，神魔两族大帝，第一次有了恐惧的感觉。

　　仅仅是帝羽一人，独自面对一千多万神魔大军，便是给神魔两族带来了无尽的压力！


第两千三百八十章 灭大军，斩大帝

　　“仅仅是一人，便是胜过千万大军，不愧是帝家家主！”

　　“好强，原来实力强大到一定程度，完全可以以一人之力扭转乾坤的？”

　　“上一次，帝家家主成婚，才刚刚证道而已。百年不见，竟然强横到这种程度，未免太不可思议了吧？”

　　天玄诸多强者之中，不仅有帝羽的熟人，甚至还有帝羽以前的敌人。就好比太古战体洪钧，他也是站在人族大军之中。如今的洪钧，已经是半步大帝巅峰，肉身更是堪比融道境大帝。

　　可惜，一切的荣耀，在帝羽面前，都是不值一提。原本他还想证道之后，和帝羽一战，可是现在看来，即便他证道了，也不是帝羽的一合之敌。

　　还有天岚儿，神小玲，戮再赫等敌人也都在场，只不过帝羽现在已经懒得对他们动手。只要他们不再和自己为敌，那么放过他们一命，也是无所谓的。

　　唯独让帝羽没想到的是，天岚儿竟然证道成帝，可惜并非斩天境大帝，而是融道境大帝。想起天岚儿体内的天道种子，帝羽便是释然了，肯定是天道动了手脚，不然天岚儿不可能这么快证道。不过，现在这些事情都暂且放到一边，帝羽要对付的，乃是神魔大军。

　　“今日，就以你神魔两尊千万大军的鲜血，祭奠先前我天玄死去的英灵！”

　　“浩劫皇拳！”

　　帝羽掌握的绝学之中，比浩劫皇拳威力强大的绝对不少。不过，这百年来，他对浩劫皇拳的领悟早就已经今非昔比。对付如此多的神魔两族强者，浩劫皇拳再适合不过。

　　每一个万象分身，都是拥有帝羽的五成战力。可惜，万象分身没有大道，使用的大道之力，都得从本尊这里获取。当年，遮天大帝开创了万象神通，可惜却不怎么施展。一万个万象分身，消耗的大道之力实在是太恐怖了。

　　如今帝羽又是掌握分身神通，更是拥有两万万象分身。换成其他人，即便拥有这样的神通，也是不敢使用。万象分身拥有本尊一半战力，两万个万象分身，就等于一万个自己同时出手，这种消耗得多大？即便是大帝，也经不起这样的消耗吧？

　　不过，帝羽不同，先前施展君临天下神通，强行夺取了数万条大道。尽管他的大道总量没变，依旧是九百九十九条，但是他拥有的大道之力，实在是太浩瀚了。

　　雷劫，风火大劫，三灾九难，天地人三劫，阴阳劫，五行劫，生死劫，数之不尽的劫数，都是涌现了出来。这就是浩劫皇拳，施展出来之后，便是有着无尽劫数降临。

　　正因为如此，帝羽才会施展浩劫皇拳，因为这门拳法的破坏力实在是太大太大。伴随着种种劫数降临，神魔两族强者也是凄惨的哀嚎了起来。

　　皇极境和星极境以及天极境的神魔两族强者，顷刻间便是在浩劫皇拳之下灰飞烟灭。仅仅是帝羽一人施展浩劫皇拳，便是恐怖至极，更何况，还有两万个万象分身同时出手。铺天盖地的劫数，使得神魔两族大军根本避无可避。

　　两万个万象分身，相比较于千万大军，还是显得太过稀少了。强大的浩劫皇拳分散开来，威力自然小了许多。若是数量少的话，仅仅是一招，恐怕千万大军就全军覆没了。

　　不过，帝羽要的就是这个效果，他并不是要一招打死所有神魔大军，而是灭掉不少，然后让其他的神魔大军变得更加弱小。浩劫皇拳正好完成了这一点，剩下的神魔大军都在拼命的抵抗者种种劫数。

　　道极境强者，道祖和半步大帝没有了大道，抵挡起种种劫数，也是变得艰难无比。即便是融道境大帝，都是自身难保，唯有六尊破碎境大帝没有什么事情。

　　“天玄的诸位，随朕杀！杀光神魔两族强者！敢进攻天玄大陆，他们就得有全军覆没的准备，一个也不要放过！”

　　这就是帝羽的打算，他明明拥有覆灭一千多万神魔大军的能力，却偏偏没有将他们全部杀死。他想要做的，便是让天玄诸多强者，杀光前来进攻天玄大陆的神魔两族强者。

　　他要的就是这股气势，要给天玄诸多强者信心。这一战，他要让天玄所有强者都坚信，他们是最强的。即便是神魔两族一千多万强者，在他们面前，依旧是溃不成军！

　　“杀无赦！”

　　“一个也不能放过！”

　　“我要为师兄报仇！”

　　“杀杀杀！”

　　天玄的诸多强者，也都是疯狂了，数十万的强者纷纷冲进了神魔两族大军之中。帝羽的浩劫皇拳，仅仅是对神魔两族有效，对天玄诸多强者自然是没有半点伤害。

　　神魔两族的强者应付种种劫数，已经是自顾不暇，自然没有什么精力和天玄诸多强者拼杀。可以说，他们十成战力，连一成都发挥不出来，稍有不慎，他们就会死在劫数之下。

　　这样的情况下，神魔两族大军自然是死的死伤的伤。不过，神魔两族大军毕竟数量众多，天玄诸多强者也是死了不少。帝羽尽管有些不忍，但他已经尽量减小了天玄诸多强者的损伤。

　　唯有经历血与火的强者，才是真正的强者。在这样残酷的战争之下，弱者都是要被淘汰，唯有强者，才能够生存下去。这种强大，不仅仅是力量的强大，还有心灵的强大！

　　有巫煞大帝镇守天玄，不论是多么强横的战斗，都是没有波及到天玄大陆。看着天玄大军占据绝对的上风，巫煞大帝也是欣慰的笑了起来。

　　尤其是帝羽的做法，更是让巫煞大帝连连点头。帝羽不仅是一尊强横至极的破碎境大帝，更是拥有统帅无数强者的能力。帝家出了帝羽，当时帝家之幸，也是天玄之幸！

　　“你们六尊破碎境大帝既然来了，那么便永远的葬身于此吧！你们的所作所为，朕实在没有理由放过你们！”

　　帝羽的眼神，肆无忌惮的在六尊破碎境大帝的身上扫过。有两万个万象分身看守整个战场，帝羽自然是极为放心。两万个万象分身配合那些天玄强者，自然能够让神魔两族大军全军覆没。

　　“本座承认，你的确很强，可惜和始魔相比，你依旧犹如蝼蚁一般。群魔图出，魔帝灭人间！”

　　来天玄之前，始魔也不知道帝羽如此强横，不过为了对付帝家底蕴，始魔也是在群魔图上封印了一份力量。此时，魔帝燚便是解开了这份封印的力量，向着帝羽攻了过来。

　　“哈……在始魔面前，你依旧是不堪一击。创世卷现，三千大世界！”

　　祖神也是在创世卷上封印了一份力量，目的也是为了对付帝家底蕴。神魔两族大帝们都是以为，帝家底蕴在帝羽手中，根本发挥不出多大力量。有祖神和始魔的力量，对付帝家底蕴完全足够了。

　　一道道巨大的魔影出现在了场中。每一道魔影都是身高万丈。令人惊悚的是，每一道魔影都是散发着一缕缕无上帝威。足足三千魔影，完全可以横扫一群大帝。

　　创世卷打出之后，场中却是出现了一方方大世界。足足三千大世界的虚影，全部是向着帝羽镇杀了过来。仅仅是一方大世界，便是足以镇杀一尊融道境大帝，这就是祖神的可怕。

　　“三千大道！”

　　面对祖神和始魔，帝羽自然也不敢托大，直接祭出了三千大道。看到三千尊魔影和三千大世界，帝羽的眼中也是闪过一丝凝重。看来，祖神和始魔沉睡这么多年，实力也是增强了不少。

　　到了现在，帝羽也是知道，长生境大帝的极限，便是三千大道。通过三千魔影和三千大世界，帝羽便是知道，祖神和始魔，已经达到了长生境的巅峰。

　　也就是说，如今即便是帝一复生，也根本不可能敌得过祖神和始魔。在帝一那个时代，祖神和始魔突破到长生境的时间并不长，也就是掌握了一千多条大道而已。

　　可是现在，祖神和始魔都已经掌握三千大道，若是等他们完全苏醒，恢复所有力量，那么绝对能够横扫诸天万界。当然，前提是那位可怕的存在不出手，面对那位可怕的存在，他们还是不行。长生境只是帝极境第三重而已，与第四重犹如云泥之别。

　　帝羽已经是破碎境巅峰，又是和三千大道最为契合，可以说，古往今来，所有帝家人施展三千大道的威力，都是没有帝羽强横。三千大道以无与伦比的速度，向着三千大世界和三千魔影撞击了过去。

　　毁灭性的力量，瞬间便是崩飞了创世卷和群魔图。魔帝燚和开天神帝脸色大变，可惜已经来不及了。一股股恐怖的力量，狠狠地击打在了魔帝燚和开天神帝的身上。

　　他们瞬间便是粉身碎骨，魂飞魄散。如此大好机会，帝羽自然不会放过，直接出手轰碎他们的所有大道，然后便是全部吞噬，炼化。魔帝燚和开天神帝还来不及向祖神和始魔求救，便是已经身死道消，永远的消失在了诸天万界之中！


第两千三百八十章 灭大军，斩大帝

　　“仅仅是一人，便是胜过千万大军，不愧是帝家家主！”

　　“好强，原来实力强大到一定程度，完全可以以一人之力扭转乾坤的？”

　　“上一次，帝家家主成婚，才刚刚证道而已。百年不见，竟然强横到这种程度，未免太不可思议了吧？”

　　天玄诸多强者之中，不仅有帝羽的熟人，甚至还有帝羽以前的敌人。就好比太古战体洪钧，他也是站在人族大军之中。如今的洪钧，已经是半步大帝巅峰，肉身更是堪比融道境大帝。

　　可惜，一切的荣耀，在帝羽面前，都是不值一提。原本他还想证道之后，和帝羽一战，可是现在看来，即便他证道了，也不是帝羽的一合之敌。

　　还有天岚儿，神小玲，戮再赫等敌人也都在场，只不过帝羽现在已经懒得对他们动手。只要他们不再和自己为敌，那么放过他们一命，也是无所谓的。

　　唯独让帝羽没想到的是，天岚儿竟然证道成帝，可惜并非斩天境大帝，而是融道境大帝。想起天岚儿体内的天道种子，帝羽便是释然了，肯定是天道动了手脚，不然天岚儿不可能这么快证道。不过，现在这些事情都暂且放到一边，帝羽要对付的，乃是神魔大军。

　　“今日，就以你神魔两尊千万大军的鲜血，祭奠先前我天玄死去的英灵！”

　　“浩劫皇拳！”

　　帝羽掌握的绝学之中，比浩劫皇拳威力强大的绝对不少。不过，这百年来，他对浩劫皇拳的领悟早就已经今非昔比。对付如此多的神魔两族强者，浩劫皇拳再适合不过。

　　每一个万象分身，都是拥有帝羽的五成战力。可惜，万象分身没有大道，使用的大道之力，都得从本尊这里获取。当年，遮天大帝开创了万象神通，可惜却不怎么施展。一万个万象分身，消耗的大道之力实在是太恐怖了。

　　如今帝羽又是掌握分身神通，更是拥有两万万象分身。换成其他人，即便拥有这样的神通，也是不敢使用。万象分身拥有本尊一半战力，两万个万象分身，就等于一万个自己同时出手，这种消耗得多大？即便是大帝，也经不起这样的消耗吧？

　　不过，帝羽不同，先前施展君临天下神通，强行夺取了数万条大道。尽管他的大道总量没变，依旧是九百九十九条，但是他拥有的大道之力，实在是太浩瀚了。

　　雷劫，风火大劫，三灾九难，天地人三劫，阴阳劫，五行劫，生死劫，数之不尽的劫数，都是涌现了出来。这就是浩劫皇拳，施展出来之后，便是有着无尽劫数降临。

　　正因为如此，帝羽才会施展浩劫皇拳，因为这门拳法的破坏力实在是太大太大。伴随着种种劫数降临，神魔两族强者也是凄惨的哀嚎了起来。

　　皇极境和星极境以及天极境的神魔两族强者，顷刻间便是在浩劫皇拳之下灰飞烟灭。仅仅是帝羽一人施展浩劫皇拳，便是恐怖至极，更何况，还有两万个万象分身同时出手。铺天盖地的劫数，使得神魔两族大军根本避无可避。

　　两万个万象分身，相比较于千万大军，还是显得太过稀少了。强大的浩劫皇拳分散开来，威力自然小了许多。若是数量少的话，仅仅是一招，恐怕千万大军就全军覆没了。

　　不过，帝羽要的就是这个效果，他并不是要一招打死所有神魔大军，而是灭掉不少，然后让其他的神魔大军变得更加弱小。浩劫皇拳正好完成了这一点，剩下的神魔大军都在拼命的抵抗者种种劫数。

　　道极境强者，道祖和半步大帝没有了大道，抵挡起种种劫数，也是变得艰难无比。即便是融道境大帝，都是自身难保，唯有六尊破碎境大帝没有什么事情。

　　“天玄的诸位，随朕杀！杀光神魔两族强者！敢进攻天玄大陆，他们就得有全军覆没的准备，一个也不要放过！”

　　这就是帝羽的打算，他明明拥有覆灭一千多万神魔大军的能力，却偏偏没有将他们全部杀死。他想要做的，便是让天玄诸多强者，杀光前来进攻天玄大陆的神魔两族强者。

　　他要的就是这股气势，要给天玄诸多强者信心。这一战，他要让天玄所有强者都坚信，他们是最强的。即便是神魔两族一千多万强者，在他们面前，依旧是溃不成军！

　　“杀无赦！”

　　“一个也不能放过！”

　　“我要为师兄报仇！”

　　“杀杀杀！”

　　天玄的诸多强者，也都是疯狂了，数十万的强者纷纷冲进了神魔两族大军之中。帝羽的浩劫皇拳，仅仅是对神魔两族有效，对天玄诸多强者自然是没有半点伤害。

　　神魔两族的强者应付种种劫数，已经是自顾不暇，自然没有什么精力和天玄诸多强者拼杀。可以说，他们十成战力，连一成都发挥不出来，稍有不慎，他们就会死在劫数之下。

　　这样的情况下，神魔两族大军自然是死的死伤的伤。不过，神魔两族大军毕竟数量众多，天玄诸多强者也是死了不少。帝羽尽管有些不忍，但他已经尽量减小了天玄诸多强者的损伤。

　　唯有经历血与火的强者，才是真正的强者。在这样残酷的战争之下，弱者都是要被淘汰，唯有强者，才能够生存下去。这种强大，不仅仅是力量的强大，还有心灵的强大！

　　有巫煞大帝镇守天玄，不论是多么强横的战斗，都是没有波及到天玄大陆。看着天玄大军占据绝对的上风，巫煞大帝也是欣慰的笑了起来。

　　尤其是帝羽的做法，更是让巫煞大帝连连点头。帝羽不仅是一尊强横至极的破碎境大帝，更是拥有统帅无数强者的能力。帝家出了帝羽，当时帝家之幸，也是天玄之幸！

　　“你们六尊破碎境大帝既然来了，那么便永远的葬身于此吧！你们的所作所为，朕实在没有理由放过你们！”

　　帝羽的眼神，肆无忌惮的在六尊破碎境大帝的身上扫过。有两万个万象分身看守整个战场，帝羽自然是极为放心。两万个万象分身配合那些天玄强者，自然能够让神魔两族大军全军覆没。

　　“本座承认，你的确很强，可惜和始魔相比，你依旧犹如蝼蚁一般。群魔图出，魔帝灭人间！”

　　来天玄之前，始魔也不知道帝羽如此强横，不过为了对付帝家底蕴，始魔也是在群魔图上封印了一份力量。此时，魔帝燚便是解开了这份封印的力量，向着帝羽攻了过来。

　　“哈……在始魔面前，你依旧是不堪一击。创世卷现，三千大世界！”

　　祖神也是在创世卷上封印了一份力量，目的也是为了对付帝家底蕴。神魔两族大帝们都是以为，帝家底蕴在帝羽手中，根本发挥不出多大力量。有祖神和始魔的力量，对付帝家底蕴完全足够了。

　　一道道巨大的魔影出现在了场中。每一道魔影都是身高万丈。令人惊悚的是，每一道魔影都是散发着一缕缕无上帝威。足足三千魔影，完全可以横扫一群大帝。

　　创世卷打出之后，场中却是出现了一方方大世界。足足三千大世界的虚影，全部是向着帝羽镇杀了过来。仅仅是一方大世界，便是足以镇杀一尊融道境大帝，这就是祖神的可怕。

　　“三千大道！”

　　面对祖神和始魔，帝羽自然也不敢托大，直接祭出了三千大道。看到三千尊魔影和三千大世界，帝羽的眼中也是闪过一丝凝重。看来，祖神和始魔沉睡这么多年，实力也是增强了不少。

　　到了现在，帝羽也是知道，长生境大帝的极限，便是三千大道。通过三千魔影和三千大世界，帝羽便是知道，祖神和始魔，已经达到了长生境的巅峰。

　　也就是说，如今即便是帝一复生，也根本不可能敌得过祖神和始魔。在帝一那个时代，祖神和始魔突破到长生境的时间并不长，也就是掌握了一千多条大道而已。

　　可是现在，祖神和始魔都已经掌握三千大道，若是等他们完全苏醒，恢复所有力量，那么绝对能够横扫诸天万界。当然，前提是那位可怕的存在不出手，面对那位可怕的存在，他们还是不行。长生境只是帝极境第三重而已，与第四重犹如云泥之别。

　　帝羽已经是破碎境巅峰，又是和三千大道最为契合，可以说，古往今来，所有帝家人施展三千大道的威力，都是没有帝羽强横。三千大道以无与伦比的速度，向着三千大世界和三千魔影撞击了过去。

　　毁灭性的力量，瞬间便是崩飞了创世卷和群魔图。魔帝燚和开天神帝脸色大变，可惜已经来不及了。一股股恐怖的力量，狠狠地击打在了魔帝燚和开天神帝的身上。

　　他们瞬间便是粉身碎骨，魂飞魄散。如此大好机会，帝羽自然不会放过，直接出手轰碎他们的所有大道，然后便是全部吞噬，炼化。魔帝燚和开天神帝还来不及向祖神和始魔求救，便是已经身死道消，永远的消失在了诸天万界之中！


第两千三百八十一章 帝中至尊

　　“若是祖神和始魔恢复全部力量，或许三千大道都不敌。可惜，祖神和始魔仅仅只有部分力量，就凭这些你们也想杀朕？”

　　魔帝燚和开天神帝身死道消之后，帝羽便是冷冷地看向了另外四尊破碎境大帝。就算是神魔两族，破碎境大帝肯定也不会多，像魔帝燚和开天神帝那样掌握九百八十条大道的，更是少之又少。

　　一千多万神魔大军，即便是全军覆没，神魔两族也只是伤筋动骨而已。给神魔两族一段时间，便是可以恢复过来。可破碎境大帝不是大白菜，杀一个便是少一个。即便是祖神和始魔，想要培养出一尊破碎境大帝，都不是那么容易的事情。

　　像魔帝燚和开天神帝这样的破碎境巅峰大帝，没有数千年的时间，绝对培养不出。帝羽坚信，自己甚至不需要千年时间，便能够对付祖神和始魔。他现在需要的还是时间，祖神和始魔已经活了无尽岁月，他才活了数百年而已。

　　“走！此人太强！我们根本不是对手！”

　　“对，赶紧逃回去，只要回到天神大陆和天魔大陆，有祖神和始魔庇护，此人又算得了什么？”

　　四尊破碎境大帝都是知晓了帝羽的厉害，自然没有胆子继续留在这里。他们是厉害，可惜和魔帝燚以及开天神帝相比，差了一大截。连魔帝燚和开天神帝都完全不是帝羽的对手，更别说他们了。

　　三千大道在帝羽手中，发挥出的力量，实在是太强悍。即便是祖神和始魔，肯定也想象不到三千大道在帝羽手中有多厉害。祖神和始魔都知道帝羽是变数，可惜帝羽和三千大道以及天帝戟之间的关系，他们都不知道。

　　“在朕面前，你们还想逃跑？”

　　“时空之门！”

　　在帝羽的面前，陡然出现了四扇金色的门户。帝羽并没有对四尊破碎境大帝出手，仅仅是打开了这四扇金色的门户。他大手对着门户里一抓，一尊破碎境大帝便是从里面被他抓了出来。

　　四尊破碎境大帝，全部都被帝羽从金色门户之中抓了出来。这是对时空大道的运用，掌握时空大道，四尊破碎境大帝想要在他的面前逃跑，简直就是笑话。

　　“朕说过，要让你们全军覆没，你们当朕的话是虚言吗？”

　　一掌拍在一尊破碎境大帝身上，便是打碎了他的肉身，碾碎了他的肉身，更是将他的所有大道全部炼化。本来这尊破碎境大帝就完全不是帝羽的对手，更何况先前帝羽施展君临天下神通，还夺取了他的不少大道。

　　另外三尊破碎境大帝竭力反抗，可惜根本不是帝羽的对手。他们即便再挣扎，也是徒劳无功。四尊破碎境大帝转眼之间，便是身死道消。率领神魔两族大军的六尊破碎境大帝，全部身死，在帝羽面前，一个也别想逃走。

　　“小龙子，这些神魔大军肉身都蛮强横的，你全吃了吧！记住一点，一个也不能放过！”

　　帝羽早就说这次要让傲龙大帝饱餐一顿，自然就是让傲龙大帝极为欣喜。对饕餮来说，吞吃神魔自然是没有什么，饕餮号称吞天纳地，什么都吃。

　　“昂！”

　　听闻此言，傲龙大帝却是兴奋的吼叫了一声，随即便是猛地向着神魔大军扑了过去。长达三万里的傲龙大帝，猛地张开了大嘴，巨大的吸力澎湃而出，将一个个神魔吞吃到了肚子里。

　　原本天玄大陆所有强者便是气势如虹，杀的神魔大军根本没有什么还手之力。现在有傲龙这尊破碎境大帝加入，更是势如破竹，打的神魔两族溃不成军。

　　“羽之结界！”

　　帝羽双手陡然结出了一枚枚大印，方圆千万里星空便是被他禁锢了起来。他说过要让神魔两族全军覆没，自然不会放走一位神魔。即便是破碎境大帝，都破不开羽之结界，更别说如今神魔大军之中已经没有破碎境大帝了。

　　“帝羽，无敌！”

　　“帝家家主，神威盖世！”

　　“大帝算什么，帝家家主简直就是大帝之中的至尊！”

　　“没错，古往今来大帝无数，但是至尊唯有现任帝家家主一人！”

　　原本，天玄诸多强者都是绝望了，可是帝羽回来之后，凭借一己之力，便是扭转了乾坤。在场不少强者都是兴奋的大吼了起来，绝大部分人更是无比的崇拜帝羽。

　　即便是天玄大陆内部，不少天极境强者也是亲眼目睹了这一切。这件事情，更是一传十，十传百，很快天玄无数生灵，便是知道了帝羽的名字。

　　这一战，彻底奠定了帝羽的无上威名，从此之后，天玄所有人都是知道了帝羽的名字。帝一的时代早已过去，知道帝一的人很少很少，可是帝羽就活在当下，自然不一样。

　　“好浓郁的气运，拥有这样浩瀚的气运，就算不修炼，我的实力也是在不断地进步！”

　　气运即人心，经历这一战，无数人心向着他，即便不崇拜他，也是对他极为信服。他就是天玄的无冕之王，聚拢的气运，自然浩瀚无边。气运和信仰完全不同，帝羽成为帝家家主之后，便是发现，自称朕便是可以更好地吸收无尽气运。

　　“胜了！”

　　“我们胜了！”

　　“原以为神魔大军有多厉害，现在看来，也不怎么样嘛！”

　　“我们天玄才是最强的，帝家家主才是最强的！”

　　“对，只要有帝家家主在，神魔两族根本就不够看！”

　　天玄这些强者都是充满了信心，帝羽先前的目的也是达到了。让他们亲手击败神魔大军，才能够坚定他们必胜的信念，若是帝羽亲手击败所有神魔大军，只会让他们觉得帝羽强大的不可思议，他们对自己依旧没什么信心。

　　“别跑，本帝还没吃饱，你们跑什么？”

　　场中响起了傲龙大帝的怒吼声，傲龙大帝不停地吞吃着一个个神魔。他的胃口实在是太大了，不管吃多少神魔，他的肚子都是没有什么变化，仿佛无底洞似的。

　　“诸位，神魔大军已经完全溃败，这里便是交给你们了。朕之父亲和祖父，在域外战场之中有难，朕必须尽快赶去！”

　　实力到达帝羽这种程度，意念通达，域外战场之中的事情，他自然知晓。在他弱小的时候，祖父和父亲就是他的保护神，现在他强大了，自然也不允许任何人伤害帝皇和帝胤！

　　“帝家家主放心，神魔大军绝对不会逃走一个！”

　　“至尊放心前去就是，这里就交给我们了！”

　　“小羽你快去吧，之前神魔两族大帝便是说，他们派遣了更强的力量去对付父亲和祖父，你要小心应付！”

　　这场战争，胜负已分，帝羽自然没有什么不放心的。看着星空之中的巫煞大帝，他便是将小桂子留了下来。小桂子激动地向着巫煞大帝飞了过去，巫煞大帝看向小桂子的眼神也是极为柔和。

　　“时空之门！”

　　在帝羽的面前，陡然出现了一扇金色的门户，帝羽对着所有强者抱了抱拳之后，便是一步踏入了金色的门户之中。从天玄赶往域外战场，别的大帝或许需要一段时间，可惜对他来说，只是片刻时间而已。

　　……

　　域外战场之中。

　　“噗！”

　　帝胤站稳身体之后，又是喷出了一口鲜血。他的肉身以最快的速度愈合着，不过祖神之手实在太过毒辣，已经伤到了他的本源。祖神可是长生境大帝，即便是相隔无尽距离，一掌之下，也是将帝胤重创。

　　“胤儿！”

　　帝皇也是猛地一惊，他们都是没有想到，祖神竟然会在这个时候出手。他的眼中杀意无限，神魔两族欺人太甚，即便是他手中的斩皇刀，都是绽放出了无尽的刀光。

　　“你都是自身难保了，还在想着救别人不成？”

　　魔帝戬冷笑一声，不过他的脸色也是凝重了起来。发狂的帝皇，比起先前更加恐怖，帝皇的实力好似在瞬间便是提升了不止一个档次，给了魔帝戬极大的压力。

　　“帝一后人，又杀本魔子孙，该杀！”

　　一道浑厚的魔音响起，魔帝戬已经听出，这是始魔的声音。看来，祖神出手之后，始魔也是按耐不住了。一只血色的大手，跨越时空而来，狠狠地打在了帝皇的身上。

　　斩皇刀被三尖两刃刀挡住，始魔大手便是将帝皇轰飞了出去。始魔出手更为狠辣，帝皇的身体陡然爆碎成了无数块。即便是肉身重组之后，帝皇也是脸色惨白，没有一丝血色，显然受创极重。

　　“父亲！”

　　帝胤的眼中，也是杀意暴涨，祖神和始魔分明就是想要除掉他和帝皇。可恨，给他的时间太少，若是给他足够时间，他完全有信心和祖神以及始魔一战！

　　“祖神！”

　　“始魔！”

　　两道强横至极的意念，陡然碰撞在了一起。星空之中，激起了一道道的涟漪。这仅仅是祖神和始魔的交流而已，他们现在自然不会和对方动手。

　　“先灭帝家，然后神魔两族再交战！”

　　“同意，帝家不除，必为大患！”

　　祖神和始魔已经达成了一致的意见，那便是先除掉帝家，然后神魔两族再决一胜负！


第两千三百八十二章 一戟斩魔帝

　　帝皇和帝胤的确很强大，即便是飘血神帝和魔帝戬，也根本无法胜过他们。魔帝戬掌握九百九十条大道，先前也就和帝皇斗的旗鼓相当，甚至帝皇发狂之后，魔帝戬还完全被帝皇压制。

　　可是，祖神教和始魔宗最强的，并非是飘血神帝和魔帝戬，而是祖神和始魔。即便祖神和始魔仅仅恢复了部分力量，还不能够走出天神大陆和天魔大陆，也要比飘血神帝和魔帝戬厉害。

　　在帝一那个时代，祖神和始魔就已经成为长生境大帝，如今祖神和始魔更是已经达至长生境巅峰。仅仅是恢复的部分力量，已经足以轻松击败帝皇和帝胤。

　　“两个小辈而已，杀了就是！”

　　祖神和始魔根本不在意帝皇和帝胤，对长生境巅峰的大帝来说，两个破碎境巅峰大帝，在他们面前，就犹如三岁小儿。若是他们本体降临，抬手间便是天翻地覆，星空崩灭。别说是两尊破碎境大帝，即便是一百尊破碎境大帝都是不够看。

　　就好比现在的帝羽，即便是一百尊融道境大帝前来围攻他，都根本不是他的对手。帝极境之中，每个境界都是差距极大。当然若是前一个境界的巅峰，和初入后一个境界的，差距则是会小上不少。

　　祖神大手再度向着帝胤打来，始魔大手也是狠狠地拍向了帝皇。两尊长生境大帝跨越无尽距离出手，强横至极的威力，瞬间便是轰碎了星空。

　　整个域外战场，都是剧烈的晃动了起来。祖神大手散发着诸神的光辉，这种光辉好似有着净化作用一般，帝胤能够感觉到自己的力量正在逐渐变弱，就连自己的身体都仿佛冰雪一般，在逐渐消融。

　　祖神大手则是完全相反，散发着滔天的血芒，好似有着一道道魔影在其中疯狂的杀戮一般，鲜血飞溅的满天都是。帝皇也是被这一掌打的鲜血四溅，全身骨头都是全部碎裂。

　　“太弱，永远的消失在诸天万界吧！”

　　“帝一的后人，太让本魔失望！”

　　魔帝戬和飘血神帝，以及其他八位破碎境大帝，都是没有想到，原先强大无比的帝皇和帝胤，在祖神和始魔面前，竟然如此不堪一击。祖神和始魔的强大，实在是难以揣测。

　　就在千钧一发之际，场中陡然出现了一扇金色的门户。为了以最快速度赶来，帝羽直接施展时空之力，跨越时空而来。幸亏他来的够快，若是来的晚一点，或许帝胤和帝皇真的要被祖神和始魔斩杀了。

　　“祖神，始魔，你们好大的胆子！敢动朕父亲和祖父，当真是不知死活！”

　　帝胤和帝皇都是浑身染血，脸色惨白，这一幕看的帝胤目眦欲裂。在他弱小的时候，帝皇和帝胤一直暗中保护着他，否则他根本不可能成长到现在这种境界。

　　只要他受一点点委屈，帝皇就会为他大动干戈。不管对手是谁，也不管下杀手之后会有什么后果，反正帝皇就是要替他出头。这是祖父对孙子的溺爱，可是现在祖神竟然将帝皇打成重伤！

　　和帝皇不同，帝胤则是一直默默地关注着帝羽的成长。帝胤也疼爱自己的儿子，可是有些时候必须狠心。如果他一味的帮助帝羽，那么帝羽也能够成为强者，却不能成为独当一面的绝世强者。

　　“父亲，祖父，对不起，我来晚了！”

　　帝羽走到帝皇和帝胤身边，将他们扶了起来，然后便是对他们施展无痕神通，帮他们恢复了伤势。当初，若不是为了将无痕神通留给他，帝皇和帝胤完全能够自己掌握的。

　　“胡闹！你来这里做什么？赶紧走！”

　　“小羽，这里不是闹着玩的，你快些离开，我们帮你挡住祖神和始魔！”

　　帝胤和帝皇恢复伤势之后，便是赶紧呵斥帝羽，想要帝羽离开这里。面对祖神和始魔，他们已经是自身难保，自然没有实力去保护帝羽。在他们眼里，帝羽依旧还是个孩子，还需要他们的保护。

　　可惜，他们不是祖神和始魔的对手，根本保护不了帝羽。他们能够做的，便是拼命挡住始魔和祖神，然后让帝羽离开这里。生死危机面前，他们完全没有想到自己，他们想做的，便是护佑帝羽平安。

　　“父亲，祖父……”

　　即便是帝羽，也是感觉到鼻头一酸，双眼都是有些干涩的感觉。不论他弱小还是强大，父亲和祖父都是对他关爱备至。即便是生死关头，他们也是完全不考虑自己。

　　“祖神！始魔！”

　　帝羽猛地转过身，看向飘血神帝和魔帝戬等破碎境大帝的眼神之中，尽是冰冷至极的杀意。他的双眼，更是跨越无尽距离，看向了祖神殿和始魔宫深处。

　　“伤朕父亲和祖父，不管是谁，都要付出代价！祖神也好，始魔也罢，都别想好过！你们还没有恢复全部力量，应该老老实实呆在天神大陆和天魔大陆才对，是谁给你们的胆子，出来伤害朕的亲人！”

　　冷酷无情的声音，响彻在了场中，滔天的杀意，向着飘血神帝和魔帝戬等破碎境大帝狠狠地冲击了过去。即便是飘血神帝和魔帝戬，都是面色一变。如此强横的杀意，他们还是第一次遇到。

　　“大言不惭的小家伙，即便是你们的始祖帝一复生，如今也并非本神对手。就凭你，也敢口出如此狂言？”

　　祖神的意念，却是传出了一声冷笑，帝羽也只是破碎境大帝而已，祖神根本没有放在心上。先前祖神和始魔没有说话，只是觉得帝羽和帝一有些神似，惊讶而已。

　　“戬，代本魔诛了他！”

　　始魔更是直接，命令魔帝戬诛杀帝羽。帝羽如此年轻，始魔和祖神都懒得亲自动手。尤其是帝羽太狂妄了，狂妄到祖神和始魔都无法忍受。区区破碎境大帝而已，有什么资格这般呵斥他们？

　　“遵命！”

　　魔帝戬眼中闪过一丝不屑，帝羽称呼帝皇和帝胤分别是祖父和父亲，那么便说明帝羽只是帝皇的孙子而已。魔帝戬承认帝皇足够强大，可是帝羽算个什么东西？

　　“魔帝戬，若是你不敌，本神帝可以出手帮你斩杀此子的！”

　　先前飘血神帝在帝胤手中吃了大亏，自然极为不爽。幸亏祖神隔空灌输力量，使得他恢复了过来，否则他现在都没法和别的大帝大动干戈。

　　“笑话，对付此子，本座只需要一招！”

　　帝胤现在也就这样的实力而已，他的儿子能有多厉害？他可是掌握九百九十条大道，整个始魔宗之中，除却始魔之外，最为强横的魔帝，难道一招还解决不了一个两百岁的小家伙？

　　“父亲，祖父，你们不用担心，看我一招解决那个自以为是的家伙！”

　　看到帝皇和帝胤想要阻止，帝羽连忙开口。帝羽神色认真，没有半点开玩笑的意思，帝皇和帝胤对视了一眼，都是看出了对方眼中的不可思议。这一百年，帝羽的进步到底有多大？

　　“本座自以为是？哈哈，真是不知天高地厚的小家伙，若不能一招解决你，本座宁可魂飞魄散！”

　　被一个小辈如此羞辱，魔帝戬是真的怒了。魔帝戬手持三尖两刃刀，却是准备施展自己的最强绝学。九百九十条魔纹，更是使得他的身体寸寸拔高，化为一丈大小。

　　“灭世魔刀！”

　　魔帝戬的动作无比的缓慢，却是有着一股恐怖的力量，运转了起来。他双手抓着三尖两刃刀，缓缓地向着帝羽斩了过来。无坚不摧，好似没有任何东西，能够阻挡得了他的灭世魔刀。

　　整个域外战场，好似都是被这一刀，横斩为两半。无穷无尽的魔气，在战场之中翻滚。魔帝戬面带冷笑，九百九十条大道之力，全部灌输到了三尖两刃刀之上。

　　“就让本座看看，你如何抵挡本座这一刀！”

　　“挡？朕为何要挡？朕要做的，乃是斩你！”

　　“诛仙！”

　　在帝羽的双手之中，陡然出现了一杆方天画戟。百年时间，帝羽成长到了破碎境巅峰，天帝戟比起以前，也是有着天壤之别。天帝戟仅仅是刚出现，便是散发出了逼人的锋芒。

　　“大道，现！”

　　九百九十九条大道，全部出现在了场中。很快，九百九十九条大道，便是全部化作微小的天帝戟，浮现在了帝羽的掌心之中。他双手抓着天帝戟，猛地向着魔帝戬劈了过去。

　　如今帝羽的肉身，已经强横到了无法想象的地步。掌握九百九十九条大道的他，施展诛仙一戟，已经拥有了开天辟地的威能。看到帝羽的九百九十九条大道之时，魔帝戬已经察觉到了不妙，可惜已经迟了。

　　“轰！”

　　天帝戟和三尖两刃刀发生了惊天动地的大碰撞，只听一声滔天巨响，三尖两刃刀便是被斩成了两半。三尖两刃刀也是帝兵不假，可惜和天帝戟相差了数个档次。

　　天帝戟没有丝毫停留，猛地斩向了魔帝戬。魔帝戬的反应不可谓不快，以最快的速度离开了原来的地方。可惜帝羽掌握时空大道，魔帝戬很快便是惊恐地发现，他竟然出现在了天帝戟的面前。看起来，就好像是魔帝戬特地跑到天帝戟面前，让天帝戟劈中一般。

　　一戟，魔帝戬肉身破碎，神魂湮灭，大道崩碎成无数块！


第两千三百八十三章 宁死不退

　　“混账！”

　　星空之中，陡然响起了一声炸喝，一只血色大手陡然将破碎的无数大道抓了回去。若是这只血色大手慢一步的话，这些大道碎片都会被帝羽吞噬炼化，到时候魔帝戬想要血肉重生就不可能了。

　　不愧是始魔，即便相隔无尽距离，也是能够在危机时刻，救下魔帝戬。要是换成其他魔帝，根本没有这样的本事。帝羽先前的一戟，实在是太强了，强到魔帝戬根本无法抵挡的地步。

　　要不是始魔及时救援，魔帝戬恐怕也要和魔帝燚一样，死在帝羽手中。对破碎境大帝来说，即便是所有大道破碎，也是完全可以恢复过来。如果被帝羽炼化了所有大道碎片，那便是别想重生了。

　　“你敢伤朕父亲，朕就敢杀你子孙！”

　　始魔的意念，向着帝羽冲击而来，可惜帝羽丝毫不惧。即便明白自己不是始魔对手，帝羽也是没有半点退让的意思。实力上不敌，心灵上难道就该畏惧吗？

　　“怎么会这样？魔帝戬完全不是其对手？”

　　飘血神帝的眼中，闪过一抹震惊之色，他是真的没有想到，帝羽竟然如此强横。魔帝戬压根不是帝羽对手，那么他飘血神帝，恐怕更加不是帝羽对手。

　　事实上，并非魔帝戬太弱，而是三尖两刃刀比起天帝戟相差了不止一个档次。仅仅是一次碰撞，天帝戟便是斩断了三尖两刃刀，更是劈碎了魔帝戬的肉身，神魂和大道。

　　先前若是魔帝戬和帝羽空手大战，魔帝戬虽然不是帝羽对手，但好歹战上一段时间，没有什么问题。可惜魔帝戬太过狂妄，最终自己打了自己一个响亮的耳光。他说一招解决帝羽，没想到却被帝羽一招解决。

　　“羽儿真的长大了，没想到如今的他竟然拥有如此战力，果然是青出于蓝而胜于蓝！”

　　“不愧是朕的孙儿，百年时间不仅晋升到了破碎境，更是成长到了真正的破碎境巅峰，掌握九百九十九条大道，古来罕有！”

　　帝胤和帝皇都是极为自豪，更是相视一笑。帝羽强大，他们自然高兴，帝羽平安无事，再好不过。先前他们还为帝羽担心，没想到转眼之间，帝羽便是给了他们如此大的惊喜。

　　帝羽越强，他们便是越开心，甚至比自己强大还要开心。帝胤亲眼见证了帝羽的成长，只是这百年时间，他并没有看到，没想到区区百年，帝羽已经成长到超过他们的地步。

　　“有什么值得开心的，今日你们祖孙三代人，全部都要死在这里！”

　　魔帝戬无比怨毒的看着帝羽，口中牙齿咬的咯咯作响。他恨不得将帝羽扒皮抽筋，可惜他现在已经知道，他根本不是帝羽对手。好在始魔能够跨越无尽距离出手，否则他今天恐怕性命难保。

　　“羽儿，你还是快回天玄吧，天玄有大难，这里交给为父和你祖父就好！”

　　尽管帝羽的强大，出乎了帝胤和帝皇的预料，但帝胤还是让帝羽离开。面对祖神和始魔，仅仅是帝羽这点实力，依旧不够看。长生境巅峰，实在是太过可怕。

　　“父亲放心吧，天玄危难已经解除，神魔两族一千多万大军，包括六尊破碎境大帝在内，全军覆没！”

　　帝羽的声音不大，却是如同大爆炸一般，引起了巨大的反应。帝皇和帝胤双眼一瞪，都是觉得不可思议。不过想到帝羽先前表现出的实力，他们便是释然了。

　　万象神通的事情，帝胤和帝皇自然知道。帝羽自己已经如此强大，若是再施展万象神通，简直就是神魔大军的噩梦。拥有帝羽的五成战力，已经是破碎境大帝的水准了。

　　“不可能！！”

　　魔帝戬和飘血神帝都是同时叫道，六尊破碎境大帝统领一千多万神魔两族大军，即便是失败都不大可能，又怎么会全军覆没？神魔两族突然袭击，天玄怎么可能在短时间了召集所有强者反抗？

　　“是真的，的确全军覆没了！”

　　始魔那低沉的声音传遍了场中，却是打消了魔帝戬和其他大帝的怀疑。始魔和祖神只要用心探查，自然能够知晓天玄那边的事情。一千多万大军，六尊破碎境大帝的身死道消，也是让始魔愤怒了。

　　“小家伙，你就是帝家第三千代传人？”

　　祖神明知道事实，却还要多此一问，却是让飘血神帝无法理解。可惜，祖神高深莫测，自然不会给飘血神帝解释什么。不过，飘血神帝能够感受到祖神的愤怒，帝羽便等着承受祖神的怒火吧。

　　“是又如何，不是又如何，朕难道还要跟你交代不成？你算个什么东西？”

　　帝羽的话，却是让祖神气息一滞，身为长生境巅峰大帝，祖神已经站在了诸天万界的巅峰，帝羽竟然如此跟他说话，分明就是完全不将他放在眼里。

　　“找死！”

　　祖神之手散发着无尽的神辉，神圣的气息宛若金色的太阳一般。所过之处，一切都是犹如冰雪一般消融。祖神之手更是向着帝羽攻来，先前正是祖神之手，将帝胤重创。

　　“好强的一掌！即便是以我的实力，都根本挡不住！”

　　真正面对祖神之手，帝羽便是知晓了祖神的可怕。要知道，祖神如今只是恢复了部分力量，而且还隔着无尽距离，这样拍出一掌，他都是挡不住。若是祖神完全恢复，本体降临的话，想杀他简直就是太容易了。

　　“三千大道！”

　　成为破碎境巅峰大帝之后，帝羽动用帝家底蕴，对自身的负荷明显小了许多。若是刚刚成帝之时，他根本不敢多次动用帝家底蕴。幸亏他现在的肉身，完全能够承受这一切。

　　条大道，狠狠地撞击在了祖神之手上。即便是祖神之手，也是无法打碎三千大道，只是和三千大道僵持在了一起。帝羽咬了咬牙，却是以更大的力量，催动三千大道。

　　若是祖神只有帝一那个时候的实力，仅仅恢复部分力量，又是隔着无尽距离，根本不可能挡得住三千大道。可是现在，祖神已经是长生境巅峰大帝，掌握三千条大道，实力自然不是昔年可比。

　　不得不说，帝一实在是天纵之姿，仅仅是破碎境而已，竟然能够开创出三千大道。长生境大帝的极限，也就是三千大道而已，帝家却是早就拥有了三千大道。

　　“老对手，看来还得本魔出手！”

　　帝羽催动三千大道抵抗祖神之手，已经是极为吃力。让帝羽没有想到的是，始魔竟然在这个时候动手了。血色的大手，猛然拍了过来，星河倒卷，日月沉沦。

　　“天帝戟！”

　　三千大道和天帝戟，都是帝家底蕴。天帝戟吸收了一代代帝家人的精血，又是很多种神材仙料铸造而成，自然是强大至极。天帝戟劈破混沌，斩在了始魔大手之上。

　　锋锐至极的天帝戟，素来无物不破，可是今时今日，却是被挡住了。天帝戟斩在始魔大手之上，可是却仅仅嵌入三分，根本无法将始魔大手劈成两半。

　　若是依靠帝羽自己的实力，的确没法抗衡祖神和始魔。可是有三千大道和天帝戟这两样东西，帝羽却是挡住了祖神大手和始魔大手。这样的战绩如果传出去，绝对是震动诸天万界。

　　“帝一，没想到你当年留下的手段，如今被你的子孙，使用的这么好！”

　　“那个时候，你就布局到了现在，即便是站在敌对的立场上，本魔都是不得不佩服你！”

　　不管是三千大道，还是天帝戟，都是帝一留下的。不仅是为帝家子孙准备的，更是最为契合帝家第三千代子孙。帝一那个时候，就布局到了帝羽这个时代。

　　“不要反抗，让本神掌控你的身体！”

　　祖神的意念，陡然冲入了飘血神帝的身体之中。当飘血神帝再一次睁开双眼之时，一双眸子里便是开天辟地的场景。祖神掌管飘血神帝的身体，能够发挥出的战力，自然远超先前。

　　始魔也是如此，顷刻间便是占据了魔帝戬的肉身。他们无法真神降临，自然只好使用子孙的身体。魔帝戬和飘血神帝又是在场神魔两族之中，最强的破碎境大帝，使用他们的肉身，自然是再好不过。

　　“如今帝家，仅仅只剩下你们三位，本魔就让你们帝家人，永远的消失在历史长河之中！”

　　掌管魔帝戬的肉身之后，始魔顿时打出了一掌。漫天的掌影，打碎混沌，一片片星空从上方落下。翻滚的魔云，好似洪荒猛兽一般，向着帝羽冲击了过来。

　　一道又一道掌影，不停地打在帝羽的身上。惊涛骇浪，一掌强过一掌，帝羽根本就是挡不住。始魔掌管魔帝戬的肉身，发挥出的战力，比起先前不知道强大了多少。

　　帝皇和帝胤都是面色一沉，仅仅是祖神和始魔的意念动手，帝胤便是抵挡的十分吃力。如今始魔和祖神纷纷掌管了魔帝戬和飘血神帝的肉身，自然能够将他们三个全部杀死。

　　“想不到，无数年后，你们两位已经沦落到联手欺负朕之子孙的份上！真是替你们悲哀！”

　　一道无比伟岸的身影，从虚无之中走出，并非是不灭真灵，而是真真正正存在之人！


第两千三百八十四章 朕揍他们给你们看！

　　“是你！怎么可能！”

　　“帝一！你不是化道了吗？”

　　祖神和始魔一直很淡定，可是现在无法淡定了。他们表面上看不起帝一，实际上内心之中，对帝一是极其忌惮的。要知道，在他们那个时代，他们就已经是长生境大帝，而帝一仅仅是破碎境大帝，便是能够力压他们。

　　时至今日，他们都想不通，一尊破碎境大帝，为何会强到那种程度。可是现在更为震撼的事情出现了，帝一竟然活生生的出现在了他们的面前，并非是不灭真灵，而是活生生的真人！

　　就连帝皇，帝胤和帝羽都是不可思议的看着帝一，他们身为帝一子孙，更加清楚帝一早就已经化道。而且，破碎境大帝根本不可能活这么多年，帝一怎么会出现在这里？

　　“拜见始祖！”

　　不管事情究竟如何，眼前之人绝对是帝一，这一点不会有假。帝皇，帝胤和帝羽，都是帝一的子孙，见到始祖，自然要拜的。没有先祖，就不会有他们。

　　“起来吧，朕最怕这些礼节了，你们赶紧站到一边去。先前始魔和祖神欺负你们，现在朕揍他们给你们看！”

　　尽管是玩笑语气，但帝一浑身上下依旧是散发着一股大威严。帝羽的模样，和帝一就是有着三分相似，只不过帝一更加威严，更加高大，雄姿伟岸。

　　“真的是你！”

　　祖神和始魔的意念，在空中交织，崩碎了一片片星空。帝一的出现，实在是让他们震撼不已。帝一施展杀己神通，将祖神和始魔打入沉睡。帝一化道，乃是祖神和始魔亲眼所见，怎么可能还活着？

　　而且已经过去这么多年，即便帝一当时活着，后来也应该化道了。毕竟，他们眼前的帝一，依旧只是破碎境，并非长生境。从斩天境晋升到破碎境的，也就只能活二十万年而已，怎么可能活到现在？

　　“你到底是谁？少来装神弄鬼，帝一无数年前就死了，你绝对不可能是帝一！”

　　掌控飘血神帝的祖神猛地开口，他的双眼陡然激射出了一缕缕金色的神辉。帝皇，帝胤和帝羽毕竟只是听说过当年的事情，祖神和始魔却是亲眼见到帝一化道，他们才不相信眼前之人真的是帝一。

　　“瞳术——神界！”

　　这是祖神的瞳术，掌管飘血神帝的身体之后，祖神依然能够施展的出来。金色的神辉，开创了一片大世界，这是神的世界。帝一眼前景色一变，便是出现在了神界之中。

　　“祖神，你可真是健忘，竟然还敢在朕面前施展这门瞳术？”

　　“瞳术——破界！”

　　帝一轻笑一声，一双眸子之中，陡然激射出了一道道血色的光辉。一道道高举着战斧的巍峨身影，纷纷显现了出来，随即便是猛地挥舞起了战斧，仿若开天辟地一般！

　　看到帝一施展的瞳术，飘血神帝却是脸色一变。祖神自然不会忘记，当年他第一次对帝一施展瞳术神界，帝一立马就施展出了瞳术破界，当时祖神便是吃了大亏。

　　无数年过去，祖神以为帝一已经化道，可是今时今日，他却是再一次见识到了瞳术破界。那一道道挥舞着战斧的巍峨身影，瞬息间便是破开了神界，更是让飘血神帝双眼流血不止。

　　帝一最可怕的地方，就在于他那举世无双的战斗天赋。即便是帝家后来的代代天骄，包括帝羽在内，战斗天赋也都是不如帝一。对手刚刚施展出的武学，帝一便是能够创出破解的武学。

　　“真的是帝一的瞳术，始魔，你再试试！”

　　祖神已经有些相信，眼前之人，就是帝一。但也有可能是帝一将这门瞳术传给后人，故此祖神还无法确定。如果眼前之人真的是帝一，那未免太不可思议了。

　　“禁忌绝学，始魔灭世！”

　　魔帝戬点了点头，便是猛地冲向了帝一。始魔也想看看，眼前之人，到底是不是帝一。始魔灭世，乃是始魔自创的禁忌绝学，他自己施展出来，自然是最为强横的。

　　一双魔掌，划过一道道恐怖的轨迹，星空不停地颤抖，即便是相隔百万里之遥的星辰，都是簌簌坠落。一股浩浩荡荡的毁灭之力，像是海浪一般，一波接着一波，向着帝一冲击而来。

　　“无数年过去，还是这招，始魔你真是白活了！算了，朕就不施展以前的绝学欺负你，现在当场自创一门绝学，来破你的始魔灭世！”

　　随着帝一的话音落下，时间好似静止了下来，空间也仿若被禁锢住了。帝羽死死地盯着帝一的双眸，却是发现帝一的瞳孔之中，出现了一道道微小的人影。这些人影，都是在演化禁忌绝学始魔灭世，下一刻，帝一的脸上便是浮现了一抹邪异的笑容。

　　“世界灭始魔！”

　　仅仅是绝学的名字，便是故意在调侃始魔。始魔的禁忌绝学是始魔灭世，帝一则是将其反过来，将绝学命名为世界灭始魔。仅仅是听到绝学名字，便是让始魔一阵不爽。

　　帝一的双手猛地动了起来，瞬息间便是演化出了一方大世界。日月星辰，山川草木，纷纷显现了出来，真正让帝羽在意的，却是花鸟虫鱼。

　　现如今的帝羽，也能够演化出日月星辰和山川草木，却演化不出花鸟虫鱼。因为花鸟虫鱼乃是能动的生命，与日月星辰，山川草木根本不同。

　　一方大世界向着始魔碾压而去，浩浩荡荡的毁灭之力，打在大世界上，仅仅是湮灭了日月星辰和山川草木而已。花鸟虫鱼却是在不停地繁衍，毁灭多少，便是会再生多少，就好似是一个个轮回一般。

　　毁灭之力终究有限，花鸟虫鱼却是摧毁了一切。滚滚大世界之力，猛地撞击在了魔帝戬的身体之上，魔帝戬横飞三万里，口中鲜血狂喷，身体之上也是出现了一道道伤痕。

　　“绝对是帝一，除却帝一，没人有这样的本事！”

　　魔帝戬擦干嘴角的鲜血，却是颤抖的说道。倒不是因为害怕而颤抖，而是帝一刚才的绝学，使得他的身体到现在还在颤抖。帝一随手开创一门绝学，便是将他打伤，除却真正的帝一，其他人根本做不到。

　　祖神和始魔的意念，再度交流了起来。他们一千个不信，一万个不信，可是眼前之人，绝对是帝一不假。帝一是怎么活到现在的，他们根本不知道。不过，他们毕竟是始魔和祖神，片刻之间，便是平静了下来。

　　“即便你是帝一又如何？你还是破碎境，而本神已经是长生境巅峰，掌握三千条大道，你还能是本神的对手不成？”

　　当年，掌握一千多条大道，的确不是帝一对手。可是现在的祖神，已经掌握了三千条大道。即便是帝一复生，他也是丝毫不惧，谁让帝一还没有突破到长生境呢。

　　“哼，帝一你活着更好，本魔正好找你报当年之仇。仅仅是斩杀你的那些子孙，实在是无趣的紧！”

　　先前，始魔和祖神只是无法接受帝一的出现，等他们真正确定眼前之人便是帝一，他们便是无所畏惧。只要那位可怕的存在不出手，诸天万界还有谁能够对付他们两尊长生境巅峰大帝？

　　“少废话，你们别逃跑就成，朕要揍你们给后世子孙出气！”

　　帝一的身体陡然出现在了飘血神帝的面前，他双手猛地拍出，天上地下，东南西北，过去，未来，生门死门，到处都是掌影。即便飘血神帝想躲，都是无处可躲。

　　“祖神创世界！”

　　现在掌控飘血神帝身体的，可是祖神，战力自然不是飘血神帝可比。在飘血神帝周身，陡然出现了一片新的世界，想要将帝一的所有掌影挡下。

　　可惜，让祖神惊愕的是，这些掌影竟然穿透了他面前的世界，直接打在了他的身上。全身上下，都是被帝一狠狠地揍了一顿，连飘血神帝的整张脸都是被打成了猪头。

　　这一系列动作，仅仅是瞬间完成，等祖神想要报仇之时，帝一已经在他的面前消失，并且出现在了魔帝戬的面前。帝一的脸上，再度浮现了一抹邪异的笑容。

　　看到帝一举起右手，始魔也是本能的挥动双手，施展出一门绝学，准备抵挡帝一的绝学。可是，让始魔没有想到的是，帝一陡然踢出了一脚，并且是狠狠地踢在了他的裆部。

　　“无耻！他绝对是帝一！啊！”

　　始魔惨叫了一声，鲜血狂喷不止，他的脸上更是浮现了一抹悲愤之色。到了他们这种层次，也就唯有帝一这般没节操，会施展出这样的攻击。

　　破碎境大帝即便肉身破碎，也可以瞬间恢复，可是帝一这一脚，却是彻底踢断了魔帝戬的命根子。即便魔帝戬重组肉身一万遍，也别想恢复，这就是帝一的可怕之处。

　　“还不够，仅仅是这样的教训，你们哪里会记得住？”

　　帝一猛地一脚踏出，狠狠地向着魔帝戬踩了过去。这一脚，便是仿佛一方方大世界镇压而下，即便是始魔，也没法抵挡，被帝一狠狠地踩在了脚下！


第两千三百八十五章 羞辱的就是你们

　　“若是你们本体前来，你们的确不会这样，至于现在嘛，你们只有被揍的份！”

　　脚踩魔帝戬，帝一双手则是抓向了飘血神帝。仅仅是意念操纵魔帝戬和飘血神帝的身体，祖神和始魔不可能是帝一的对手。单单是肉身，帝一便要比飘血神帝和魔帝戬强横太多。

　　现在的祖神和始魔都是长生境巅峰大帝不假，可惜他们仅仅只是恢复了部分力量，而且只是掌控别人的身体而已。若是他们完全恢复，再本体降临的话，战力不知道要比现在强横多少倍。

　　帝一的双手掌心之中，陡然出现了无数丝线，将飘血神帝的身体捆了起来。这是大道丝线，即便飘血神帝想逃，都是逃脱不了，直接被帝一抓了过去。

　　掌管飘血神帝和魔帝戬的肉身，对祖神和始魔来说，就是个悲剧。对付帝羽的确没问题，可是和帝一比起来，差了不止一筹。帝一揍他们，真是没有一点压力。

　　帝皇，帝胤和帝羽三人，都是已经麻木了，帝一揍祖神和始魔就和玩一样。帝羽也是认识到了他和帝一之间的差距，即便同样是破碎境巅峰，他依旧不是帝一的对手。

　　可以说，帝一的每一招每一式，都是蕴含了大道真意。即便帝一不可以动用大道之力，也是如此。祖神和始魔如今境界极高，即便只是恢复部分力量，寻常长生境大帝也未必是他们的对手。

　　“群魔图，来！”

　　掌管魔帝戬肉身的始魔被帝一踩在脚下，早就已经是气的七窍生烟。他大手一招，群魔图便是从极其遥远处飞了过来。帝羽虽然让神魔两族大军全军覆没，却没有留住群魔图和创世卷。

　　一张巨大的图画，出现在了场中，一道道魔影遍布星空。不知道多少魔头出现，每一个魔头都是实力滔天。若是进入群魔图中，这些魔头更是实力暴涨。

　　“拿你天帝戟一用！”

　　听闻此言，帝羽也是将天帝戟取了出来，天帝戟的主人只有一个，那便是帝羽。不过，帝一毕竟创造了天帝戟，感受到帝一的气息，天帝戟自然也是兴奋的颤抖了起来。

　　帝一的动作非常简单，就是挥舞着天帝戟，向着群魔图斩了过去。若是仔细看，就会发现这一戟蕴含了天地至理，看似随意的一戟，却是蕴含了帝一的武道意志。

　　“撕拉！”

　　就好像是布帛被撕开的声音，群魔图竟然被天帝戟一下子斩成了两半。就连魔帝戬都是瞪大了双眼，帝一厉害，天帝戟也厉害，帝一挥动天帝戟，竟然如此恐怖。

　　原本还想召唤创世卷前来的祖神，却是打消了这个念头。群魔图和创世卷威能相差无几，群魔图被天帝戟一下子斩成两半，创世卷肯定也好不到哪里去。

　　“欺负朕的子孙，仅仅是揍你们一顿，自然不行，最好得将你们千刀万剐！”

　　天帝戟陡然化为天帝刀，随后帝一便是施展出了一门刀法。这门刀法丝毫不快，要是瞬间便是施展出了几千刀，那么始魔并不会受到多大的痛苦。

　　更让始魔愤恨的是，帝一竟然施展出了一门绝学，目的就是为了让他的感觉暴增百倍。这种痛苦，直入灵魂，即便是始魔，也是不停的倒吸着凉气。

　　祖神的下场，自然也是好不到哪里去。若非是顾忌自己的颜面，恐怕祖神和始魔都是已经惨叫了起来。原本他们气势汹汹而来，谁知道竟然是这么个下场。

　　“帝一，你给本神等着，等本神完全恢复过来，今日所受痛苦，来日比千倍万倍的还给你！”

　　祖神的声音都是有些发颤，极端的痛苦，使得他快要承受不住了。始魔看向帝一的眼神之中，也是充满了恨意。等他们掌握全部力量，然后本体降临天玄，今日之仇，一定要报！

　　“撤吧！”

　　祖神和始魔意念交流了一番，便是准备撤退了。继续呆在这里，只是自取其辱而已。没有恢复全部力量之前，最好不要招惹帝家。有帝一在，唯有本体降临才行。

　　“等本魔完全恢复，就让你知道长生境巅峰大帝的厉害。比起沉睡前，本魔可是强大了数倍不止。本魔倒是要看看，到时候你如何抵挡！”

　　不管是始魔也好，祖神也罢，都是清楚帝一的实力。昔年，帝一的确比他们强，但也强的有限。这么多年过去，帝一还是破碎境，他们确实已经晋升到了长生境巅峰。

　　若是他们恢复所有力量，再本体降临，帝一绝对不可能是他们的对手。今日他们已经讨不了好，自然没有留下来的必要，唯有等完全恢复才能找帝一麻烦。

　　“朕又不是吓大的，难道还怕了你们不成？”

　　帝一手中的天帝戟一顿横扫，便是将魔帝戬和飘血神帝扫飞了出去。至于另外八尊破碎境大帝，从头到尾，帝一都是根本没有看他们一眼。

　　“让他们十位给朕的子孙下跪磕头，否则，今日他们死，你们意念灭！”

　　此话一出，别说是那些破碎境大帝，即便是帝皇，帝胤和帝羽都是有些口干舌燥的感觉。帝一实在是太嚣张了，根本没有将祖神和始魔放在眼里。

　　“杀他们会脏了朕的手，但你们若不听话，朕不介意脏一次手！”

　　没有斩杀这些破碎境大帝，只是因为完全看不上他们而已。同样是破碎境大帝，帝一斩杀这十位破碎境大帝却是轻而易举。帝一说要杀他们，那他们绝对一个也跑不掉。

　　“帝一，你不要太过分了！”

　　“你的子孙重要，我们的子孙，就不重要了吗？”

　　祖神和始魔的声音之中，都是蕴含了无尽的怒火。士可杀不可辱，但是帝一偏偏不杀他们，而是要羞辱他们。祖神和始魔都是极为愤怒，可是却拿帝一没有办法。

　　“朕就过分了，怎么着？你俩想咬朕不成？”

　　帝一出生市井，本身脾性就是如此。不像帝家后世那些子孙，出生高贵，自然没有帝一这般无赖。祖神和始魔被帝一气的牙痒痒，可惜却是无可奈何。

　　“最后警告你们一次，三息之内若不跪下，他们全部身死道消，你们这股意念也要烟消云散！”

　　说这些话的时候，帝一脸上的笑容也是消失了个干干净净，取而代之的是一张极其冷酷的面孔。仅仅是站在原地，便是有着一股大威严，好似一尊帝王，俯视亿万里河山，高高在上。

　　这时候的帝一，才像是玄功压万古，无敌宇宙间的人物。双手负于身后，独对群雄，胜券在握，胸有成竹。一双眸子之中，有开天辟地的景象，双目开阖之间，好似诸天生灭一般。

　　“忍了！”

　　“今日之辱，来日必定百倍奉还！”

　　祖神和始魔的意念，刹那间便是离开了飘血神帝和魔帝戬的肉身。下跪磕头，自然是让魔帝戬和飘血神帝他们自己去做，祖神和始魔，自然不会如此。

　　帝一是本体降临，所有极其强横的实力，若是帝一真的动手，这十尊破碎境大帝绝对有死无生。祖神和始魔，其实对这些子孙并不在意，可是始魔宗和祖神教不能没有这些破碎境大帝，总不能让他们当光杆司令吧？

　　最重要的是，帝一有实力灭掉祖神和始魔的意念。祖神和始魔还没有完全恢复，若是这股意念被帝一灭掉，那么他们距离完全恢复的时日，只会遥遥无期，或许还会再沉睡几千万年也说不定。

　　反正只是让魔帝戬，飘血神帝和其他破碎境大帝下跪磕头而已，又没有让他们下跪磕头，忍了就是。等到他们完全恢复力量之日，便是报仇之时！

　　“你们还愣着干什么？赶紧跪下磕头，然后滚回去！”

　　“还不照做？”

　　祖神和始魔再也不想呆在这里，交代完这些之后，便是迅速离开了这里。他们真的害怕帝一后悔，若是帝一真的想要灭掉他们的这股意念，那就真的麻烦了。

　　“这……”

　　始魔和祖神都离开了，飘血神帝和魔帝戬自然不敢放肆。眼前这道伟岸的身影，可是能够将祖神和始魔打的毫无脾气之人，他们哪里敢反抗？更何况，祖神和始魔已经下令，他们难道敢不遵令不成？

　　十尊破碎境大帝，整整齐齐的跪在了帝皇，帝胤和帝羽的面前。帝羽有把握杀死这十尊破碎境大帝，可惜却是没把握让他们在自己面前跪下磕头。

　　飘血神帝和魔帝戬都是脸色涨红，气的鼻孔都在冒烟。他们以最快速度跪下磕头，好完成祖神和始魔的命令。今日受此大辱，若是传出去，以后真的没脸见人了。

　　“前辈，不知道我们可不可以离开了？”

　　魔帝戬和飘血神帝都是看向了帝一，如今始魔和祖神已经离开，若是帝一想要他们的命，他们恐怕都得身死道消。帝一的战力，他们已经见识过了，自然知道他们压根不是帝一的对手。

　　“可以，都滚蛋吧，记住，是滚，滚回你们的大陆！”

　　这一天，诸天万界上演了极为诡异的一幕，十尊破碎境大帝在星空之中翻滚。尤其是认出他们身份的强者，更是震惊的无以复加！


第两千三百八十六章 神秘九鼎

　　“九鼎，现！”

　　神帝魔帝全部离开之后，帝一便是猛地喝道。场中，陡然浮现了一尊尊巨鼎，正是帝一曾经得到过的九鼎。现在，帝皇，帝胤，帝羽和帝一，都是全部身处九鼎空间之中。

　　“朕知道你们有很多疑问，现在就告诉你们！”

　　祖神和始魔已经离开，为了确保他们什么都听不到，帝一便是使用九鼎，将这片时空完全封锁。九鼎，于混沌之中诞生，神秘无比，甚至曾经镇压诸天万界，来头非常大。

　　先前他没有多说，就是怕被祖神和始魔听到。帝一仅仅是破碎境巅峰而已，当年更是施展杀己神通，这才将祖神和始魔打入沉重。祖神和始魔是长生境，故此他们能够活到现在，可惜帝一无数年前就是已经身死道消。

　　“其实，朕早就已经化道，能够出现在这里，只不过是九鼎的功劳而已。昔年，九鼎给了朕一次穿越时空的机会，朕便来到了现在这个时空。可惜，朕只能够出手这一次，不久之后，朕就会消失在这个时空之中。能为你们消除一次死劫，朕这一趟也是没有白来。无数年后，见到你们三位如此杰出的子孙，朕甚是欣慰。”

　　九鼎，神秘至极，在帝一巅峰时期，便是让帝一穿越时空，来到了现在。即便是掌握时空大道的大帝，也没有这样的能力。可是九鼎做到了，让帝一进行了一场跨越时空的大对决。

　　“果然如此！”

　　其实，帝一心里早就已经有了猜测，他曾经渡劫就回到过去的时空了，那么帝一能够前往未来，自然也可以理解。若非是帝一在无数前有了这么一次布置，恐怕帝羽就得和始魔以及祖神拼命了，后果不堪设想。

　　从这里就可以看出，帝一早就有了将祖神和始魔打入沉睡的准备。要不然，他也不会先一步跨越时空，进行了这样一场跨越时空的对决。

　　也正是这一场对决，让帝一知道未来的祖神和始魔有多可怕。全都是长生境巅峰大帝，掌握三千条大道。也正是因为如此，帝一才开创了三千大道和天帝戟。当时他的确只有破碎境巅峰，但只要经过历代帝家子孙的完善，三千大道和天帝戟都会变得强大无比。

　　“始祖，祖神和始魔，大概还需要多久才会完全恢复？”

　　这个就是帝羽最关心的事情，只要给他时间，他有信心成长到帝一那种层次，甚至超越帝一，超越祖神和始魔。长生境，只是帝极境第三重，并非终点，甚至第四重也并非终点。

　　“这个朕也不清楚，短则十年，长则千年，反正你们的时间已经不多了。如今的祖神和始魔，都已经是长生境巅峰大帝，即便朕复活，也不是他们的对手。未来的帝家，只能够靠你们了，朕能做的，全都已经做了。若是你们依旧无法对付祖神和始魔，那帝家就只能消亡，天玄也只能够被毁灭！”

　　帝一在无数年前，便是开始布局，甚至即便是一次穿越时空的机会，他也是来到现在，救了帝羽，帝胤和帝皇一次。他能够做的，真的是全都做了，而且都是尽全力做的。

　　“可是始祖，我帝家和天道已经结下了大仇，根本无法融合天道，如何诞生出长生境大帝？”

　　帝一活着的时候，天道还没有什么意识，即便有了微弱的意识，也是不敢有什么动作。帝一死后，天道才开始动了心思，那个时候的天道还很弱，仅仅相当于融道境大帝而已。

　　这也是天道为何对巫煞大帝一脉动手的原因，巫煞大帝已经晋升到了破碎境，比当时的天道不知道强了多少个层次。故此，巫煞大帝身死道消之后，天道便是对巫煞大帝一脉动手了。

　　帝家，即便是帝一化道之后，一代代帝家人也是强横无比，天道根本奈何不了，自然只好拿巫煞大帝一脉动手。正因为如此，巫煞大帝一脉才被变成了乌龟。

　　“这个问题，朕也不知道，未来的路，得你们自己去走。你们若成，帝家便无恙，天玄也无事！”

　　帝一倒是显得极为洒脱，反正他能做的都做了，接下来的一切，只能够看帝羽等人，一切与他无关。不管是成还是不成，都不是他能够管的。

　　“你是帝家第三千代，朕早已推算过，你是最大的变数。这段时间，你便好好地沟通九鼎，九鼎应该能够帮你一次！”

　　听到帝一的话，帝羽双眼也是一亮，若是能够得到九鼎的认可，无疑足以让他战力提升一大截。九鼎能够让帝一跨越时空而来，可见九鼎不仅神秘，还有着深不可测的本事。

　　“朕很快便是回从这个时空消失，不过，九鼎会模拟出朕的气息，然后坐镇帝王宫。这样的话，祖神和始魔便是不敢随意攻打天玄，更是不敢对帝家出手。不过，等他们完全恢复，那么便不会再对朕有半点忌惮。所以说，你们的时间真的不多了，尽最大的努力提升吧，能不能够让我帝家千秋万代，就靠你们了！”

　　帝一已经亲自现身过一次，那么只要他的气息在，祖神和始魔即便有所怀疑，也是根本不敢试探什么。毕竟帝一实在是太霸道了，之前还让十尊破碎境大帝下跪磕头。

　　没有绝对的把握，祖神和始魔绝对不会再对付帝一。但是，他们一旦动手，便是说明他们已经恢复全部实力。到时候帝羽若是没有足够实力，那么只有被祖神和始魔斩杀的份。

　　“走，回帝王宫，让朕看看无数年后的天玄大陆！”

　　九鼎听到帝一的话之后，便是猛地向着天玄大陆赶去。仅仅是眨眼时间，九尊巨鼎，便是同时出现在了天玄的上空。九鼎的速度，实在是太快，如此距离仅仅只需要眨眼时间而已。

　　……

　　“昂！你们别杀了，本帝还没有吃饱，剩下的都让本帝吃了吧！”

　　天玄这边的战争，已经基本结束，傲龙大帝却是大声呼喊了起来。神魔两族强者，都已经成了他的腹中食。可是他还不知足，竟然不让天玄诸多强者出手，而是疯狂的吞吃了起来。

　　“不愧是帝家家主的坐骑，光是这份食量，恐怕就已经是天下第一了！”

　　一众天玄强者都是一阵汗颜，怪不得傲龙大帝能够身长三万里，这货的肚子简直就是个无底洞。即便是吃到现在，他的肚子都是没有什么变化。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，九尊巨鼎陡然出现在了场中，一股浩大威严的气势，便是席卷了九天十地。一道雄姿伟岸的身影，从九鼎之中走出，正是帝一！

　　“大帝！您还活着？”

　　原本正笑眯眯和小桂子交谈的巫煞大帝，却是猛地面色一变。巫煞大帝曾经亲眼见过帝一，自然不会认错，更让他震惊的是，眼前的帝一并非不灭真灵，而是实实在在的人。

　　“巫煞，参见大帝！”

　　巫煞大帝不仅亲眼见过帝一，甚至还得到过帝一的指点。虽然他和帝一所走的道不同，但是万变不离其宗，以帝一的眼界，自然能够指点巫煞大帝。

　　“这尊大帝是谁？怎么连巫煞大帝都得行礼？”

　　巫煞大帝极为古老，能够让巫煞大帝行礼的，只有一人。永生大帝，真武大帝，以及其他大帝，都是想到了一个人，那便是开创帝家的帝一！

　　“永生，参见大帝！”

　　“真武，参见大帝！”

　　“剑傲，参见大帝！”

　　“如来，参加大帝！”

　　……

　　随着一尊尊大帝行礼，一众天玄强者也是纷纷跪了下去。尽管不少强者还不知道帝羽是谁，但能够让所有大帝行礼的，已经足以证明帝一的不凡之处。

　　“都起来吧，朕不喜欢这些礼节，如今天玄大胜，应该庆祝一下才对，都散了吧！”

　　所有强者都是感觉到了一股无形的力量，将他们扶了起来。不管是大帝也好，道祖也好，半步大帝也罢，都是抗拒不了这样的力量。帝一的强大，自然不是他们可以比拟的。

　　帝一的出现，使得原本高高在上的天道，终于是坐不住了。即便帝皇，帝胤和帝羽都已经成为破碎境大帝，天道自始至终，也就小规模出手几次而已，并没有真正动手过。

　　可是现在，感受到帝一的气息之后，天道却是再也无法平静下来。天道永远也不会忘记，帝一便是斩灭了前一个天道之人，在天道弱小的时候，更是不敢有丝毫动作，就是惧怕帝一对他动手。

　　如今相隔无数年，帝一再现，即便天道已经相当于破碎境巅峰，天道也是犹如昔日一般颤抖了起来。可以说，帝一便是天道心中的阴影，看到帝一，天道自然有着极大的反应。

　　“天道，好个天道！朕消失之后，你就想尽办法对付朕的后世子孙，更是将巫煞后人贬为乌龟。说，你哪来的胆子？今日若不给朕一个交代，朕直接将你屠了，你信是不信？”


第两千三百八十七章 恭送始祖

　　帝一的声音，贯穿星河，气冲牛斗，天玄大陆九重天全部都在颤抖。一条条大道，匍匐在帝一脚下，即便是天道，也是颤抖了起来，帝一的威势实在是太过强横。

　　“让巫煞后人成帝，恢复其人形！”

　　天道意念，陡然降临，面对帝一，天道只能退让。即便天道如今已经成长到，足以堪比破碎境巅峰大帝的地步，也不敢和帝一叫板。天道只能给帝一交代，帝家子孙都已经成帝，天道也就只能让小桂子成帝。

　　“可怜的后世子孙，连正当名字都没用，以巫煞之名，命你名为巫踏天！”

　　以踏天为名，本身就是对天道的大不敬，可是天道如今却不敢发作。帝一就在场，天道若是乱动手，肯定会遭到帝一的报复，到时候谁也保不了天道。

　　帝一的出现，实在是太让天道震惊了，即便天道无形，众生也能够感受到天道的害怕。小桂子则是感觉到一股庞大的力量，猛地灌输到了体内。

　　“啊！”

　　小桂子惨叫一声，他的整个身体都是颤抖了起来。帝羽刚刚想动，却是被帝胤拉住了。看到小桂子痛苦，帝羽便是想要为他出头，不过帝胤则是看出了小桂子的变化。

　　一声爆响，小桂子原来所在的地方，却是出现了一蓬血雾。当血雾散尽之时，原先的小桂子消失了，取而代之的是一名七八岁的小男孩，光着身子，小脸红扑扑的，煞是可爱。

　　“我怎么变成这个样子了？好难看，我的翅膀呢？我的龟壳呢？”

　　小桂子的声音响了起来，却是让在场所有人翻起了白眼。让你变成人形还不好，难不成你一直想要当乌龟不成？以人族的审美观看，乌龟比起人差远了吧？

　　在小桂子的头顶之上，更是出现了大片的劫云、小桂子这么多年来，也早就已经是半步大帝巅峰，如今有这么一个契机，大帝劫自然就是降临了。

　　雷劫，风火大劫，心魔大劫，自我劫，小桂子的大帝劫自然没有什么变化。只不过，看着一个七八岁的小男孩，光着身子，被天雷劈的四处狂跳，倒是有些可怜。

　　“这是巫煞一脉的事情，朕之一脉，你该如何交代？”

　　帝一双眼一横，却是再度开口，就连天道都是头疼了起来。如今的帝家，已经是三尊破碎境大帝，天道实在不知道该如何交代。天道对付帝家，已经不是一天两天的事情了。

　　“不知道，你想要什么样的交代？”

　　天道的声音，依旧是宛若万雷奔腾，轰隆隆作响。可惜，谁都是能够听出天道的害怕，毕竟上一个天道，就是被帝一屠掉的，天道如何能够不惧？

　　“没想到，你竟然偷偷掌握了另外八条龙脉，很好，将八条龙脉全部交出来！”

　　帝一的眼神一阵闪烁，便是看到了八条龙脉。在天玄诞生之初，便是出现了九大龙脉，如今除了帝羽拥有斗之龙脉外，其他龙脉都是不见踪影。

　　若非是听到帝一说这样的话，帝羽都是快忘记九大龙脉的事情了。仅仅是一大龙脉，或许足够强大，但是九大龙脉合一的威能，比起单单一条龙脉，不知道强横了多少。

　　“你！”

　　天道也是怒了，九重天变成了血红之色，六合八荒皆在颤抖。八大龙脉，对天道来说，极为重要，现在帝一让天道交出去，简直就是让天道在割肉。

　　“好，很好！朕准你一战，出手吧！”

　　看到天道愤怒，帝一不仅不惧，反而是大笑了起来。他的一句话，便是平息了天道的怒火，借天道一个胆子，天道也不敢和帝一动手。面对帝一这样的凶人，天道只能退让。

　　“八大龙脉，给你就是！”

　　临之龙脉，兵之龙脉，者之龙脉，皆之龙脉，列之龙脉，阵之龙脉，前之龙脉，行之龙脉，八大龙脉全部送给了帝一，至于斗之龙脉，帝羽早就已经得到了。

　　“你已经掌握了斗之龙脉，九大龙脉唯有合一，才最是厉害，九大龙脉便全部送给你吧！”

　　八大龙脉，瞬息间便是没入了帝羽的身体之中。斗之龙脉好似见到了亲人一般，和另外八大龙脉亲昵的腻在了一起。九大龙脉是天玄诞生之初就有的。九大龙脉合一，便是能够借助天玄的力量。

　　“罢了，念在如今神魔两族虎视眈眈，就饶你一次，赶紧滚吧，省的朕改变主意，当场屠了你！”

　　听闻此言，天道不仅没有愤怒，反而是如蒙大赦，瞬间便是退去了。天道也清楚，天玄大陆不能没有他，若是没有天道，非得大乱不可，帝一应该不会真的屠了他。

　　天道却不知道，并非是帝一不想动手，而是帝一时间有限，若是在大战过程中，回到了他原来所在的时空，那么一切便是暴露了，神魔两族恐怕很快就会打过来。

　　“巫煞，你子孙的大帝劫，便交给你自己照看。朕还有事，就先回帝王宫了！”

　　帝一大袖一甩，便是携带着九鼎，回到了帝王宫之中。帝羽看了小桂子一眼，确保小桂子不会出事之后，也是回到了帝王宫之中。得到九大龙脉之后，他明显感觉到自己和天玄极为契合，仿若一体。

　　“这就是无数年后的帝王宫？和当年的布置差不多，可惜，朕也该回去了！”

　　恋恋不舍的看了帝王宫一眼，当帝一转身之后，便是再度恢复了先前洒脱的样子。他分别看了帝皇，帝胤一眼，最终却是看向了帝羽，这个帝家第三千代子孙。

　　“记住朕的话，好好沟通九鼎，九鼎会送你一场大造化！”

　　这就是帝一和帝羽说的最后一句话，随后，帝一便是猛地一步踏出，离开了这片时空，回到了原来的时空之中。他还有事情要做，那便是施展杀己神通，将祖神和始魔打入沉睡。已经来到未来时空的他明白，他成功了，祖神和始魔的确是沉睡了无数年。

　　“恭送始祖！”

　　帝王宫之中，响起了一道道声音，有帝皇的，有帝胤的，有帝羽的，还有其他帝家先祖的不灭真灵。通过九鼎的力量，帝一跨越无尽岁月，来到了这里，可惜如今已经走了。

　　九鼎之中，很快便是再度出现了一个帝一。气息，神态，模样，都是和先前的帝一一模一样。但是，帝羽等人都知道，眼前之人仅仅是个摆设，并不是真的帝一，只是用来吓唬始魔和祖神的而已。

　　只要有帝一在，那么祖神和始魔没有完全恢复之前，便是根本不敢前来对付帝家。唯有他们完全恢复，才能够打败帝一，甚至他们还想联手击杀帝一。

　　“祖父，父亲，你们在帝王宫里待会儿，我去看看小桂子的情况！”

　　帝羽迅速赶到了原先的地方，小桂子已经开始渡心魔劫了，只是不知道他的心魔是什么。不过，很快所有人便是惊住了，小桂子竟然趴在星空之中睡着了，甚至还响起了一阵子鼾声。

　　“这是在渡大帝劫？”

　　如此另类的渡劫方式，还是第一次看到。别人渡心魔劫的时候，都是有着魂飞魄散的危险，哪一个不是小心翼翼，可是小桂子竟然在呼呼大睡？

　　“哈哈，我终于醒了，差点睡过去了！”

　　足足三个时辰之后，小桂子才是笑了起来。他的心魔劫，其实就是睡觉，若是他无法苏醒，那么他就永久的沉沦，大帝劫也就失败了。

　　心魔劫之后，便是自我劫，在小桂子的面前，陡然出现了一个和他一模一样的小男孩。小桂子眨了眨眼睛，便是发现大帝劫形成的自我，向他展开了攻击。

　　足足大战三个时辰，小桂子终于胜利，大帝劫安然渡过，如今的他便已经是大帝。小小的身体之中，也是散发出了一股强横无比的气势，一缕缕大帝威压，向着所有人压了过去。

　　“好！吾之后人，终于再度出现了一尊大帝！”

　　巫煞大帝苍老的面容之上，也是浮现了一抹笑容。后世子孙之中，再度出现一尊大帝，他自然极为欣慰。只是，这尊大帝的模样，未免太不像话了吧？

　　哪个大帝不是威压九重天，强势至极的角色？可是，小桂子却是光着身子，而且仅仅只有七八岁的样子，怎么看也不像是一尊大帝吧？

　　“羞羞羞！在这么多人面前光着身子，羞死人了！”

　　天命狐阿狸却是在远处大笑了起来，就连帝羽也是觉得十分好笑。如此大帝，当真是极品，可是小桂子却是茫然的看了看众人。小桂子以前是乌龟，哪里穿过什么衣服？

　　“赶紧穿上吧，不然你要成为诸天万界的笑话了！”

　　帝羽双手一抓，便是出现了一件七八岁小男孩的衣服，然后套在了小桂子的身上。可是即便如此，所有人还是无法将一个七八岁的小男孩和大帝联系到一起？

　　即便是巫煞大帝也是古怪的笑了起来，他一直是苍老的模样，可是他的子孙，成帝之后却是七八岁的样子，差距未免太大了吧？

　　“罢了罢了，成帝就好，吾的使命已经完成，就此烟消云散吧！”

　　巫煞大帝笑容满面，却是慢慢的消失在了场中。

　　“恭送始祖！”

　　小桂子心念一动，也是赶紧跪下行礼！


第两千三百八十八章 要当父亲了

　　大战结束，帝一回到原先的时空之中，巫煞也是消失在了天玄之中。只不过，巫煞布置的那些大阵，没有完全消耗掉，毕竟这次大战，天玄占据了完全的优势，神魔两族根本没有机会闯入天玄。

　　这样的大阵，以后给小桂子，还是可以用的。虽然小桂子看起来只是七八岁的小男孩，但毕竟是一尊大帝，实力自然不能够小觑。身为巫煞子孙，小桂子自然最适合操纵大阵。

　　“笑什么笑，本帝巫踏天！”

　　小桂子努力做出一副严肃的表情，可是连身上的一副都穿不整齐，即便散发着强横的大帝威压，也是没有半点威严的感觉，怎么看怎么好笑。

　　“得了吧你，赶紧跟我回帝王宫吧！”

　　帝羽不管三七二十一，直接抓着小桂子的胳膊，将小桂子带回了帝王宫。其他人也都是跟在帝羽的身边，向着帝王宫赶去。大战已经结束，自然没有留在这里的必要。

　　“小龙子，别装逼了，变成一丈大小就好，跟我回家！”

　　傲龙大帝不甘的咆哮了一声，三万里长的龙神陡然一变，仅仅变成了一丈大小。对傲龙大帝来说，龙身比人身舒服，他也觉得龙身更加威武，自然懒得变成人身。

　　一行人浩浩荡荡的出现在了帝王宫门口，唯有傲龙大帝一脸惊诧的看着帝王宫。境界越高，越是能够感受到帝王宫的可怕，仅仅是普通人，只会觉得帝王宫宏伟壮阔，却感受不到帝王宫的可怕之处。

　　“祖父，祖母，父亲，母亲！”

　　进入主殿之中，帝羽便是看到了坐在上方的四位长辈。夏无忧，上官晓月等人也都是一一行礼，人皇，鬼车，虚无命，秦穹，也都是站在了一侧。

　　这一次，剑傲，阳顶天，如来等人，包括永生大帝在内，也都是赶了过来。当然，天家，神家，大楚圣庭，大戮圣庭都没人过来，他们实在不好意思跟来。

　　“都坐吧！”

　　帝皇大袖一挥，场中便是出现了一张张座位。帝家本就不是多么讲规矩的地方，所有人自然是一一坐下。在场的，要么本来就是帝家人，要么和帝家关系匪浅。

　　“此次大胜，诸位都是立了大功，若非是你们先前抵挡，等羽儿赶回来，恐怕已经晚了。至于朕和胤儿，在域外战场便是被拦下了，若非是始祖出现，恐怕我等已经被祖神和始魔斩杀。祖神和始魔仅仅是恢复了部分力量而已，隔着无尽距离出手，便是比我等还要强横。若是等他们全部恢复，那么即便是始祖，也肯定挡不住。所以，接下来的时间，还请诸位尽全力提升自己的实力。等祖神和始魔完全恢复，便是真正大战之日。到时候，若是我们依旧仅仅只有现在的力量，恐怕只能够被祖神和始魔斩杀个干净！”

　　这一战虽然大胜，但帝皇却是没有半点放松。始祖已经消失，这件事情自然不能说出去，仅仅只有他们三代人知道便可。若是让其他人知道，恐怕就有可能泄露消息。

　　现在帝家可谓是如履薄冰，一旦泄露消息，便是帝家的死期。两尊长生境巅峰大帝，实在是太过强横，除了那位可怕的存在之外，无人能是他们对手。

　　可惜那位可怕的存在，谁也不认识，即便是祖神和始魔，也是没有见过那位可怕存在的真身。反正那位可怕存在根本不是天玄的，自然不能指望那位可怕存在援手。

　　“这段时间，诸位若是有空，就呆在帝王宫，我等互相印证所学，希望能够有所突破！”

　　一众大帝都是双目一亮，若是毫无保留的交流，那么他们的实力，绝对会突飞猛进。闭关锁国终究不行，一个人天赋再高，一直闭门造车，自然不好。

　　帝皇，帝胤实力极强，尤其是帝羽，更是手段通天。如今的天玄，恐怕就是帝羽实力最强，毕竟帝一根本就不在帝王宫，只是一个幌子而已。

　　“好，此事就这么定下了，诸位有什么事情，就先回去交代一下，然后我们便集体交流，希望所有人都能够有所突破！”

　　即便是傲龙大帝，也是双眼放光，没想到一来到帝王宫，就有这样的好事。如此多的大帝在一起交流，绝对能够使得自己有着长足的进步，或许当年跟着帝羽就是自己这辈子做出的最正确的选择。

　　“好，我们这就回去交代一番！”

　　一众大帝如今在各自巅峰实力，地位都很高，长时间离开，自然要交代一番。他们离开之后，帝羽也是带着夏无忧等人回到了寝宫之中。百年不见，自然要亲热一番。

　　等到诸多大帝再度降临帝王宫的时候，帝羽也是经常前去和他们交流大道，不过，帝羽晚上依旧是和夏无忧等妻子生活在一起。上次大婚之夜，让帝羽荒唐了一次，如今帝羽一晚上也就只能抱着一位妻子睡觉而已。想要和她们八位大被同眠，却是不可能的事情。

　　三年之后，帝羽等人也都是有了不少感悟，其他大帝纷纷闭关。唯独帝羽最为悠闲，三年时间，夜夜风流，不得不说，这段时间过得实在是太舒服了。

　　更让帝羽激动的是，辛辛苦苦三年，夏无忧终究是有了身孕。自从知道这件事情，上官馨儿和罗刹梦便是强行让夏无忧和她们住在一起，自然不能够让帝羽再对夏无忧动手动脚了。

　　帝家有了后代，可是了不得的大事，即便是帝皇和帝胤，都是特地出关看了一下。帝皇将有重孙，帝胤将有孙子，他们自然都是笑容满面。

　　这段时间，夏无忧的身上，也是渐渐地散发着一股母性的光辉。白天，帝羽除了感悟和沟通九鼎之外，便是陪着夏无忧，有诸多天材地宝做食材，夏无忧的身体自然极好。

　　“无忧，这段时间，只能够苦了你了，等孩子生下来，我帮你狠狠地教训他，谁让他让你受苦了！”

　　帝羽恶狠狠地说道，好似真的要揍夏无忧肚子里的小生命一般。夏无忧却是翻了翻白眼，哪有这么说自己儿子的？

　　“你敢！”

　　尽管明知道帝羽在开玩笑，夏无忧依旧是不依的说道。她慢慢地抚摸着自己的肚子，感受着体内小生命的律动，却是开心的笑了起来。她已经有些迫不及待，想要这个小生命来到世上。

　　这是帝羽的孩子，也是她夏无忧的孩子，是他们爱情的结晶。而且，帝家想要诞生后代，本来就极为困难，能够为帝羽生个孩子，夏无忧自然是极为开心。

　　“小羽明显在无忧的房里呆的时间最多，怪不得无忧有了身孕，嘿嘿，这样也好，我们就轻松了！”

　　孙依萌古灵精怪的笑了起来，帝家速来一脉单传，只要夏无忧有了身孕，那么她们自然就不用受苦了。即便是到了她们这样的境界，生孩子的痛苦也是和普通人完全一样。

　　“你们以为真的轻松了吗？夏无忧不在，你们七个的任务，可就是重多了！”

　　就在孙依萌等人嬉笑的时候，帝羽却是突然走到了她们身边。秦诗琪等人都是哼了一声，一个个都是不搭理帝羽。虽然她们都怕生孩子，但她们也都想为帝羽生一个孩子。

　　这段时间，罗刹梦和上官馨儿对夏无忧的关心，明显超过了她们，也是让她们心里酸酸的。不过，她们都是极为懂事，并没有多说什么，谁让怀孕的是夏无忧，而不是她们呢。

　　……

　　三个月后，其他大帝还在闭关，帝羽却是走到了九鼎的附近。这三年多时间，他每天都会来九鼎附近，想要沟通九鼎。可惜九鼎就仿佛是九个冷冰冰的器物一般，没有半点反应。

　　帝兵内蕴神祗，九鼎这种诞生于混沌之中的宝物，绝对灵性更强。之所以会这样，只是因为帝羽没有能够成功沟通九鼎而已。尽管帝羽很早便是觉得九鼎极为亲近，但是九鼎就是和他没有什么联系。

　　“进来吧！”

　　一道沧桑的声音响起，紧接着，帝羽便是发现周围场景一阵变换，他已经来到了九鼎空间之中。长时间以来，这还是九鼎第一次和帝羽说话，帝羽脸上也是浮现了一丝喜色。九鼎已经和他说话，便说明沟通总算是有进展了。

　　“见过九鼎！”

　　帝羽也是不知道该怎么和九鼎交流，只好如此说道。可惜，九鼎却是长长地叹了一口气，即便是帝一，都是只知道九鼎诞生于混沌之中，却不知道九鼎的真正来历。就连帝一，也仅仅是得到九鼎，并不能完全掌控九鼎，实在是九鼎太过神秘。

　　“无尽岁月过去，没想到，竟然还能够看到上一个文明史的灵魂。若是我没有看错，你应该是来自地球吧？”

　　九鼎说出的话，却是让帝羽神色一震，他没有想到，九鼎竟然知道地球，而且听九鼎的意思，地球应该是存在于上一个文明史？那么，上一个文明史，到底是什么样的？


第两千三百八十九章 帝羽降临地球

　　“现在的你，知道这些事情，也是根本没用。你我有缘，我可以送你前往地球一次，你意下如何？”

　　九鼎的话，却是让帝羽一阵吃惊，没想到九鼎竟然还有这样的能力。不过，想到九鼎能够将帝一送到这个时空，帝羽便是释然了，九鼎神通广大，完全不能以常理揣测。

　　“这样最好不过，但是我得和家人说一下，免得他们担心！”

　　要是帝羽平白无故消失，其他人肯定会担心的。现在可是危急关头，祖神和始魔，不知道什么时候就会苏醒。他们现在要做的，便是尽最大努力提升实力。

　　“明天你来找我，送你前往地球！”

　　九鼎说完之后，便是不再开口，更是将帝羽送到了外面。九鼎神秘无比，帝羽也是懒得研究。看着悬浮在帝王宫之中的九尊巨鼎，帝羽心中却是浮现了一个想法，难道说九鼎……？

　　“算了，不想这些，得和母亲她们交代一下！”

　　片刻之后，帝羽便是来到了夏无忧的居所，现在上官馨儿，罗刹梦以及其他女孩子，肯定都在这里陪着夏无忧。谁让夏无忧有了身孕，现在地位完全不同了呢。

　　“见过祖母，见过母亲！”

　　看着众人，帝羽其实也想带她们去地球一趟，可惜九鼎已经说了，只有帝羽自己能去，其他人都没法前往。关乎上一个文明史的事情，帝羽也只能自己猜测，九鼎并没有跟他细说。

　　“才一会儿没见你媳妇儿，就想念了？”

　　上官馨儿却是打趣地说道，自从知道夏无忧坏了身孕，她便是极为开心。有了孙儿，她的注意力便是转到了孙儿的身上，她已经迫不及待的抱孙子了。

　　“母亲说笑了，只是有件事情要跟你们商量一下。因为修炼的事情，我得进入九鼎内部空间一段时间，所以接下来一段时间我就得消失了！”

　　进入地球，帝羽只是回去看一下，时间应该不长。毕竟帝羽现在的实力太过强横，如果长期呆在地球，肯定会破坏掉地球的平衡。只是为了弥补一下上辈子的遗憾，才回去一趟而已。

　　“没事，只是进入九鼎空间修炼一段时间而已，反正还在帝王宫。不过，你得把握好时间，要是无忧生孩子那天你还没出来，有你好看的。这可是你亲生儿子，你自己看着办！”

　　夏无忧体内的孩子，肯定是个儿子，因为帝家素来一脉单传，就压根没出现过女子。或许，帝羽这辈子就这么一个儿子，夏无忧生孩子的事情，自然是重中之重。

　　“母亲，祖母，无忧，你们就放心吧，到时候我肯定会回来的。”

　　接下来，众人便是其乐融融的交谈了起来。帝羽回地球的事情，并没有告诉她们，只是不想让她们担心而已。这一夜，帝羽并没有风流，只是陪着一众妻子说了一夜的情话而已。

　　……

　　第二天，帝羽很早便是来到了九鼎的旁边，九鼎也是迅速将帝羽拉了进去。能够回到地球，帝羽也是有些激动，毕竟即便他掌握了时空大道，也不可能进入地球。

　　“你可准备好了？即便是我也不知道，你会进入地球的哪个年代，你可得有心理准备！”

　　九鼎神通广大不假，但地球毕竟属于上一个文明史，即便九鼎再强，也根本无法让帝羽前往一个确定的年代。或许是公元前，或许是封建社会，或许是现在。

　　“准备好了，现在就可以出发！”

　　帝羽握了握双拳，以他现在破碎境巅峰大帝的实力，自然无所畏惧。即便是回到封建社会，他也是足以横扫整个天下，试问谁能够挡得住一尊大帝？

　　“时光悠悠，亘古匆匆，天地翻覆，乾坤轮转！”

　　沧桑的声音，在帝羽的耳边响起，下一刻，帝羽便是感觉到了眼前景色一阵变换。当他感觉到眼前景象静止下来的时候，身边便是出现了一颗颗巨大的星辰。

　　他立身在星空之中，若是普通人的话，根本无法在星空之中生存，可是对他来说，实在算不得什么。他抬眼望去，便是看到了远处一颗蓝色的星球。

　　“果然是地球，我终于是回来了！”

　　帝羽一步踏出，便是星河倒转，他已经是来到了地球的上空。一艘艘飞船，在银河系之中飞行，看到这种情况，帝羽便是有了猜测。只是他不知道，他的出现，却是激起了惊涛骇浪。

　　“警报！警报！地球上空出现不明生物！”

　　各大强国，都是探测到了帝羽的出现，这也和帝羽没有隐藏自身有关。若是帝羽想要隐藏自己，这些设备，根本就不可能探测到他。他就这样大方的站在地球上空，自然是被高科技探测到了。

　　巨大的电脑屏幕之上，慢慢的出现了帝羽的身影。英姿伟岸，身材挺拔，剑眉星目，气势慑人。仅仅是一双眸子之中，便仿佛有着开天辟地的景象，日月沉沦，星空崩碎。

　　即便是各大强国的领导人，在气势上和帝羽比起来，也是不知道弱了多少。看到帝羽的形象之后，各大强国都是轰动了，地球上空竟然出现了一个人形生物，而且是黑发黑眸，和中国人长得极其相似。而且帝羽身上穿的是古装，看起来就和古人差不多。

　　“探测其能量指数！滴滴滴！砰！爆表！”

　　原本，各大强国还想探测出帝羽的强弱，可惜仪器直接爆炸了开来。帝羽身为破碎境巅峰大帝，若是让一群凡人探测出能量指数，岂不是天大的笑话？

　　“真有意思，已经发展到这个地步了吗？”

　　帝羽的神念，陡然向着地球下方渗透而去。仅仅是片刻之后，他便是明白，此时已经是两千五百年。相对于他上辈子来说，此时已经是未来了，怪不得科技如此先进。

　　“诸位，偷看朕，很有意思吗？”

　　各大电脑屏幕之上，都是浮现了帝羽的笑容，他的声音，更是清晰的传到了各大领导人的耳中。所有人都是不可思议的盯着帝羽，这个地球上空的不明生物，到底是什么人？

　　“他说的是汉语，而且自称朕，和中国古时候的皇帝一样！”

　　得知这件事情之后，各国领导人都是坐不住了，原来以为是个外星人，可是现在看来，怎么看怎么不像。尤其是帝羽那熟练至极的汉语，更是让他们觉得不可思议。

　　“唉，如今地球竟然变得这般荒芜，怪不得一艘艘飞船都在外面探测新能量。连一片像样的森林都没有了，种种资源更是几乎消耗殆尽。科技是发达了，可惜人类的生存环境却是变差了，这样下去，不知道地球还能够存在多久！”

　　帝羽一步踏出，便是进入了大气层，站在了高空之上。仅仅是一眼，帝羽便是能够看到下方的一切。地球才多大，比起天玄的东州，都是小的可怜。大帝一眼千万里，整个地球都等于在帝羽的眼皮底下。

　　各大强国的领导人，都是看到了帝羽走进地球。他们早就震惊的无以复加，毕竟帝羽可没有借助任何高科技设备，就是这样轻松自如的走了进来，和常人过马路一般。

　　“此人估计和中国有关系，启动诛天计划，杀！”

　　同一时间，美国，德国，日本，韩国等国家，都是下达了相同的命令。如今，这些国家都是强国，但中国却是他们的眼中钉肉中刺，他们自然要将之除掉。

　　原本，他们早就打算对中国出手，只是一直以来还没有下定决心。如今，帝羽的出现，却是让他们下定了决心。如此强者，恐怕就是中国的秘密武器。

　　这些年来，地球上也是有很多人修炼体术。他们的确达不到帝羽那种程度，但是一下跃起数百米，都有人能够做到。这样的强者，中国最多，尽管帝羽的强大出乎他们的预料，但这些强国有信心将帝羽灭杀。

　　他们都是猜测，帝羽身上肯定隐藏着某种高科技设备。可能是中国故意这样做，从而吓唬其他国家，使得其他国家投鼠忌器。既然如此，他们便索性，今日就将中国除掉。

　　各大强国早就制定了诛天计划，仅仅是听名字，便是知道这个计划的可怕。种种高科技武器，全都是亮了出来，有些武器可是已经隐藏好久好久。

　　“警报警报！各大强国启动了诛天计划，准备今日除掉中国！”

　　机械的声音响了起来，中国早就知晓了诛天计划，也是一直防备着。只是现在，他们还没有力量对付诛天计划，听到这个声音，中国领导人的脸色也是阴沉了下来。

　　若是再给中国百年时间，或许就不会再怕什么诛天计划。可惜各大强国已经联手，说动手就动手，根本不留丝毫情面。想要百年时间发展高科技，根本就是痴人说梦。

　　机械般的声音，帝羽自然也是听了个清清楚楚。对于诛天计划，帝羽却是不屑的笑了起来。若是他没来，或许中国会有危险，可是他就在这里，那些高科技武器算什么？

　　“就凭你们，还想杀朕不成？”


第两千三百九十章 大造化

　　“就凭你们，还想杀朕不成？”

　　威严的声音，响彻在了各国领导人的耳中。尤其是帝羽那不屑的神色，更是让这些人满脸怒容。诛天计划，可是他们筹划已久的，连中国都要被他们消灭，难道还消灭不了帝羽一个人而已？

　　“装神弄鬼而已，还真以为我们怕了你不成？”

　　“可笑，要是一个人的力量，真的能够在星空之中行走自如，那么我们还研究高科技做什么？”

　　“我就不信，这些高科技武器全部轰击在你身上，你能够挡得住！”

　　一道道激光，向着帝羽激射了过来。这些高科技武器的威能极大，即便是方圆万里的地面，都是要瞬间被摧毁。各国领导人也是睁大了双眼，他们就是要亲眼看着这个狂妄之人，怎么被种种高科技武器轰杀。

　　“不知所谓！”

　　帝羽大袖一挥，一道道激光便是烟消云散。仅仅是这样的威能，要是能够对付一尊破碎境大帝，那就真的是个大笑话了。轻描淡写的动作，却是让各国领导人脸色一变。

　　“他到底是谁？即便是我们中国的最强者，在他面前，也只是蝼蚁吧？”

　　中国领导人并不认识帝羽，不过若是帝羽能够站在他们这边，自然是再好不过。尤其是帝羽的强大，更是超乎了他们的想象。那般强势的轰击，帝羽大袖一挥，竟然就全部解决了。

　　其他各国领导人更是不可思议的看着帝羽，原本以为帝羽会粉身碎骨，谁知道帝羽竟然安然无恙。尤其是那不屑的笑容，更是最大的讽刺。

　　“启动更强的武器，必须将他杀死！”

　　更强的高科技武器，全部都是对准了帝羽。要知道帝羽就是站在上空，等于是个活靶子，自然很好攻击。刹那间，一道道绚烂的光芒，便是将帝羽包裹在了其中。

　　“太弱了，不堪一击！”

　　仅仅是瞬息之间，所有光芒烟消云散，帝羽依旧是完好无损的站在高空之中。破碎境大帝有多强，根本不是地球上这些人能够理解的。想要轰杀帝羽，简直就是个笑话。

　　“启动核武器，务必杀死此人！”

　　两千五百年，最强的核武器，足以将地球摧毁无数次。若非是太过忌惮帝羽，根本不可能动用核武器。要知道，动用核武器，肯定会有所误伤。不过，各大强国都是启动了最强防御，能够勉强抵挡得住核武器的威能。

　　一股浩大的威能，足足有着数亿吨核弹，向着帝羽冲击了过来。各国领导人都是放松了下来，如此轰击之下，帝羽必死无疑。即便是一个国家，都要被这样的攻击轰成粉末。

　　在这些核弹之中，有中子弹，有电子弹，有质子弹，甚至还有微型化的核武器。若是没有防御的地球，这些核武器足以将地球摧毁。可惜，他们绝对不知道，帝羽随便跺跺脚，就足以让地球崩碎。他们所谓的核武器，在帝羽面前不过是个笑话而已。

　　“有点意思，既然如此，便吞噬了吧！”

　　吞噬大道一出，所有的核弹便是直接被吞噬了个干干净净。原本各国还在努力防御着核武器爆炸开来的余波，可是谁曾想到，帝羽竟然如此神通广大。

　　“怎么可能？这还是人吗？难道他是神？”

　　“这样都杀不死，中国什么时候出现了如此强者？”

　　各大强国领导人都是坐不住了，帝羽实在是太过强横。即便是最强武器，都是奈何不了帝羽。若是帝羽真的要对付他们，那就真的太可怕了。

　　要知道，到现在为止，帝羽根本就是没有出手，仅仅是被动防御而已。若是帝羽出手，又该强横到什么程度？

　　“朕向来有仇不报，对于想杀朕的人，朕从来不会心慈手软。你们，也没必要活下去！”

　　听到帝羽的声音，各大强国领导人，也都是心神一颤。帝羽冷笑一声，便是猛地一脚跺下，先前对付他的各大强国，全部都是被这一脚踩成了一片废墟。

　　所有的高科技武器，在帝羽面前，都是不堪一击。能够抵挡核武器的防御，在帝羽面前，更是不值一提。各国领导人还没有反应过来，便是全部粉身碎骨，魂飞魄散。

　　对帝羽来说，杀死这些人并没有什么感觉。从修炼至今，他手上已经不知道沾染了多少鲜血。凡是杀他的人，他都不会放过，在强者为尊的世界，唯有力量才是硬道理。

　　各大强国是变成了废墟不假，但帝羽并没有杀死所有普通人。只是对他动手过的，全都已经粉身碎骨，那些普通人只是没有了高科技武器的庇护了而已。

　　反正帝羽一脚，便是踩碎了各大强国的所有高科技武器。即便是最强的核武器，也是被帝羽的吞噬大道吞噬。至于各大强国那些普通人以后的命运，帝羽却是懒得管了，与他无关。

　　“太强了，幸亏此人对我们中国没有敌意，否则的话，我们的下场恐怕也和其他国家差不多！”

　　“这是在做梦吗？各大强国全部变成了废墟，从此之后，整个地球便是要进入中国的时代了吗？”

　　“此人绝对不可招惹，得罪谁，也不要得罪此人。将他的影像发出去，责令所有人不要得罪他！”

　　在震撼过后，所有中国领导人都是兴奋了起来。原本这一次中国有可能被其他各大强国消灭，可是谁曾想到，帝羽随便跺跺脚，便是将各大强国化为了废墟。

　　帝羽的强大，中国领导人都是亲眼所见，简直无法用语言形容。不管是谁，得罪帝羽，都是在找死。即便他们位高权重，在绝对的力量面前，他们也不敢动什么小心思。

　　不过，这些事情与帝羽无关，尽管帝羽只要神念一扫，便是能够知晓所有事情，但帝羽的注意力，根本就是没有放在他们身上。毕竟地球已经发展了这么多年，他已经感觉不到什么亲切感。

　　即便中国领导人邀请帝羽，帝羽也是直接拒绝了。帝羽可不想掺和地球上的事情，先前那些国家若非是对他出手，想要置他于死地，他也未必会出手。

　　“不对劲，地球竟然没有天道？”

　　在中国领导人兴奋的收拢各国的时候，帝羽却是研究起了地球的天道。可惜，自始至终，他都是没有找到地球的天道，这就是最诡异的事情。

　　“或许，地球就是没有天道，怪不得好人不一定有好报，坏人也有可能长命百岁，没有恢恢天网，哪来因果循环？”

　　帝羽身形一动，便是再度来到了地球表面，一双金色的眸子，看破虚妄，抽丝剥茧，想要看透地球的一切。一个没有天道的地方，到底是什么样子的？

　　就拿天玄大陆来说，尽管帝家痛恨天道，但帝家也不想灭了天道。若是没有天道，天玄大陆肯定会大乱。可是地球没有天道，也没有怎么乱，到底是怎么回事？

　　“先祖帝一说，九鼎会送我一场大造化，现在九鼎将我送到地球，难道地球之上有大造化？可是，这里能有什么造化？”

　　一双金色的眸子，已经将地球里里外外看了个遍，依旧是没有发现出什么问题。地球这个地方虽小，但看起来却是极为神秘，即便是帝羽，短时间内也是看不出任何端倪。

　　“用大道镇压试试看！”

　　想到便做，帝羽陡然招出了自己的九百九十九条大道，其中以九条前十的大道为尊。如此多的大道，将地球镇压，使得地球无法动弹半分。

　　可是，让帝羽惊讶的是，地球很快便是再度动弹了起来。更让他惊讶的是，他的一条条大道，开始颤抖了起来。仿佛是遇到了什么可怕的东西一般，这些大道都是感觉到了恐惧。即便是前十的大道，也就仅仅抵抗了一会儿，便也是颤抖了起来。

　　“怎么回事？到底是什么东西，竟然能够令九百九十九条大道恐惧？”

　　帝羽本身是没有什么事情，可是九百九十九条大道尽皆在颤抖，即便是帝羽，也无法制止这种颤抖。连时空大道和命运大道，都是在害怕，由不得帝羽不惊讶。

　　“这些大道就好像是遇到了皇帝一般，本能上的臣服？”

　　九百九十九条大道，尽皆被帝羽掌控，帝羽自然最了解这些大道。了解的越多，帝羽便越是奇怪，能够让这些大道有如此反应的，恐怕也是大道吧？

　　“难道是，最强大道？”

　　帝羽脸色一变，终于是有了猜测，唯有传说之中的最强大道，万千大道排名第一的大道，才有可能让这些大道拥有如此反应。难怪诸天万界，从来没有出现过第一大道，难怪即便是强如帝一，始魔和祖神，也是没有掌握过第一大道。

　　“原来，第一大道竟然在地球，也就是九鼎所谓的上一个文明史，这就是先祖所说的大造化？”

　　眼中闪过一丝喜色，即便是帝羽，也是激动了起来。万千大道之中，排名第一的大道，能够力压时空大道和命运大道，更是万千大道之中的帝王，竟然被他发现了！


第两千三百九十一章 第一大道——主宰！

　　就在这个时候，一条通天彻地的大道，出现在了帝羽的面前。金色的大道，宛若一头真龙，盘踞在星空之中，霸道，炽烈，威武，并且散发着一股极强的气息。

　　这条大道出现之后，帝羽的九百九十九条大道，全部都是匍匐了下去。大道，没有意识，却有本能，第一大道，乃是最强大道，即便是其他九条前十的大道，比起第一大道来，也是差了不少。

　　很早以前，帝羽便是知晓，第一大道能够克制其他所有大道。只可惜，诸天万界从来没有人掌握过第一大道，即便是祖神，始魔和帝一，甚至都没有见过第一大道。

　　所有人都只知道第一大道深不可测，有着鬼神莫测之无上玄机。混沌大道，时空大道，命运大道，何等厉害，可惜依旧要被第一大道生生的克制。

　　并不是其他大道不够强大，而是第一大道太过诡异。第一大道，就仿佛所有大道之中的帝王。一个王朝之中，皇帝最大，即便有的臣子，力能扛鼎，横扫千军，在皇帝面前也依旧只是臣子，见到皇帝也依旧要下跪行礼。

　　“这就是第一大道？”

　　深呼吸了一口气，第一也是平复下了激动的心情。若是能够得到第一大道，那么他的战力，将会有着质的飞跃。第一大道，克制其他所有大道，若是掌握第一大道，以后和别人对战，将会有着极大的优势。

　　破碎境大帝，便是能够掌握几百条大道，大帝的强大，大部分都是体现在大道之上。若是所有大道都被帝羽克制，那么他的对手将被削弱很多。

　　“不论如何，一定要得到第一大道，好不容易来一趟，若是没有得到第一大道，未免太过可惜了！”

　　帝羽想也不想，便是施展出擒天手，向着第一大道抓了过去。以帝羽如今的实力，即便是相隔千万里之外的星辰，也是能够一下抓过来，丝毫没有难度。

　　只是，让他没有想到的是，第一大道竟然陡然离开了原来的地方。这种速度，已经是超越了光速，光跑的再快，也终究需要时间。可是第一大道的移动，好似完全不需要时间一般。

　　“想抓我？做梦！”

　　一道意念传输到了帝羽的脑海之中，却是让帝羽心里一阵惊讶。第一大道，竟然诞生出了灵智，仅仅是这一点，便是远超其他大道，起码其余的大道，都是没有灵智的。

　　“朕倒是要看看，你有什么能耐！”

　　帝羽的双手一阵变换，便是再度向着第一大道抓了过去。他更是施展出了时空之力，使得自己的速度，变得快的不可思议。可是，他的双手，依旧是没有抓到第一大道。

　　即便他的双手和第一大道只有咫尺距离，也是无法触碰到第一大道。第一大道看似真龙，实则无形，就和光一样，只能够看得到，却根本摸不到。

　　“不愧是第一大道，和其他大道，果然压根不同！”

　　万千大道之中，除却第一大道之外，其他大道都是可以领悟的。就好比时空大道，帝胤能够掌握，帝羽同样能够掌握。可是第一大道，竟然自己凝练了出来，其他人根本无法领悟出第一大道。

　　其他大道，很多人都能够领悟，然后掌控。可是第一大道，唯有一人能够掌控。第一大道就好像是一件兵器，自然只能够一个人得到，其他人想要得到，唯有杀死此人，将第一大道抢走。

　　仅仅是这一点，就可以看出第一大道的至高无上。第二大道，命运大道，想要领悟极为困难，但终究可以多人领悟。可惜第一大道根本别想领悟，即便强如帝一，也是无法得到第一大道。

　　“那是自然，其他大道，怎么能够和我比？”

　　第一大道再度传出意念，帝一也是可以听出第一大道的得意。第一大道，只有一条，谁得到第一大道，便是意味着同阶之中，再无敌手。甚至，即便是对战比自己强横之人，也是能够占据极大的优势。

　　若是一尊道祖得到第一大道，那么即便是半步大帝，也奈何不了他。毕竟第一大道一出，其他大道都得臣服。当然，要是大帝的话，对大道的掌控，则是更为厉害，远非半步大帝可比。

　　“呆在这里，不觉得太过寂寞了吗？随朕前往诸天万界，那里有着无数条大道，朕带你战遍所有大道如何？”

　　帝羽眼神一动，却是开始诱惑第一大道。他已经看出，第一大道虽然有着灵智，但并不是多么成熟。而且这里并没有任何大道之力，想来第一大道呆在这里，应该是极为孤独的。

　　“哼，我是所有大道之首，和那些大道对战有什么意思？我本来就是最强王者，欺负他们不好玩！”

　　尽管第一大道传出了这样的意念，但是帝羽明显感觉到了第一大道的动摇。事实上，能够和帝羽意念交流，已经让第一大道极为欣喜。寻常人，根本无法和第一大道交流，他们根本承受不住第一大道的意念。

　　第一大道也曾经和地球上的人物意念交流，可惜第一大道和谁交流，谁便是立刻魂飞魄散。这么多年，也就唯有帝羽承受住第一大道的意念，甚至还能够轻松至极的和第一大道交流。

　　“啧啧，孤零零的在星空之中飘荡，没有同伴，也无法和其他人交流，多么可悲可叹。即便是一块石头一株小草，也有同类，可你呢？”

　　这一点，确实戳中了第一大道的软肋，第一大道即便是显化出来，一般人也根本看不到。帝羽的话，却是勾起了第一大道的回忆，正如帝羽所言，第一大道只能够一直孤零零的飘荡着。

　　“诸天万界，缤纷多彩，那里像我这样的强者虽然不多，但是能够和你交流的，却比比皆是。而且大道多着是，全都是你的同类，到了那里，你不仅不会觉得寂寞，反而会活的有滋有味！”

　　一直蛊惑，第一大道也是动摇的更加厉害了，帝羽所描述的世界，正是第一大道向往的世界。长久呆在这里，的确是太过无趣，即便是第一大道，也是感觉到无聊透顶。

　　“羽之结界！”

　　长时间的交流，帝羽也是布置出了羽之结界。这是帝羽自创的结界，即便第一大道无形，也是甭想逃出去。帝羽成为破碎境大帝之后，才创出的羽之结界，自然极为坚固，而且拥有不可思议的威能。

　　“现在你也没法逃出去，你要是不同意，朕就永远将你困在这里。永远有多远，或许是千万年，亿万年……”

　　帝羽的声音，也是变得飘忽了起来。他的意念，渗透到了第一大道之中，使得第一大道也是幻想起了千万年，甚至是亿万年的孤独，被囚禁起来，他连看看其他东西都是做不到了。

　　“跟着朕，你将活的有滋有味，若是你不愿意，那只能永远被囚禁着，怎么样，你选择吧！”

　　尽管这样对第一大道来说有些残忍，但是帝羽不得不这样做。第一大道如此奇特，得到第一大道，帝羽便是有了抗衡祖神和始魔的资本。要知道，即便是那位可怕的存在，也没有掌握第一大道，因为第一大道只有一条。第一大道，一直在这里，其他人根本就没法得到。

　　“你！无耻！”

　　第一大道的意念，愤愤的叫了起来，可惜却拿帝羽无可奈何。第一大道是奇特不假，可惜帝羽是破碎境巅峰大帝，第一大道根本没法对付帝羽。

　　“朕就是无耻了，怎么着？你还是别废话了，要么跟着朕前往诸天万界，要么就永远被囚禁在这里，赶紧选吧，朕的耐心可是有限的。反正朕掌握了九百九十九条大道，不差你一条大道，而且朕以后还能够掌握更多的大道！”

　　“那些大道，能够和我比吗？我是第一大道，所有大道之中，最强的存在！”

　　第一大道明显有些生气了，可惜帝羽根本不吃他这一套。帝羽本身就是有些无赖，即便成了大帝，也是本性难移。第一大道也是被他整的没办法，谁让第一大道没法对付帝羽呢。

　　“朕不听这些废话，最后问你一次，是跟着朕，还是永远被困在这里？”

　　帝羽撇了撇嘴，却是让第一大道极为愤怒。可惜第一大道已经尝试过了，根本无法突破羽之结界。若是帝羽真的将第一大道关押千万年，一万年，那第一大道还不如消失了算了。

　　“好，我同意了，跟你前往诸天万界就是！”

　　最终，第一大道只能够妥协，帝羽实力强大，做事又这般无赖，第一大道若是不妥协，还能怎么样？反正跟着帝羽前往诸天万界，对第一大道来说，也是没有什么损失。

　　第一大道一直呆在地球附近，也是没有什么作用，只能够孤零零的飘荡而已，或许跟着帝羽前往诸天万界，本身就是最为正确的选择。第一大道说到做到，瞬间便是没入了帝羽的身体之中。

　　“原来，第一大道，叫做，主宰大道！”


第两千三百九十二章 回到天玄

　　第一大道融入己身之后，帝羽便是感受到了一股浩瀚的力量。得到第一大道之后，帝羽也是知道，原来第一大道便是主宰大道，号称所有大道之中的主宰。

　　更让帝羽惊奇的是，得到第一大道之后，九百九十九条大道，竟然一条都是没有减少。要知道，破碎境大帝的极限，便是掌握九百九十九条大道，可是现在他竟然掌握了一千条大道。

　　主宰大道，果然和其他大道不同，甚至能够帮助帝羽突破极限。也就唯有主宰大道有这种能力，帝羽以后若是领悟其他大道，也就只能够掌握一千条大道，而不能掌握一千零一条大道。

　　“九鼎，我想回去了！”

　　这一次前往地球，最大的收获，便是得到了主宰大道。继续呆在地球，已经没有什么作用，帝羽直接在心底呼唤起了九鼎。来地球之前，九鼎便是告诉帝羽，等他想回去的诗画，在心底呼唤九鼎便可。

　　果然，很快帝羽便是感受到了一股浩瀚的力量，作用在了自己的身上。眼前的景象一变在变，片刻之后，帝羽便是回到了九鼎空间之中，先前的一幕，就仿佛是做梦一般。

　　不过，能够清晰的感受到主宰大道的存在，帝羽便是明白，先前并非做梦，而是真的回到了地球一次。现在已经是回到了天玄大陆，只是不知道过去了多长时间。

　　九鼎多多少少有些不靠谱，帝羽自然也是有些担心，若是已经过去了几百年，有可能天玄大陆已经被神魔两族消灭了。回到九鼎空间，帝羽自然是连忙问了起来。

　　“九鼎，不知道自我离开到现在，已经过去了多长时间？”

　　“没多久，也就一年时间而已！”

　　九鼎空间之中，也是响起了九鼎的声音。听闻此言，帝羽也是一阵头疼，一年时间，恐怕他儿子已经出生了。前往地球之前，他可是再三保证，一定要在儿子诞生之前回来的。

　　不过，很快他便是激动了起来，他已经有些迫不及待的想要见到自己儿子。即便是被夏无忧等人数落一般，也无所谓了，反正又不疼不痒的。

　　“九鼎，快放我出去吧！”

　　可惜，九鼎并没有放帝羽出去，而是沉重的叹了一口气。帝羽的心思，九鼎自然明白，可惜帝羽注定不能如愿。即便是九鼎也是酝酿了一下，才是缓缓地说道。

　　“你的儿子，根本没法降世，你们帝家只能够有三千代，三千零一代不应该存在的。我已经将你儿子封印，除非你足够强大，才能够解开这个封印，让你儿子出现在这个世上。”

　　九鼎的话，却是让帝羽脸色一变，关乎到儿子的事情，他也是无法淡定了。帝家三千代的事情，他也知道一点，只是他并不知道三点零一代无法诞生。终究是经历过大风大浪，帝羽很快便是冷静了下来。

　　“不知道我要多强大才行？”

　　这才是帝羽最关心的事情，听九鼎的语气，他便是知道破碎境远远不够。若是破碎境够的话，他的儿子早已诞生了下来。虽然他现在就是帝家家主，但他对帝家的事情，还是有很多不了解的地方。

　　“破碎境不行，长生境巅峰或许可以，或许不可以。等你晋升到至尊境，应该就没有任何问题。对了，至尊境，也就是长生境上面一个境界，帝极境第四重！”

　　即便帝羽早有心理准备，现在也是被九鼎的话震住了。即便是长生境巅峰，竟然都未必可行，唯有晋升到至尊境才有绝对的把握。为什么，他生个儿子，就这么困难？

　　“帝极境第四重，至尊境？”

　　帝羽的眼中，闪过一丝极其强烈的战意。原本，他就必须要晋升到长生境，才能够接触天玄之危。现如今，只不过是增大目标而已，为了儿子，他也必须要晋升到至尊境。

　　“我知道了，放我出去吧，我得去看下无忧！”

　　发生这种事情，最难过的恐怕就是夏无忧了。帝羽的心情已经平复了下来，九鼎自然是将他放了出去。出了九鼎空间，行走在帝王宫之中，帝羽也是长呼了一口气。

　　“无忧！”

　　以帝羽如今的境界，自然一眼就是看到了站在瀑布之下的夏无忧。帝羽一步踏出，便是来到了夏无忧的身边，一年未见，夏无忧也是憔悴了不少。

　　“小羽！”

　　看到帝羽的一瞬间，夏无忧便是猛地扑到了他的怀中。原本，夏无忧已经做好了当母亲的准备，可是当她知道孩子无法降生，便是犹如晴天霹雳一般，彻底将她劈傻了。

　　“呜呜呜……”

　　心酸的哭泣声，也是让帝羽的拳头紧紧地握了起来。帝家为什么只能够拥有三千代，帝羽不清楚，但他知道，帝家那些先祖肯定明白。早就说帝家三千代是变数，却从未听过三千零一代的事情。

　　“无忧，别伤心了，这一切其实并不怪你，是我帝家对不起你。若非是帝家无法诞生出三千零一代，你也不会如此。不过你放心，等我足够强大，完全能够解开九鼎的封印。我们的儿子，依旧是可以平平安安来到这个世上！”

　　关乎解开封印的事情，九鼎肯定和他们说过。只可惜，除了帝羽之外，其他人想要晋升到长生境，实在太过困难。这么长时间以来，帝羽也是消失的无影无踪，夏无忧心里自然是蕴含了无尽的委屈。

　　“哎，没想到，竟然有一天，还能用无忧的泪水洗澡！”

　　帝羽叹了一口气，终于是让夏无忧破涕为笑。这么长时间，夏无忧的委屈也终于是随着泪水倾泻而出。她和帝羽的儿子，仅仅是被封印，算不得最坏的消息。

　　“好了，别伤心了，不就是长生境么，我两百年就能够达到破碎境，你难道觉得我无法晋升长生境吗？”

　　帝羽并没有说至尊境的事情，毕竟诸天万界现在也就只有一名至尊境强者。晋升长生境的方法，帝羽起码知道，可是如何晋升至尊境，他根本没有半点头绪。

　　“嗯，等你晋升到长生境，我们的儿子便是可以诞生下来了。”

　　夏无忧的儿子被封印之后，她也是变成了原本的模样，一点肚子都没有。只是，她的身上依旧是散发着母性的光辉，帝羽也是暗暗发誓，一定要在最短的时间内晋升到长生境。

　　帝羽回来的消息，很快便是传遍了整个帝王宫。孙依萌等妻子，也都是赶了过来，罗刹梦，上官馨儿更是赶来安慰帝羽。上官馨儿虽然急于抱孙子，但她也知道，这件事情怪不得夏无忧，更怪不得帝羽。

　　“羽儿，你都知道了？”

　　片刻之后，帝胤和帝皇也都是纷纷赶了过来，他们两人自然是知道事情的原委。帝羽点了点头，便是看向了他们，自然是等着他们的回答。

　　“我帝家，从帝一开始，注定只能够有三千代。早就跟你说过，三千代是个大轮回，从无忧怀孕开始，我们便是知晓，这个孩子恐怕不一定能够出世。只是，我们都是抱着好的希望，谁知道现实依旧残酷无比。三千代是变数，三千零一代则是虚无，想要三千零一代降世，只能够靠你自己了，我们估计帮不到你。其实，到三千代，便会迎来诸天万界最大的浩劫。那位可怕的存在，一旦出手，便是要毁灭诸天万界。可以说，那位可怕存在是各个大陆的敌人，连诸天万界都要毁灭，还要三千零一代做什么？”

　　以前，帝家想要诞生后代，便是极为困难。要不然的话，也不会一直一脉单传。到了帝羽这一代，即便是孕育了下一代，也是没法生出来。若非是九鼎封印了帝羽的儿子，恐怕他的儿子已经死了，现在生下来便是死亡的下场。

　　“祖父，父亲，我明白了。这次闭关我有了大收获，我想召集所有大帝前来，进入九鼎空间对决一次。你们全部对我出手，看看能够挡住我多久！”

　　关乎到儿子的事情，使得帝羽明白，他必须要在最短的时间内晋升到长生境。时间短还没事，可是一旦时间久了，夏无忧肯定会伤心的。而且，始魔和祖神，随时都有可能全部恢复，现在已经没有多余的时间给他们了。

　　“什么？你要挑战我们所有人？”

　　连帝皇也是啧啧称奇，一年不见，帝羽怎么会拥有如此自信？这一年多来，他们也是进步巨大，帝羽到底有什么样的手段，才有战胜他们所有人的把握？

　　知子莫若父，帝胤自然了解帝羽，若是没有足够把握，帝羽根本不会这样说。他也想要知道，帝羽到底是拥有了什么样的手段，故此，他点了点头，便是开始召集一众大帝。

　　很快，一尊尊大帝便是出现在了场中，知晓帝羽要挑战他们所有人的时候，他们的脸色也是古怪了起来。帝羽是强大不假，可是帝皇和帝胤也不差。再加上他们，不至于挡不住帝羽吧？

　　“没错，不动用天帝戟，不动用帝家底蕴，甚至不需要动用禁忌绝学，我便有信心，十个回合内败你们所有人！”


第两千三百九十三章 主宰大道的威能

　　九鼎空间之中。

　　帝皇，帝胤，永生大帝，傲龙大帝，武三通，剑傲，上官绝明，阳顶天，刘霄，六耳猕猴，君不见，太罗天，如来，全部都是严正以待，他们的对手只有一个，那便是帝羽。

　　“一直以来，我们都是相互印证所学，今次，便是召集大家前来，与我一战。如今的我，早已今非昔比，你们在我面前，恐怕十成实力根本发挥不出五成！”

　　回到地球一趟，帝羽便是得到了独一无二的主宰大道。其他的大道，即便有人掌握，其他人一样可以领悟，继而掌握。可惜，主宰大道只有一条，只能够一人拥有。

　　“孙儿，就让朕看看，你到底有什么样的进展，才有如此自信！”

　　帝皇和帝胤对视了一眼，纷纷看出了对方眼中的疑惑。他们都当过帝家家主，对帝家的了解，比帝羽多得多。可是他们依旧不知道，帝羽一年时间到底发生了怎样的蜕变。

　　“招出你们的大道吧，我不施展君临天下神通！”

　　可以说，帝羽的神通最为霸道，帝皇的唯我独尊神通仅仅是一段时间而已，君临天下神通却是永久的剥夺。若是帝羽施展君临天下神通，恐怕这些大帝的大道，都要骤然减少。

　　“大道，现！”

　　一尊尊大帝，纷纷招出了自己的大道，只要帝羽不施展君临天下神通，他们自然不用担心。尤其是帝皇和帝胤的实力颇为不弱，他们就不信帝羽能够在十个回合内击败他们。

　　“主宰大道！”

　　帝羽不仅招出了自己的九百九十九条大道，更是让主宰大道显现了出来。一条盘踞在场中的真龙，陡然咆哮了起来，即便是傲龙大帝都是面色一变。这条真龙散发出的威压，竟然比他还要强横。

　　最重要的是，傲龙大帝已经感觉到，自己的所有大道，都在颤抖。紧接着，其他大帝的大道，也都是颤抖了起来，像剑傲，阳顶天等人的大道，更是好似在跪拜主宰大道一般。

　　帝皇和帝胤还能够勉强抵挡，刘霄，君不见等人的大道，根本没法抵抗主宰大道的威压。主宰大道本身就厉害，成为帝羽的大道之后，则更是恐怖。

　　原先他们还以为帝羽在开玩笑，他们再帝羽面前怎么可能只发挥出五成战力？可是现在，剑傲他们便是知道，别说五成战力，连一成战力恐怕都是发挥不出来。

　　斩天境大帝根本没法抵挡得住帝羽的主宰大道，即便是永生大帝，都是极为吃力。破碎境大帝对大道的掌控，明显比斩天境大帝高了不止一个档次。正因为如此，帝皇，帝胤和永生大帝还勉强能够战斗，剑傲等人即便是出手，也是无用。

　　“你不要出工不出力好吧？你就仅仅这点本事吗？”

　　主宰大道明显有点消极怠工的意思，帝羽使用神念和主宰大道交流了一下，主宰大道不爽的哼了哼，只好发挥出更强的能力。主宰大道，可不仅仅只能够克制其他大道，要不然，主宰大道何以排名第一？

　　“主宰！”

　　帝皇，帝胤，永生大帝刚刚准备出手，帝羽便是猛地大喝了一声。这是主宰大道的能力，主宰大道，顾名思义，便是主宰其他所有大道，也是主宰大道最可怕的地方。

　　即便是帝皇，帝胤和永生大帝的部分大道，都是陡然叛变，向着他们的其他大道攻击了起来。他们是破碎境大帝，帝羽不可能主宰他们所有的大道，但仅仅是主宰部分大道，便是让他们难受不已。

　　他们还没和帝羽动手，自己的数百条大道便是内乱了起来。剑傲等人的大道，大部分都是叛变了，他们根本就是自顾不暇。自己的大道，不仅不听自己的命令，更是攻击自己，这才是最难受的事情。

　　“到底是怎么回事？羽儿，你怎么拥有一千条大道？那条真龙大道，到底是什么？”

　　帝胤对时空大道掌控极深，不停地转换时空，受到的影响也是最小的。他的一双眸子，更是死死地盯着主宰大道，即便是时空大道，在这条真龙面前都是有了畏惧的情绪。

　　“父亲，这就是万千大道之中，排行第一的主宰大道！”

　　“排行第一？”

　　“主宰大道？”

　　“传说中的第一大道？”

　　不管是帝皇，帝胤还是永生大帝，都是极为震惊。自古以来，都知道有第一大道，可惜却是没有人见过。甚至，连主宰大道的名字，他们都是根本不知道。

　　看着帝羽头顶那条盘踞在高空之中的真龙，他们都是深呼了一口气。见识到了这条大道的本事，他们自然不会怀疑帝羽的话。到现在为止，帝羽根本没有施展其他本事，仅仅是一条主宰大道，便是让他们一群大帝溃不成军。

　　“遮天大手印！”

　　一道道大手印，铺天盖地的拍了下去。帝羽已经不打算浪费时间，直接就是遮天大手印。每一道大手印，都是足以贯穿星河，使得日月沉沦。

　　若是正常情况，帝皇，帝胤和永生大帝联手，完全能够抵挡遮天大手印。可惜，现在他们自身大道在交战，匆忙之间施展攻击，根本挡不住遮天大手印。

　　这一次仅仅是切磋而已，帝皇和帝胤也是没有取出斩皇刀和不败帝剑。永生大帝苦笑了一声，这样的大战，再打下去，什么没有丝毫意义。

　　仅仅是一条主宰大道，便是生生的克制了他们。要知道，帝羽还有很多手段没有施展，他们根本就是没有什么胜算。帝皇，帝胤等人也是干脆，直接罢手。

　　“不打了，第一大道太厉害了，根本没法打！”

　　虽然败了，但是帝皇却是满脸笑容，帝羽越强，他自然越开心。尤其是帝羽掌握了古往今来，从来没有人掌握过的第一大道，他自然是极为自豪。

　　“如此威能，不愧是主宰大道！”

　　帝胤点了点头，唯有真正见识到主宰大道的厉害，才知道第一大道的恐怖。只是他们都不知道，这还不是主宰大道的全部能力，仅仅是部分能力而已。

　　“有此大道，破碎境大帝之中，你再无敌手！”

　　只是不知道，若是帝一复生，和帝羽一战，到底谁胜谁负。帝一的战斗天赋无与伦比，如果他遇到主宰大道的话，到底该如何应付？纵观帝一一生，不管是面对什么样的危险，都是能够想出办法应付，他的手段实在是太多了。

　　“祖父，父亲，如今我掌控一千条大道，需要一段时间将这些大道融为一体。等我成功之后，便主动出击，前往天神大陆和天魔大陆对付祖神和始魔！”

　　被动的等待敌人出手，向来不是帝羽的作风。他现在掌握的一千条大道，毕竟有不少都是从别的大帝那里强行夺取而来。他需要参悟三千大道，让自己的一千大道得到本质的提升。

　　“好，你闭关吧，其他事情交给我们就好！”

　　这一次，帝羽本身就是为了试验一下主宰大道的威能，结果倒是让他极为满意。帝皇，帝胤和帝羽交待一番之后，他们所有人便是离开了九鼎空间。

　　“和小羽之间的差距越来越大了，不过，我不会气馁的！”

　　剑傲紧握手中的诛仙剑，随即便是一步跨出，离开了帝王宫。和他一样的，还有君不见，太罗天，六耳猕猴，刘霄，他们都需要磨砺己身，一直闭关，不是最好的选择。

　　“年轻人就是有活力，就让他们去磨砺一番吧！”

　　永生大帝和帝皇笑了笑之后，便是找个地方下棋去了。他们两个最是悠闲，就连帝胤都是闭关参悟大道，唯有他们过得最为惬意。尤其是帝羽如今掌握第一大道，帝皇便更是开心。

　　“今天谁输一局，谁便喝一坛美酒，看看谁先倒下！”

　　帝皇和永生大帝，已经遇到了瓶颈，即便是闭关，也根本没有多大作用。他们想要晋升长生境，估计也不可能，现在只能够将希望放在帝羽身上。

　　当然，他们心中的战意，却不曾减少。只是平时都隐藏着，唯有到真正的大战之时，才会爆发出来。帝皇和永生大帝，已经做好了牺牲的准备，连死都不惧，还有什么好怕的？

　　可惜，他们根本不知道，即便帝一都猜错了。祖神恢复的实在是太快了，这些年来，神族已经征服了不少大陆，使得这些大陆的生灵，全都信仰祖神。

　　如今的祖神殿，却是一扫先前的颓势。祖神已经表示，要不了多久，便是完全恢复之时。到时候，便是天玄大陆，天魔大陆覆灭之时。始魔的伤势比祖神重，根本不可能在短时间内完全恢复。

　　“所有的帝家人，你们给本神等着，要不了多久，本神便是要将你们全部杀死！”

　　祖神殿深处，祖神本体的手指，却是缓缓地动了起来。他的肉身，已经很多年没有动弹过，如此即便是动一下手指，都是散发出了轰隆隆的响声。

　　整个天神大陆都是震动了起来，天道在咆哮，大地在颤抖，星辰在摇曳，日月在沉沦！


第两千三百九十四章 只身闯神界

　　“闭关结束，该是动手的时候了！”

　　当帝羽从九鼎空间之中走出，便是仅仅和其他人打个招呼，就离开了帝王宫，离开了天玄大陆。上一次的大战，不仅是试验主宰大道的威能，更是让一众大帝知晓他的实力。

　　要不然的话，现在帝羽要离开天玄大陆，他们肯定不会放心的。唯有让他们知道，帝羽现在已经是破碎境大帝之中无敌，他们才不会阻拦他。

　　“祖神和始魔，当年全部被先祖打入沉睡，不过，始魔的伤势要比祖神重得多。要恢复的话，恐怕也是祖神先恢复过来，既然如此，我就先去天神大陆一趟！”

　　即便是掌握了主宰大道，帝羽也不会觉得自己就能够胜过长生境巅峰大帝。就算是帝一复生，肯定也不是长生境巅峰大帝的对手，当年只是因为祖神和始魔仅仅是长生境初期，帝一才能够胜过他们的。

　　帝羽现在想做的，便是在祖神和始魔完全恢复之前，打断他们的计划。若是让祖神和始魔全力恢复，要不了多久，祖神恐怕就会完全恢复，到时候，就是帝家的灾难，也是天玄的灾难。

　　他能够想到的办法，便是在祖神完全恢复之前，只身闯入天神大陆。唯有如此，才有可能延缓祖神恢复的时间，以帝羽现在的速度，没多久之后，便是来到了天神大陆附近。

　　“如此广阔的大陆，天玄的确有所不及！”

　　没有多想，帝羽直接进入天神大陆之中。他出现的地方，便是西门家族的地盘。想到自己曾经在这里经历的一幕幕，就仿佛是昨天发生的一般，历历在目。

　　“去找裁决神帝问问，到底祖神殿在哪里！”

　　下一刻，帝羽便是出现在了西门家族总部，昔年西门家族拍出无数强者追杀他，甚至裁决神帝亲自动手。若非是先祖帝俊，和父亲的分身轩辕神帝动手，恐怕他已经被裁决神帝杀死了。

　　可惜今非昔比，当初的他完全不是裁决神帝的对手，现在的裁决神帝则完全不是他的对手。两次对付天玄的计划，裁决神帝都在闭关，故此才躲过一劫。

　　“是谁？竟敢擅闯西门家族？”

　　帝羽故意释放出了一缕大帝威压，很轻松地便是将裁决神帝吸引了出来。当裁决神帝看到帝羽的时候，也是面色一变，昔年的小家伙，已经成帝了吗？

　　“原来是你，哈哈，可惜，本神帝已有突破，如今即便是轩辕前来，也不是本神帝的对手，你以为成帝就天下无敌了吗？”

　　上次祖神殿召集五大家族对天玄出兵，也只是新任西门家族出手的。可怜的裁决神帝，一直都在闭死关，对外界的事情一点都不了解，否则他才不敢在帝羽面前如此狂妄。

　　“不知所谓，给朕跪下！”

　　帝羽猛地一脚踩下，九百九十九条大道的力量，轰然落下。主宰大道，等于是他的底牌，对付区区裁决神帝，自然不会动用。即便如此，裁决神帝也不可能挡得住帝羽的一脚。

　　破碎境大帝，已经比融道境大帝厉害了百倍不止，即便同为破碎境，其他大帝也并非帝羽对手。更别说，区区一个裁决神帝，如今的帝羽根本就没有将他放在眼里。

　　“神通——君临天下！”

　　不得不说，裁决神帝闭死关，也是有着大收获，竟然掌握了九十条大道。可惜君临天下神通一出，裁决神帝的九十条大道，全部都被帝羽强行夺取。

　　帝羽的大脚，则是踏在裁决神帝的肩膀之上，使得裁决神帝狠狠地跪在了地上。从头到尾，不是裁决神帝没反抗，而是他的反抗丝毫无用。

　　“你！噗！”

　　裁决神帝一句话还没说完，便是一口鲜血喷出。他不可思议的望着帝羽，当下发生的一切，完全是让他懵了。闭死关出来，便是被彻底废掉，生生的跌落下了大帝业位。

　　尤其是当着所有西门家族强者的面，跪在帝羽的面前，更是让裁决神帝怒火攻心。可惜，连大道都没有了，他还能拿什么跟帝羽斗？他怎么也想不通，帝羽为何会这么强大？

　　“搜魂！”

　　帝羽也没有指望问出裁决神帝什么，直接就是探查了裁决神帝的记忆。裁决神帝虽然不是祖神教子弟，但也是知道祖神殿所在的。果然，帝羽很快便是知晓了地点，他看了一眼裁决神帝之后，便是猛地一脚踩在了他的头颅之上，生生的将他一脚踩死。

　　这一脚，不仅踩碎了裁决神帝的头颅，更是踩灭了裁决神帝的神魂，大帝本源也是被帝羽全部吸收。昔年强大无比的裁决神帝，如今脆弱的就和纸糊的一般。

　　看到裁决神帝的尸体倒在门口，整个西门家族都是乱成了一锅粥。不过，帝羽可懒得管这些，而是直接向着天神大陆的东方赶去。祖神殿，就在东方家族内部，只是一般的东方家族子弟看不到而已。

　　……

　　一座座雄伟的宫殿，气势恢宏，富丽堂皇，即便是地表，都是神金打造。尤其是正中一座宫殿，更是高达九万丈，像是一尊顶天立地的巨人，屹立在苍穹之中。

　　如今的祖神殿，却是散发着一道道耀眼的金色光芒，这是诸神的光辉。祖神的本体，都是能够缓缓地动弹，祖神殿变成这样，也是可以理解的。

　　当帝羽赶到东方家族的时候，祖神殿也是出世不久。以往，祖神殿一直是东方家族禁地，唯有东方家族高层才知晓祖神殿的事情。可是前不久，祖神殿陡然出现，压塌了东方家族部分宫殿群，从而出现在了所有东方家族子弟眼前。

　　好在东方家族高层们纷纷出手，平定了东方家族内部的混乱。现在祖神殿却是成了东方家族的圣地，相传只要诚心叩拜祖神殿，便是能够提升境界，这自然是祖神的能力。

　　“和裁决神帝记忆之中的不一样，不过，眼前的应该就是祖神殿！”

　　高大九万丈的宫殿，实在是太醒目了，帝羽远远地便是看了个清清楚楚。最重要的是，这座宫殿之中，散发着一股极其恐怖的气息，任何破碎境大帝，恐怕都没有这般强横，肯定就是祖神。

　　“朕远道而来，要入祖神殿一观，不知各位意下如何？”

　　帝羽并没有隐藏自己，而是朗声说道。他开口之前，祖神殿内部的大帝，并没有发现他的踪迹。他一开口，一尊尊大帝，便是从祖神殿之中走了出来。

　　“是你！”

　　看到来人是帝羽之后，一群神帝也是脸色骤变。上次进攻天玄大陆，若非是帝羽及时赶回，恐怕天玄已经被攻破。可惜帝羽力挽狂澜，尤其是他表现出来的实力，更是让神帝们惊悚。

　　“帝羽，这里是祖神殿，可不是你撒野的地方！”

　　飘血神帝也是从祖神殿之中走出，他脸色阴沉，看向帝羽的眼神，尤为不善。上次战败之后，祖神又是一直教导他，他的进步自然不小，若是在其他地方对付帝羽，他依旧是没有什么把握。

　　但是，这里是天神大陆，在天神大陆之中，他可以借用天道的力量，而且有祖神做后盾，他自然不会怕了帝羽。上次给帝羽下跪磕头的耻辱，每每想起，飘血神帝都是差点咬碎了满嘴的牙齿。

　　“朕还以为是谁，原来就是上次给朕下跪磕头的家伙。怎么，这次见面，你也要给朕下跪行礼吗？”

　　帝羽的话，却是让飘血神帝脸色一阵涨红，眼中杀气四溢。如此耻辱，帝羽竟然当着如此多强者的面说了出来，自然是让飘血神帝怒火中烧。

　　“你，找死！”

　　“禁忌绝学，诸神的黄昏！”

　　飘血神帝的背后，浮现了九百多双翅膀，他的双手更是以最快的速度动了起来。原本正是正午时分，此时太阳却是陡然西行，短短片刻，便是进入了黄昏时分。

　　浩浩荡荡的大道之力，向着帝羽冲击了过来。浓郁至极的死气，笼罩四野，使得帝羽周身布满了黑色的烟雾。飘血神帝狰狞的一笑，手中更是抓着祖神刃，向着帝羽杀了过来。

　　“在朕面前，你，不堪一击！”

　　“鸿蒙七式第一式，斩天式！”

　　鸿蒙七式毕竟是禁忌绝学，仅仅施展第一式，对付飘血神帝，便是已然足够。倒不是鸿蒙七式的第一式就比诸神的黄昏强横，而是飘血神帝根本不是帝羽对手。

　　帝羽双手宛若最为锋利的天刀一般，横斩而下，所有死气烟消云散。更是以势如破竹之势，狠狠地斩在了祖神刃之上。如今帝羽的肉身到底有多强横，飘血神帝根本无法想象。

　　一双肉掌斩在祖神刃之上，迸发出了满天的火星。一股不可抗衡的伟岸力量，作用在了飘血神帝的身上，顿时使得他的肉身爆碎了开来，血肉横飞，混合着鲜血的白骨，更是砸在了一些大帝的身上。

　　“飘血神帝！”

　　“不可能！”

　　一道道惊呼声响起，除却祖神之外，飘血神帝便是神族最强者。可是强如飘血神帝，依旧不是眼前之人的一招之敌，帝羽到底强横到何种程度？

　　“让祖神亲自出来，你没资格和朕说话！”


第两千三百九十五章 祖神出动！

　　“让祖神亲自出来，你没资格和朕说话！”

　　仅仅是一句话，便是让神族所有大帝色变。飘血神帝是他们之中的最强者，可惜依旧接不下帝羽一招。他们有心反驳，却无言以对。连飘血神帝都完全不是帝羽对手，他们又能如何？

　　一众大帝都是双拳紧握，向来是他们神族欺负别人，什么时候被别人欺负到了家门口。飘血神帝血肉重组之后，脸色却是极其难看。他的进步，对帝羽来说，果然是不值一提。

　　“放肆！祖神是我们神族之祖，岂是你说见就见的？”

　　“什么东西？也敢在祖神殿门口撒野？”

　　即便帝羽表现出了足够的战力，依旧有神族强者敢口出狂言。神族大帝之中，除却祖神之外，的确是飘血神帝最强，但还有一个比飘血神帝强的，那便是天道。

　　天道是祖神的一部分，祖神的确没有完全恢复，但天道却是一直没事。长久以来的高高在上，使得他们根本无法忍受眼前之事。即便明知帝羽强大，他们依旧如此喝道。

　　“蠢货！”

　　见过帝羽动手的神帝，都是暗骂了一声。那两尊融道境大帝不知道天高地厚，竟然对帝羽如此无礼。若是别人或许还会顾忌祖神，可是帝羽根本不会如此。

　　“朕说过，你们没有资格和朕说话，难道你们没有听到吗？那你们活着还有何用？”

　　帝羽的一双瞳孔，陡然变成了黄金之色。两道金芒，仿若两柄金色的利剑，向着那两尊融道境大帝刺了过去。逼人的锋芒，使得他们心神颤抖，他们根本就没有想到，帝羽竟然说动手就动手。

　　帝羽掌握时空大道，又是眸光的速度，即便是两尊融道境大帝，也是根本来不及抵抗。两道金芒，分别没入了他们的没心之中，魂飞魄散，身死道消！

　　“这……太强了吧？”

　　“不可力敌！”

　　“除非祖神出手，不然根本没法对付！”

　　他们眼睁睁的看着两尊融道境大帝陨落，却是根本没法阻止。仅仅是眸光而已，就足以斩杀融道境大帝，帝羽的强大，已经超出了他们的想象。

　　即便是飘血神帝，也是明白，他根本不是帝羽对手。若是真正生死对决，恐怕不要半个时辰，帝羽就能够将他杀死。当然，这还是他的想法，他只是以帝羽表现出来的战力估算的。若是帝羽底牌全出，别说半个时辰，想要挡住十招，都不大可能。

　　“恭请祖神！”

　　一众神族大帝都是转而向着祖神殿跪下，若是任由帝羽出手，恐怕他们都有陨落之危。此时此刻，恭请祖神才是最正确的选择，即便飘血神帝也是如此认为。

　　“本神一世英名，神威盖九天，怎么会有你们一群废物子孙？”

　　高达九万丈的宫殿之中，却是传出了一道沧桑的声音。整个东方家族都是震动了起来，仅仅是一道声音，便是蕴含了无上大威严，一个个东方家族子弟匍匐在地。

　　“恭迎祖神！”

　　听到祖神之言，所有神帝都是神色大振，只要祖神愿意出手，那么帝羽绝对不值一提。即便是祖神意念，也足以横扫万古，神族最强者可不是说说而已。

　　就算被祖神骂了，一众神帝也是不敢有半点怨言。祖神骂他们，其实也是真的气不过，同样是后世子孙，帝一的后代，明显比他的这些后代成器多了。

　　忽然之间，两道炽烈的光芒，陡然击破了巨大的宫殿，更是冲向了域外星空。这并不是普通的光芒，而是一尊强者的眼神，若是帝羽没有猜错，恐怕祖神已经睁开了双眼。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的宫殿，不停地颤抖着，一阵阵有着韵律的脚步声传来。所有神族大帝，都是激动地无以复加，这道脚步声是从高达九万丈的宫殿之中传出来的。

　　要知道，祖神的本体便是在高达九万丈的宫殿之中，如今宫殿之中没有其他人，脚步声恐怕就是来自祖神。前段时间，祖神便是可以缓缓地行动，此时却是已经能够走出宫殿。

　　慢慢地，高达九万丈宫殿大门口，便是出现了一尊极其威严的身影。他仅仅只有两米高，可是给人的感觉，却是要比九万丈的宫殿还要高大。

　　金色长发已经延伸到了地面之上，一股炽烈的气息，向着四面八方冲击着，就好似是一轮太阳一般。这是一名中年男子，一双蓝色的眸子宛若大海一般深邃。

　　他的出现，却是让整个天神大陆变色，太阳竟然向着东方前行，片刻间便是回到了早晨。他身上散发出的气息，却是要远远地超过太阳，一个个神族强者都是跪倒了下去。

　　“恭迎祖神！”

　　先前，仅仅是一众神帝这般说而已，现在却是神族所有强者不断地喊道。仅仅是现身而已，神族所有强者便是全部下跪，祖神就是天神大陆唯一的神明。

　　祖神一出，六合八荒慑服，九天十地震颤。可以说，天神大陆没有任何一位强者，敢和祖神叫板。祖神的强大，神族强者都是心里清楚，要知道天道仅仅是祖神的一部分而已。

　　中年男子额头宽广，不怒自威，身着一袭极其古老的长袍。现如今，已经看不到这样的服饰，这件长袍还是祖神沉睡之前穿的，距离现在实在是太过久远。

　　“不得不说，本神极为羡慕帝一，竟然有你这样杰出的子孙。唉，本神这些子孙，和你一比，全都是废物！”

　　这名中年男子不是别人，自然就是祖神。他一开口，便仿佛是在诵读古老的经文一般。强横的肉身，使得空间都被挤压的嘎吱作响，祖神的强横，谁都是不会怀疑。

　　上一次，祖神意念掌控飘血神帝的肉身，完全只有被帝一狂揍的份。那也是因为，飘血神帝的肉身，比起帝一差了太多，比起祖神则是差的更多。若是祖神亲临和帝一一战，那么战斗自然不会像上次那般。

　　可惜，帝一仅仅只有一次穿越时空的机会，现在帝一却是不可能前来帮助帝羽。如今，一切只能够靠帝羽自己，帝皇和帝胤现在实力还不如帝羽。

　　祖神倒是没有说假话，帝羽的杰出，他已经是见识到了。仅仅数百岁而已，就已经站在了破碎境大帝的巅峰。其他的破碎境大帝，根本就不是他的对手。若是给帝羽千年万年，祖神都不敢保证自己能够对付得了帝羽。

　　帝羽的成长速度，是祖神见过有史以来最快的，而且帝羽的根基极为牢固，没有任何不稳的现象。祖神和始魔急着恢复，也是有着忌惮帝羽的因素。索性，天玄的天道和帝家有着大仇，帝羽想要晋升长生境根本不大可能。

　　长生境和斩天境不同，斩天境可以斩其他大陆的天道，证道成帝。可是长生境不同，融合其他大陆的天道，根本没有任何作用。帝羽只能够融合天玄大陆的天道，才能够成就长生境。

　　“他们是废物不假，可你不是，而你才是朕的对手！”

　　境界不同，眼界便是不同，其他神族强者只是帝羽敌人，根本没有资格做他的对手。他若是想杀，那些神帝根本挡不住他的攻击。可是他清楚，祖神才是重中之重。

　　仅仅是杀死两尊融道境大帝，祖神便是坐不住了，若是他继续动手，恐怕祖神已经出手了。只是让他没有想到的是，祖神本体竟然能动了，而且看样子行走自如。

　　祖神到底恢复了多少，帝羽不知道，但只要是祖神本体降临，实力则是强横无比。在域外战场的时候，祖神仅仅操纵飘血神帝的肉身，他便已经不是对手。那个时候，祖神仅仅是恢复了部分力量而已。

　　如今，祖神可是拥有自己的肉身，那么他发挥出来的战力，绝对远非昔日可比。即便是现在，祖神身上也是散发着一股极强的压迫力，也就帝羽才能够轻松抵抗这种压迫。

　　“若是给你时间成长，或许你就是下一个帝一，甚至还能够超越帝一。可惜，你太自信，也太狂妄，竟然敢来祖神殿，你难道以为凭你这点实力，就能够对付本神？”

　　随着祖神话音落下，天穹之上，却是无数银蛇飞舞。帝羽杀上门来，更是当众斩杀两尊融道境大帝，已经有损祖神威严。而且帝羽有着足够的威胁，祖神自然不打算放过他。

　　“既然来了祖神殿，那本神便封你为神界最强战神，从此以后，你便跟着本神吧！”

　　祖神又不是傻子，自然不会以为区区几句话就打动帝羽，让帝羽追随他。他之所以这样说，是要在帝羽心灵深处，播撒信仰的种子。唯有让帝羽信仰他，让他成为帝羽心中唯一的神明，帝羽才会心甘情愿的追随他。

　　帝羽的天资实在太高，若是就这样杀了，未免太过可惜。若是收复帝羽，或许未来对付始魔，就能够用得到了。祖神的敌人可不仅仅只有帝家，还有始魔，甚至还有那位可怕的存在！

　　“朕来祖神殿，不是与你废话的，你若有本事，即便是杀了朕，朕也没有任何怨言！放马过来就是！”


第两千三百九十六章 帝羽战祖神！

　　“倒是有帝一当年的风范，就是不知道，你有没有帝一那样的实力！”

　　祖神冷笑一声，便是伸出一双大手，化作两朵巨大的莲花，向着帝羽镇压了过来。每一朵莲花，都是重若亿万均，压塌千万里虚空，使得整个天神大陆都发生了大地震。

　　两朵莲花散发着刺目的金芒，更是散发着沁人心脾的香味。可是对帝羽来说，这种香味便是致命的毒药。对祖神的对手来说，这种香味足以使得其魂飞魄散，大道崩碎。

　　好在帝羽如今实力强横，更是掌握主宰大道，另外九百九十九条大道都是坚固无比。祖神的背后，只有一双布满了古老身文的翅膀，他的三千大道已经融为一体，化作一双翅膀便可。

　　仅仅是随手一击，便是蕴含了三千大道之力，这就是祖神的厉害之处。三千大道比起九百九十九条大道，可不是仅仅强了三倍，而是强了百倍不止。

　　祖神之所以不将帝羽放在眼里，便是因为他已经看出帝羽仅仅是破碎境而已。破碎境大帝有着自己的极限，只能够掌握九百九十九条大道而已，那么帝羽就算再厉害也厉害不到哪里去。

　　“九重天神拳！”

　　要知道，帝羽现在面对的可是诸天万界之中，两大长生境巅峰大帝之一。除却那个可怕的存在，诸天万界之中，便是以祖神和始魔最强，比帝羽整整高出一个境界。

　　无数年来，诸天万界也就祖神和始魔两大长生境大帝而已，可见想要成为长生境大帝的困难。从古至今，不知道诞生了多少绝世天才，可是他们都没法晋升到长生境。

　　帝羽仅仅打出了一拳，便是打出了九中拳意，九中拳法。他掌握战之大道，如今又是破碎境巅峰大帝，就算比起开创九重天神拳的大帝，恐怕都是只强不弱，自然领悟了九重天神拳的精髓。

　　两朵莲花砸了下来，和帝羽的双拳冲撞在了一起。花瓣飞洒，雄浑的力量，瞬间便是轰碎了九重天。祖神也是面色一变，没想到帝羽竟然如此强横。

　　“走！”

　　祖神大袖一甩，便是出了天神大陆，来到了天神大陆附近的星空之中。若是在天神大陆之中大战，还不知道要毁灭多少万里山河。他原本以为可以轻松解决帝羽，才在天神大陆内部动手，谁知道，他完全低估了帝羽。

　　“好小子，实力不错，可惜和本神相比，还是差了十万八千里。罢了，就让你见识一下，本神所创绝学！”

　　“日月镇界手！”

　　双手变换之间，祖神左手已经演化成了一轮太阴星，右手已经演化成了一轮太阳星。太阴太阳同时向着帝羽打来，就好似是真实的太阴星和太阳星一般，给人无穷的压力。

　　事实上，此时祖神双手的重量，比起真正的太阳星和太阴星，是有过之而无不及。阳之大道和阴之大道，更是使得祖神双手散发着至阴与至阳的力量。

　　就好似是冰火两重天一般，热到身体仿佛要融化一般，冷到骨头都冻僵了似得。即便是帝羽，此时也好似是普通人一般，感受着冷热的交替，纠缠，变换。

　　帝羽右边头发已经凝结成了冰块，左边头发却是仿佛要燃烧起来了一般。日月镇界手便是以至阴和至阳的力量，摧毁对手的生机，祖神对着两种力量的运用，却是掌握的极好。

　　“鸿蒙七式第四式，转轮式！”

　　事到如今，鸿蒙七式，帝羽已经完全练成，可以随意施展其中任何一式。他双手演化一道圆弧，至阴与至阳的力量，旋转了一百八十度之后，便是向着祖神冲击了过去。

　　“是帝俊的鸿蒙七式？”

　　祖神是一直沉睡不假，但不代表他完全不了解这些年来发生的事情。祖神是在沉睡，可是天道一直在运转。帝俊征战诸天万界，曾经杀到了天神大陆，天道自然见识过鸿蒙七式。

　　不得不说，即便是祖神也有些佩服帝俊，竟然能够开创出人族禁忌绝学。要知道，人族禁忌绝学，已经是目前为止最厉害的绝学了。神族禁忌绝学，绝大部分都只有人族至高绝学的层次。

　　“既然如此，那么本神也就不客气了！”

　　即便才动手片刻时间，祖神已经是看出了帝羽的诡异之处。按理说，破碎境巅峰大帝，即便是掌握了九百九十九条大道，也不可能有帝羽这般厉害。

　　祖神虽然能够行动，但并没有完全恢复，若是恢复了全部实力，他表现出来的战力就不会仅仅如此。正是帝羽的逼迫，才使得祖神提前现身。也正因为如此，帝羽才有了和祖神抗衡的资本，毕竟现在的祖神，只能够发挥出一部分战力。

　　祖神的本体已经能够动弹，但是也就限于在天神大陆附近。再有一段时间修养，祖神才能够完全恢复，到时候，诸天万界所有地方，他都是可以去的。

　　不过，即便是恢复的这些力量，理论上对付一个破碎境巅峰大帝，完全是绰绰有余。可到现在为止，他都没有拿下帝羽，这件事情要是传出去，倒是有些丢脸。

　　“禁忌绝学，混沌无情道！”

　　祖神的声音，越发的沧桑，甚至有着一些嘶哑。他的神情，也是变得冷酷无比，一双冰冷的眸子，不含半分感情，好似是世间最无情的强者一般。他双手猛地拍下，星空崩碎，演化出了一片混沌。

　　混沌的范围越来越大，很快帝羽便是站在了混沌之中。到达帝羽这样的境界，即便是身处混沌之中，也是没有任何问题。只不过祖神开辟的混沌之地，和真正的混沌根本不同。

　　浩浩荡荡的力量，向着帝羽冲击而来，无情之道，要摧毁他的一切感情。祖神说过，要让帝羽成为他的最强战神，那么自然不能让帝羽拥有任何感情。

　　无情道的力量，来源于祖神掌握的三千大道。祖神冷笑一声，仅仅是破碎境巅峰大帝，根本别想摧毁无情道的力量，只能够慢慢的失去一切情感。

　　除非是帝一复生，帝一的战斗天赋无与伦比，若是让帝一见识到混沌无情道，恐怕他很快便是能够找到对付这门绝学的办法。可惜帝羽没有这样的战斗天赋，根本不可能在这种时候，开创出破解混沌无情道的绝学。

　　但是，帝羽也有自己的优势，他和其他破碎境大帝最大的不同，便是他掌握了万千大道之中，排行第一的主宰大道。无情道再强，这股力量还是来源于祖神所掌握的三千大道。

　　“主宰大道！”

　　战斗到现在为止，帝羽仅仅是招出了自己的九百九十九条大道而已。无法抗衡混沌无情道，他才让主宰大道显现了出来。一条真龙，陡然出现，盘踞在了混沌之中。

　　主宰大道一出现，即便是祖神的三千大道，都是颤抖了起来。原本至强的无情道，此时却是出现了破绽。帝羽本就是至情至性之人，心灵的力量极为强大，此时无情道又是有了破绽，自然别想抹杀他的一切感情。

　　“破！”

　　帝羽紧握双拳，猛地向着眼前的混沌轰出了一拳。祖神对大帝掌控极深，帝羽想要主宰祖神的大道，本来不大可能。可惜，祖神并没有完全恢复，这个时候他的三千大道，自然不可能全部挡得住主宰大道的力量。

　　顿时间，祖神的三千大道之中，便是有五百大道造反了起来，向着他的其他大道，展开了疯狂至极的攻击。即便是祖神，也是极为惊讶，这种情况，可是从来没有出现过。

　　祖神能够成长到如今这个地步，自然是经历过无数大战。可是帝羽太诡异了，竟然能够操纵他的五百条大道，攻击他自己。即便是帝一，也没有这样的本事。

　　“这是什么大道？难道是诸天万界之中，排行第一的大道？”

　　虽然祖神从来没有见过主宰大道，但能够这般强横，恐怕唯有第一大道。因为，排行第二的命运大道，祖神也掌控了，命运大道根本没有这样的能力，其他的大道，就更别提了。

　　“没错，这就是主宰大道！主宰！”

　　反正就算帝羽不说，祖神也能够猜的出来，还不如大大方方的承认。最后两个字，却是因为帝羽开始施展主宰大道的另一个能力。主宰大道，不仅仅能够主宰所有大道，更是能够主宰对手的肉身，灵魂！

　　只不过，对手越强，反抗便是越强。若是对付融道境大帝，帝羽完全能够主宰他们的肉身和神魂不短的时间。可是对于祖神，也就仅仅只能够主宰一瞬间而已。

　　对他们这样的强者来说，一瞬间已经能够做很多事情。帝羽经历大大小小的战斗无数次，自然不能够放过这样的好机会。一瞬间的时间，他便是施展出了帝道皇拳。

　　“神通——分身！”

　　“神通——万象！”

　　“帝道皇拳！”

　　两万个万象分身同时出现在了星空之中，更是和帝羽本尊一样，同时施展出了帝羽自创的绝学，帝道皇拳！


第两千三百九十七章 三千大道天神拳

　　两万个万象分身和本尊以及分身，同时施展帝道皇拳，这还是帝羽掌握主宰大道之后，第一次这般全力出手。漫天都是拳影，足以崩毁一切的拳意，向着祖神冲撞而去。

　　“神通——君临天下！”

　　那些赶过来观看大战的神帝们，正好为了帝羽提供大道之力。以帝羽如今的实力，可不需要等他们施展大道，直接就能够夺取他们的大道。然后便是粉碎他们的大道，化为最本源的大道之力，供所有的万象分身使用。

　　一旦拥有大道，那么帝羽的万象分身可是拥有着他本体的五成战力。两万个万象分身发挥出的力量，未免太过恐怖了一些，即便是上万个破碎境大帝同时对付帝羽，其实也是在找死而已。

　　帝羽也是明白，对付同级别或者比他弱的，两万个万象分身有着极其可怕的作用。不过对付比他强大很多的强者，万象分身根本就是没有半点作用。

　　若是两万个万象分身加起来，真的有一万个帝羽厉害，那么祖神和始魔根本就是不足为惧。可惜战力不是这么算的，若是如此简单的累加，那么长生境大帝也未免太没用了。

　　即便是对没有完全恢复的祖神来说，对付帝羽麻烦，对付帝羽的万象分身也是轻而易举。只要给祖神一点时间，他完全能够消灭帝羽的所有万象分身。这一点，祖神清楚，帝羽自己也清楚，帝羽施展万象神通，只是为了一瞬间爆发出极强的战力而已。

　　“祖神铠！圣光界！”

　　一身铠甲加身，祖神更是毫不迟疑，施展出了圣光界。无穷的圣光，瞬息间便是将他自己淹没了，圣光界没有攻击力，却拥有极为可怕的防御力。

　　一双双拳影砸在了圣光界上，使得圣光界颤抖不已。即便如此，圣光界也是阻挡了很长一段时间，才慢慢地崩碎。剩下的那些拳影，则是全都轰在了祖神铠上。

　　祖神也是连连后退，他的双手自始至终都是没有停下过。种种防御绝学被他施展而出，即便是这样，他的脸色自始至终也是没有什么变化。

　　“若是这点攻击都挡不住，本神还有什么脸面存活于世？”

　　当所有拳影散尽，祖神的身影也是露了出来。即便是祖神铠，也是千疮百孔，可是祖神除了发丝有些凌乱而已，并没有受到什么伤害。祖神的强大，帝羽也是真正的领教到了。

　　“你，终究是受伤了！”

　　就在祖神以为完全挡下帝道皇拳的时候，一股至强的拳意，陡然在祖神体内爆发。祖神双眼一瞪，嘴角有着丝丝金色的血液溢出，帝道皇拳的拳意已经渗透到了祖神体内。

　　“给本神滚出去！”

　　感受到体内的拳意，祖神眼中凶光爆闪，紧接着便是施展全力，将体内的拳意全部轰了出去。若是留着这些拳意，在接下来的战斗之中，肯定对他不利。

　　“本神倒是小瞧你了，没想到你竟然掌握了第一大道。若是本神得到第一大道，那么始魔绝对不是本神的对手！”

　　祖神和始魔一样，如今都是掌握三千大道的长生境巅峰大帝。可他们谁也没有掌握第一大道，他已经见识到了主宰大道的威能，若是他掌握主宰大道，始魔肯定敌不过他。

　　“所以，你只有两种下场，其一，被本神斩杀，其二，成为本神座下最强战神！”

　　祖神向着帝羽踏步而来，他浑身的气势不停地攀升，满头金色长发根根倒竖了起来。长发三千尺，一甩之间，便仿佛一条条金色的长河，散发着滔滔不绝的声响。

　　“若是你全部恢复，的确有可能杀了朕。可惜，现在的你，依旧没有完全恢复，要不然的话，你根本不会忌惮始祖，恐怕已经向着天玄杀过去了吧？”

　　即便祖神本体出动，帝羽也是能够看出，祖神仅仅恢复了部分力量。到现在为止，祖神并没有表现出长生境巅峰大帝的本事，要不然，帝羽根本不会如此轻松。

　　“你猜的没错，可惜，有件事情你不知道，那便是本神可以在短时间内恢复到最强实力！巅峰战力，回归！”

　　祖神使用了一门秘法，使得他的实力在短时间内恢复到巅峰状态。原本他只是欣赏帝羽，可是见识到了主宰大道之后，祖神便是下定决心，无论如何，一定要得到主宰大道。

　　“祖神创世界！”

　　恢复所有战力的祖神，瞬息间便是打出了三千大世界。每一个大世界，看起来都仿若真实的一般，事实上却是他的三千大道演化而出的。三千大世界何等浩瀚，帝羽自然是陷入其中。

　　施展完帝道皇拳之后，帝羽已经是收起了所有的万象分身。要不然的话，祖神恐怕会动手毁灭他的所有万象分身。尤其是恢复到巅峰状态的祖神，绝对是强的不可思议。

　　“好大的威力！”

　　帝羽眼中闪过一丝精光，和他想的一样，祖神一旦恢复巅峰战力，比先前强的可不是一星半点。一方方大世界碾压而来，即便是帝羽，也是根本无法抵挡。

　　“玄冥御道大神通！”

　　如今帝羽掌握一千条大道，施展出这门绝学，就算是比起玄冥大帝来，也是只强不弱。他不停地出手，对抗一方方大世界，不知道打碎了多少日月星辰，不知道毁灭了多少山川草木，可还是有着一方方大世界镇压而来。

　　换成其他破碎境大帝，恐怕早就被这些大世界碾成了粉末。即便是帝羽，也是鲜血狂喷，不停地倒退。恢复到巅峰战力的祖神，所拥有的战力，实在是太可怕。

　　“这才是刚刚开始而已，再接本神一招，圣光洗礼！”

　　此刻的祖神，比一轮太阳还要耀眼，无穷的圣光，从他的体内激射了出来。就好似是十万瀑布垂落，帝羽所在的地方，也是被这些光芒掩盖住了。

　　黑暗之中，可以伸手不见五指，可是光浓郁到一定程度，也是如此，根本就是什么都看不见。圣光洗礼，便是利用无穷的圣光净化敌人，说的通俗一点，就是毁灭敌人。

　　帝羽早就是感觉到了，这些圣光不停地暴晒着他的皮肤，使得他的皮肤龟裂。若不是他的肉身足够强横，恐怕早就支撑不住。祖神连续施展两门绝学，已经足以重创帝羽。当然，帝羽也不是被动挨打的角色，他自然也会反抗。

　　“释天圣法！”

　　若说帝羽的所有绝学之中，哪一门绝学防御最强，无疑便是释天圣法。他整个人都是动了起来，释天圣法的威能，足以使得他抵挡一波又一波的攻击。

　　“主宰！”

　　感受到沉重的压力，帝羽便是再度施展出了主宰大道的能力。祖神的大道之中，依旧是有两百条大道造反，和祖神的其他大道碰撞了起来。祖神也是受到了刹那的影响，正是这刹那的时间，使得圣光洗礼和祖神创世界出现了破绽。

　　帝羽双眼一亮，随即紧握双拳，陡然爆发出了一股极强的力量。他再度施展出帝道皇拳，一道道伟岸的身影，缓缓地显现了出来，和他做出了相同的动作。

　　“给朕破！”

　　他怒吼一声，一拳挥出，便仿佛千万拳的凝聚，猛地将三千大世界轰开了一道缝隙。抓住这样的大好机会，帝羽纵身一跃，便是走出了三千大世界。

　　“三千大道天神拳！”

　　帝羽刚刚出来，便是迎接了祖神至强的一拳。三千大道天神拳，乃是祖神利用三千大道和天道之力，施展出的拳法。三千大道已经足够厉害，再加上天神大陆的天道，顿时使得这一拳强横无比。

　　危急关头，帝羽也仅仅来得及施展一拳抵抗。可惜，当他的双拳和三千大道天神拳撞击在一起的时候，他便是知道要遭。果然，一股至强的力量，轰击在了他的身上，顿时使得他的肉身出现了一道道血痕。

　　“噗！”

　　咳出大口的鲜血，帝羽脸色瞬息间变得惨白。身体上的伤痕，帝羽也是只能够让其不流血而已，毕竟祖神将他打伤，可不是那么好恢复的。他看起来就像是破碎的瓷器，随时都有可能破碎成无数块。

　　三千大道之力加上天道之力，使得帝羽身上的伤口，仅仅只能够缓慢的蠕动。事实上，这一拳没有将帝羽打成一蓬血雾，祖神已经极其惊讶了。

　　“小小年纪，拥有如此战力，你足以自豪！可惜，本神的巅峰实力，根本不是你能够抵挡的，死吧！”

　　想到即将得到第一大道，即便是以祖神的心性，都是显得尤为激动。到了他们这样的层次，实力已经很难提升，可若是得到第一大道，他的战力瞬息间便是能够飙升。击败始魔，绝对不是什么难事。

　　“怎么样？本神先前所说的两个选择，你到底是选择哪个？是成为本神座下最强战神，还是现在奔赴黄泉？”

　　祖神已经开始酝酿三千大道天神拳，帝羽若是不同意成为他座下最强战神，那么他便是会毫不犹豫的出手。他已经给了帝羽很多机会，帝羽若是不珍惜，那就作罢。

　　“朕身边缺个太监，不若你来当如何？”


第两千三百九十八章 九次大战

　　“朕身边缺个太监，不若你来当如何？”

　　即便已经被打伤，明知不是祖神的对手，帝羽也不会低头。一句玩笑话，将帝羽的铮铮铁骨显露无疑。即便是死，帝羽不会害怕，更何况，这一切本就在他的意料之中。

　　“看来，你是选择了死亡！”

　　祖神双眼凶狠的一瞪，便是猛地轰出了三千大道天神拳。他虽然不会被帝羽的话语激怒，但帝羽如此冥顽不宁，他也不会继续劝说。要是能够让帝羽信仰他最好，要是不能，也无所谓。

　　反正只要得到第一大道，除了那位可怕的存在，诸天万界之中，便没有任何人是他的对手。主宰大道，实在是太厉害了，即便是祖神，也是抱着势在必得的心思。

　　“看来，你是想当朕身边的太监！”

　　祖神冷哼一声，便是出现在了帝羽的身边。他掌握的三千条大道之中，自然也有时空大道。比起时空大道上的造诣，帝羽自然不如祖神，毕竟祖神已经成为大帝无数年了。

　　“帝道皇拳！”

　　先前只是仓促间出手，这一次，帝羽有着充足准备，自然不同。帝羽只是掌握一千条大道不假，但是别忘了，他还掌握着帝家底蕴，三千大道！

　　这一次施展帝道皇拳，帝羽催动的便是帝家底蕴三千大道，而并非是他自己掌握的大道。自从得到主宰大道之后，帝羽发现最三千大道的掌控，便是远非以前可比。

　　主宰大道，号称能够主宰其他所有大道，自然不是虚言。帝家底蕴三千大道，比起祖神和始魔的三千条大道，只强不弱。毕竟这三千大道可不是一尊大帝的，而是聚集了数百尊大帝的最强大道。

　　星空之中，陡然出现了一片巨大的黑洞，帝羽横飞三万里，祖神仅仅是退了几十步而已。帝家底蕴三千大道是强，可惜毕竟不是帝羽自身所掌握的大道，比起祖神，自然不如。

　　“找死！”

　　祖神再度出手，他的速度陡增，瞬间便是来到帝羽身边，再度挥拳。帝羽也是没有什么改变，和先前一样，施展帝道皇拳阻挡。他们两位，就是这样不停地碰撞，好似两颗巨大的星辰，不停地撞击一般。

　　“祖神，这次的事情到此结束，朕就不跟你计较了，摆驾回宫了！”

　　帝羽长笑一声，便是转身离开。祖神如今根本不能离开天神大陆太远，自然只能够狠狠地瞪着帝羽。不是他不想追，而是离开天神大陆越远，他的战力便是越低，若是最终搭上了自己的性命，那就得不偿失了。

　　“该死，一开始就中计了！”

　　刚才的战斗之中，帝羽不停地后退，他是不敌不假，但明显已经做好了撤退的准备。如今他直接施展时空大道离开，祖神也只能干瞪眼，谁让祖神还没有完全恢复呢。

　　“下一次，你要是敢来，本神绝对斩了你！”

　　祖神恶狠狠的说道，可是他明白，帝羽恐怕不会来了。先前他已经展现出全部战力，若是帝羽没有三千大道，恐怕已经被他解决了。帝家底蕴，实在是太过可恶，对帝羽来说，简直就是最大的助力。

　　……

　　“砰！”

　　一颗无人的星辰之上，陡然坠落下了一道人影。即便是帝羽这般强横的肉身，也是摔的粉身碎骨。先前的大战，若非是不停地撤退，现在恐怕已经被祖神拿下了。

　　别看帝羽的肉身没有破碎一次，但是祖神的三千大道天神拳，可是伤到了帝羽的本源。此时肉身破碎，他都没法重组，只能修养一段时间再说。

　　这次和祖神一战，帝羽遭受到了重创。破碎的肉身，在星辰之上，不停地吸收着周围的一切。好在这里是星空之中，有无尽星力洗刷他的肉身，要不然他想恢复还不知道需要多长时间。

　　一年之后，帝羽终于是重组了肉身，更是施展无痕神通，恢复了所有的伤势。正所谓不破不立，破而后立，一年前和祖神的大战，虽然遭受到了重创，但帝羽的实力，也是再度精进了许多。

　　“一年前，祖神本体就是能够动了，现如今，恐怕恢复的更好了。不行，绝对不能让他如此安稳的恢复，还得再去天神大陆一趟。而且，我也需要挑战强者，才能够不断地进步！”

　　帝羽下定决心之后，便是再度向着天神大陆赶去。他上次已经知晓了祖神殿在哪里，这一次自然是轻车熟路，很快便是来到了祖神殿的外面。

　　这一年的时间，祖神殿已经重新修葺了一遍，变得更加恢弘，更加神圣，更加雄伟，更加堂皇。祖神已经能够行动，对整个神族来说，都是天大的喜事。

　　只是，就在今天，突然一杆十万丈大小的方天画戟陡然砸下，使得祖神殿遭到了前所未有的破坏。帝羽先前一直隐藏着自己，现在突然出手，自然是让神族强者措手不及。

　　“祖神你个老匹夫，朕都到了，你还不出来接驾？想造反吗？”

　　帝羽的声音，在整个祖神殿周围回响，一众神族大帝也是认出了帝羽的身份。他们虽然愤怒，但并不敢出手，一年前他们就见识了帝羽的实力，整个神族，除了祖神之外，没有人是帝羽的对手。

　　正在祖神殿内部闭关的祖神，也是感觉到了祖神殿一阵晃动，紧接着他便是听到了帝羽那可恶的声音。祖神陡然睁开双眼，两道银芒，便是洞穿虚空，向着帝羽攻了过来。

　　“好胆，竟然还敢过来！上一次让你逃了，这一次，本神要你插翅难飞！”

　　即便是祖神，也是有些痛恨帝羽，若非是上次为了对付帝羽，强行施展了巅峰战力，这一年的时间，他肯定恢复的更多。可惜，现在他只恢复了一点，这一切都要怪帝羽。

　　“巅峰战力，回归！”

　　这一次，祖神倒是极为果断，上来便是恢复了最强实力。上次他已经见识到了帝羽的实力，自然不认为凭借现在的自己，就能够拿下帝羽，自然需要最强的力量。

　　祖神和帝羽，很快便是出现在了星空之中。祖神出手凶狠，上来便是种种禁忌绝学，直打的星空不停地崩碎，一片片混沌在演化，一个个黑洞出现在了场中。

　　别看帝羽这一年时间在疗伤，他的进步，却是极大。祖神也是已经发现，现在的帝羽，比一年前的帝羽，强了太多。让祖神愤怒的是，帝羽依旧是一边出手，一边后退。

　　祖神知道帝羽想逃，可惜他根本没法阻止。帝羽掌握主宰大道，若是专门主宰他的时空大道，他根本就无法施展时空大道，只能够眼睁睁的看着帝羽不停地撤退。

　　这次大战的结果，和上次没有什么不同，帝羽依旧是重伤逃走。只不过，祖神却是眉头微蹙，这次大战的时间，明显比上次长了许多，足以说明了帝羽的成长。

　　帝一的战斗天赋无与伦比，即便是在战斗之中，也能够迅速开创出对付敌人的绝学。帝羽没有这个优点，却有着另外一个长处。那便是越战越强，对手越强，他便是越强。

　　若是一直在天玄大陆闭关，帝羽成长的绝对没有现在这么快。每一次重伤逃走，帝羽都是收获极大。这次伤势不比上次轻，但是仅仅十个月，帝羽便是恢复如初。

　　“再去祖神殿一趟！”

　　……

　　“轰！”

　　修好没多久的祖神殿，再度发生了大震动。帝羽手持天帝戟，又一次的毁坏了祖神殿。祖神很快便是赶了出来，看到是帝羽之后，他便是狠狠地瞪了帝羽一眼。

　　“又是你！你难道真的以为本神对付不了你吗？”

　　这一次，帝羽更加果断，直接撤退，进入了星空之中。祖神也是追了上来，再度和帝羽大战了一场。这一次，大战时间更长，结果却是一样。

　　八个月之后，帝羽又是恢复如初，直接杀向了祖神殿。祖神早就有所准备，帝羽刚刚赶到天神大陆，便是被祖神拦了下来。他们之间没什么好说的，直接就是开打。

　　这样的事情，足足进行了九次，帝羽的实力早就已经是今非昔比。持续九次和祖神大战，帝羽就好似是蛟龙化作了真龙，发生了质的蜕变。

　　“混账！这是你逼本神的，等你第十次前往天神大陆，便是你的死期！”

　　祖神面带冷笑，他亲自出手，足足降服了四十九个大陆，使得所有生灵全部信仰他之后，他终于是彻底恢复。仅仅是召回最强战力，比起现在，也是差了许多。

　　现在的祖神，便是最强状态，只要帝羽再来，那便是帝羽的死期。让祖神欣慰的是，帝羽果然没有让他失望，仅仅是两个月后，便是从远处赶了过来。

　　看到帝羽的出现，祖神更是猖狂的大笑了起来。如今的他，已经全部恢复，别说是离开天神大陆，即便是前往诸天万界任何地方，都是没有问题。

　　“哟，小神子，你是在等朕吗？朕已经来了，你为何还不跪下？”


第两千三百九十九章 对天道下手

　　“本神没想到，你竟然还有胆子过来，既然来了，你便别想走了！”

　　恢复到巅峰状态的祖神，有着绝对把握留下帝羽。他已经看出来了，帝羽的天赋实在是太妖孽，他绝对不能容忍帝羽成长起来。如果说帝一的战斗天赋无与伦比，那么帝羽的提升速度，也是无与伦比。

　　每一次大战，帝羽都是收获极大，等他再度出现，便是发生了蜕变。九次大战，祖神已经见识到了帝羽那变态的提升速度，若是给帝羽时间，祖神都无法想象帝羽能够晋升到什么境界。

　　“不对劲，你的气息怎么变得这么弱了？难道是万象分身？”

　　祖神双眼瞳孔猛地一缩，先前没注意，现在他已经看出，前来的根本就不是帝羽，仅仅是帝羽的万象分身而已。若是帝羽本尊，气息不可能这么弱的。

　　“聪明，明知你完全恢复了，难道朕还会傻傻的前来送死吗？”

　　九次大战，帝羽也是注意到了祖神的恢复进程，这一次他自然是派来万象分身探探路。若是祖神没有完全恢复，他便和祖神一战，若是祖神完全恢复，那他肯定就不会前来。

　　眼前所见的祖神，绝对是恢复了所有的力量。即便是帝一也是猜错了，祖神不到十年，便是已经完全恢复。帝一毕竟没有到达过长生境，对长生境巅峰还是缺少了解的。

　　“哼，本神就擒拿你的万象分身，然后找出你本尊所在的地方！”

　　以祖神的能力，若是抓住帝羽的万象分身，或许真的有可能找出帝羽本尊所在之处。帝羽自然不会冒险，万象分身对着祖神诡异的一笑，紧接着便是消散在了场中。

　　“消失了？”

　　祖神面色一沉，看来计划落空，不过他并不在意。如今的他，已经完全恢复，恐怕始魔还需要不少年。祖神倒是有些感谢帝一了，若非是帝一使得始魔遭受了更大的重创，他也没法抢先始魔一步完全恢复。

　　“本神这就回去准备一下，到时候，本神便亲自率领神族大军，征伐天玄大陆！”

　　不管帝羽在哪里，只要他对天玄动手，帝羽便不可能不回去。以他现在的实力，完全可以诛杀帝羽。只要帝羽现身，那便是帝羽的死期。若非是帝羽一直和他大战，恐怕他早就完全恢复了。

　　“等本神收拾了天玄，得到那小子的主宰大道，便去天魔大陆，诛杀了始魔！不管到时候始魔恢复了多少，肯定都不是本神的对手，主宰大道，本神势在必得！”

　　和帝羽大战九次，祖神已经见识到了主宰大道的可怕。可以说，若是没有主宰大道，帝羽根本没有本事在他手下逃走。主宰大道，便是帝羽和他抗衡的资本。

　　若是让他得到主宰大道，即便始魔完全恢复，肯定也不是他的对手。到时候，唯一能够胜过他的，便是那位可怕的存在。不过，如果得到主宰大道，未必没有晋升的机会。那位可怕的存在，也就是帝极境第四重而已，若是他也晋升到第四重，那便是没有必要惧怕那位可怕的存在。

　　……

　　天玄大陆，帝王宫。

　　在祖神回去整顿大军的时候，帝羽已经回到了帝王宫。只不过，他的脸色罕见的极为凝重，祖神已经完全恢复，天玄根本没有能够抗衡祖神的能力。

　　“祖父，父亲，还有各位长辈，兄弟，娘子，还请全部到主殿一趟！”

　　帝羽的声音，传到了帝王宫之中每一个人的耳朵里。不久后的大战，谁也无法置身事外，自然要将他们全部叫过来。这一次，帝羽并没有时间客气什么，直接坐在了主座之上。

　　“羽儿，这么火急火燎的叫我们前来，发生了什么事情？”

　　帝胤一来，便是看出了帝羽的忧愁，若非是遇到了什么没法抵抗的大事，帝羽绝对不会如此。很快，帝皇，永生大帝等人，也都是陆续赶来。

　　“小羽，你消失这么久，是做什么去了？”

　　如今帝羽坐在他们面前，他们都是无法看出帝羽的深浅，高深莫测。可见，这段时间，帝羽的实力，又有了质的飞跃，已经远远地超越了他们。

　　“有一个好消息和一个坏消息要告诉你们，好消息就是现在我的实力，已经不亚于始祖。坏消息就是，祖神已经完全恢复，现在的我，根本不是祖神的对手！”

　　和祖神大战九次，帝羽的战力突飞猛进，现在即便是和帝一一战，帝羽都是觉得自己胜算更大。帝一战斗天赋无与伦比，但他可以用绝对的力量，摧枯拉巧般的解决帝一。当然，这只是猜想，没有打过，真正情况是什么样子的，谁也不知道，故此帝羽才说不亚于始祖。

　　“祖神，长生境巅峰，掌握三千条大道，更是能够施展多种神族禁忌绝学。我们天玄如今，没有一尊长生境大帝，根本没法对付祖神！”

　　帝羽言简意赅，很快便是将事情的严重性说了出来。众人惊诧于他的实力，却没有人怀疑，多年前，帝羽便是能够以一人之力，轻松击败他们所有人。如今帝羽消失数年，实力明显更上一层楼，到达帝一那个层次，丝毫不奇怪。

　　“我相信，要不了多久，祖神便会带着神族大军，前来攻打天玄大陆。到时候，我们只能迎战，退缩，只会使得我们灭亡的更快！”

　　众人终于明白，为什么帝羽如此严肃，长生境巅峰的祖神，即将带着神族大军攻打天玄。先不说神族大军如何，单单是一个祖神，他们便是无法对付。

　　“难道说，羽儿，你是想……？”

　　知子莫若父，帝羽这般说，帝胤便是猜到了他的想法。其他人却是疑惑地看向了帝胤和帝羽，不知道这对父子，到底在说什么。帝胤没有说清楚，唯有帝皇双眼一眯，知晓了他们的意图。

　　“没错，唯有如此，我才能够拥有抗衡祖神的力量！甚至，若是给我时间，我定能斩杀祖神！”

　　帝羽点了点头，事到如今，唯有这么一条路。若是成功，他便能够抗衡祖神，若是失败，天玄大陆将生灵涂炭，不用神魔两族进攻，天玄便会不攻自破。

　　“你们到底在说什么，羽儿，你要做什么？”

　　上官馨儿却是急了起来，看帝羽和帝胤的表情，她便是知道，这件事情绝对不是那么好做的，肯定会很危险，甚至有可能丢掉性命，她自然担心不已。

　　“母亲，事到如今，唯有对天道出手，才能够让我拥有抗衡祖神的力量。而且，上次神魔两族大军对付天玄，天道根本就是不闻不问，既然如此，天道也没有必要存在下去了！”

　　帝羽的双眼之中杀机一闪而逝，想要晋升长生境，必须要融合天道，这样做的话，倒是没有多大危险。可是他想要做的，却是诛杀天道，自然有着重重危险。

　　天道，无数年来，一直压制帝家人，暗中对付帝家人，不仅使得帝家人难以突破境界，更是在天劫上做手脚，甚至让帝家人一个个寿命极短。

　　融合天道，却是要和天道合二为一，让帝羽和天道融合，帝羽绝对不愿意。和一个帝家大仇融合，简直就是对不起帝家的列祖列宗，这样的事情，帝羽肯定做不出来。

　　“诛杀天道之后，必须要立刻重塑新的天道，否则，天玄必然会出现大混乱，到时候秩序规则紊乱，天地大破灭，必然生灵涂炭，尸横遍野！”

　　帝家先祖之中，的确有人拥有诛杀天道的能力，可惜他们却不能灭了天道。因为他们没有重塑天道的本事，若是诛杀了天道，到时候天玄必然会崩溃。

　　帝家历代先祖，倒是没有任何一人想着融合天道。帝家和天道，就等于是天玄最大的两股势力，正所谓一山不容二虎，他们根本不可能融合，只能一方消灭另外一方。

　　“只能试试了，若是成功，小羽必然实力大进。就算不成功，也只不过是加快了天玄的灭亡而已！”

　　帝皇倒是极为赞同，天道已经数次让帝皇动怒，他早就想对天道出手。可惜，若是不动用帝家底蕴，他根本没法杀死天道。帝家底蕴，是帝家历代先祖的心血，是用来对付神魔两族的，自然不好用来对付天道。

　　“我们都同意，对天道出手吧，反正天道根本就没有保护过天玄，留着天道或许还会给我们添乱！”

　　永生大帝眼中寒光一闪，他早就对天道极为不满，可惜无力对付天道。若是帝羽能够诛灭天道，自然最好不过。反正这样的天道，留着也是无用。

　　“果然不出吾之所料，你帝家一直贼心不死，对天地根本就是没有任何敬畏之心。如今竟然还想杀吾，当真是大逆不道！”

　　就在所有人达成一致意见的时候，场中却是响起了一道威严的声音。天道无形，却已经渗透到了帝王宫，先前帝羽等人说的话，天道已经都是听到了。

　　“天道，既然你来了，那便再好不过，省的朕去找你！”

　　帝羽猛地从座位上站了起来，单手指天，眼中杀意暴涨！


第两千四百章 帝羽战天道！

　　天道化身成了一名年轻人，出现在了帝羽等人的面前。他面部模糊，即便是斩天境大帝和破碎境大帝，也根本看不清他的面容，但都是能够感受到他的从容不迫。

　　“吾难道还怕你不成？”

　　帝一亲手屠了旧的天道，才诞生出现在这个新的天道。若是论岁数，天道比在场所有人加起来还要大，也就祖神和始魔以及那位可怕的存在，比天道活的久了。

　　这么多年来，天道到底做了什么，谁也不知道。反正天道经历的事情，实在是太多太多，仅仅是帝羽要对付天道，天道根本不怕。天道之所以怕帝一，只是与生俱来的恐惧而已。

　　“早就该猜到，帝一已经化道那么多年，根本不可能复生！”

　　敢进入帝王宫，便说明天道已经确定帝王宫内的帝一是假的。不过帝胤等人并不担心，天道和神魔两族并非一伙的，即便天道知道这件事情，肯定也不会告诉祖神和始魔。

　　“天道世界，吾与你一战，可敢？”

　　天道所化的年轻人猛地开口道，所谓的天道世界，便是另外一方时空。在场所有强者，真正对天道有威胁的，便是帝羽，其他大帝，天道并没有放在眼里。天道一直以来忌惮帝胤和帝皇，也是因为帝家底蕴。若是没有帝家底蕴，他才不怕帝皇和帝胤。

　　“你想请战？好，朕准了！”

　　帝羽和天道，注定有一战，早战晚战都得大战。如今祖神已经完全恢复，留给帝羽的时间，已经不多了。若是不能够在祖神出手之前，晋升到长生境，那么天玄只有被毁灭了。

　　“祖父，父亲，还有诸位，天玄未来一段时间，便交给你们了！”

　　帝羽对着众人抱了抱拳，便是随着天道所化年轻人而去。帝皇和帝胤等人，也是没有挽留，这一战是注定的，宿命上的对决。唯有帝羽胜出，天玄才有胜机。

　　下一刻，帝羽便是消失在了帝王宫之中，帝皇和帝胤对视一眼，便是开始布置了起来。祖神已经完全恢复，要不了多久就会攻打天玄，他们自然不会有半点懈怠。

　　“羽儿和天道之战，我们帮不上什么忙。但是我们的任务，也是极其艰巨，神族大军随时都有可能杀过来，我们必须集结天玄所有强者才行。上一次，神魔两族打的天玄措手不及，这种事情，绝对不能够再度发生。这一次，我们将准备充足，等神族大军赶来，我们便出手，让他们和上次一样，全军覆没！”

　　一众大帝都不是优柔寡断之人，自然是赶紧准备去了。帝胤和帝皇坐镇帝王宫，统帅天玄所有强者。长生境巅峰大帝祖神前来，谁都不敢不放在心上。

　　“我们赶紧准备，已经没有时间给我们浪费！”

　　天玄生死存亡之际，谁都没有办法置身事外。天玄是他们的家园，若是天玄都被毁灭了，即便他们躲到其他大陆，恐怕一辈子都没法挺起胸膛做人。

　　……

　　天道世界，和天玄大陆极为相似，只不过没有智慧极高的生灵，也就仅仅只有一些花鸟虫鱼而已。如今的天道世界之中，却是站着两位年轻人。一位是帝羽，另外一位便是天道！

　　“帝羽，帝家三千代传人，晋升速度，乃是帝家三千代之中最快之人。可惜，你还是差了一些，根本不是吾之对手！”

　　就算是天道，也不知道帝羽现在到底有多强，天道对帝羽的认知，便是上次帝羽出手时的实力。那时候的帝羽，已经掌握了九百九十九条大道，站在了破碎境巅峰之列。

　　可是对天道来说，那样的帝羽，根本不是他的对手。天道存在了这么多年，自然没有白活，天道的实力每时每刻都在提升，只是提升的非常缓慢而已。

　　“口气倒是不小，你出手吧，让朕看看你实力如何！”

　　或许天道有他狂妄的资本，可惜也要分清对象。现如今的帝羽，敢说自己不亚于始祖，自然不是夸张。若是天道知晓他现在的战力，恐怕也不会如此看轻帝羽。

　　“天道拳！”

　　天道，不掌控任何大道，却拥有破碎境巅峰大帝的战力，这就是天道的奇特之处。仅仅是一条天道而已，便是可以比得上九百九十九条大道，甚至更强。

　　“看看是你的天道拳厉害，还是朕的帝道皇拳强横！”

　　时空大道运转，帝羽瞬息间便是来到了天道的面前，两双拳头碰撞在了一起。帝羽感觉到了一股浩瀚至极的力量，狠狠地冲击了过来，好似要将他的肉身碾成齑粉。

　　天道不掌握任何大道，但这一拳好似是吸收了亿万生灵的力量，好似是吸收了九天十地的力量，好似是吸收了六合八荒的力量，强横无比，贯穿三千大世界。

　　不过，帝羽的拳法之中，蕴含了种种大道之力。有时空的力量，有毁灭的力量，有吞噬的力量，有造化的力量，有轮回的力量，因果的力量，更重要的是，拥有主宰的力量。

　　千万里山河，瞬息间崩碎成无数块，虚空化为黑洞，吸收一切。帝羽和天道相对而立，他们的双手都是陷入了黑洞之中。只不过，他们两个都是面色如常，好似不在意黑洞的吸力一般。

　　“以秩序的力量，镇杀魂魄！以规则的力量，磨灭本源！天道昭昭，因果轮回，日月星辰，万事皆空！”

　　天道缓缓地开口，一股恐怖的力量，从他的双手之中散发了出来。他身前的虚空寸寸崩碎，即便是包裹着他双手的黑洞，这一刻都是分崩离析。

　　一双沧桑的眸子，瞬息间便是激射出了滔天的光芒。天道先前已经见识到了帝羽的力量，自然不会像先前那般随意。帝羽的实力，已经得到了天道的认可。

　　“想不到，你成长的这么快，倒是出乎了吾之所料！”

　　在天道的身后，陡然出现了四条手臂，两双大手，竟然分别施展出了秩序和规则的力量。一股沉重的压迫力，使得帝羽都是连连后退。天道低估了帝羽，帝羽何尝不是也低估了天道？

　　“主宰！”

　　不管是秩序的力量，还是规则的力量，都比不上主宰的力量。主宰大道，化为一条万丈大小的真龙，盘踞在帝羽的身后，冷冷的看着天道。

　　若是没有主宰大道，帝羽对付天道，恐怕会变得极为困难。毕竟天道掌握秩序，天道代表规则，秩序和规则的力量，足以镇杀寻常破碎境大帝。

　　“鸿蒙七式！第一式，斩天式！第二式，太虚式！第三式，冥空式！第四式，转轮式！第五式，玄罗式！第六式，无道式！第七式，鸿蒙式！”

　　面对天道如此强横的绝学，帝羽自然不敢有丝毫的怠慢，直接施展了鸿蒙七式。现如今的帝羽，自然完全领悟了鸿蒙七式的精髓，他就好似化身成了帝俊一般，施展鸿蒙七式，拥有无上风采！

　　满天的星辰，都是在刹那间晃动了起来，摇摇欲坠。日月沉沦，大地颤抖，从天上到地下，裂开了一条条无比粗大的裂缝。雷霆密布，狂风暴雨，电闪雷鸣，宛若世界末日的景象。

　　鸿蒙七式全部轰在了天道的身上，天道施展的秩序和规则之力，已经被主宰之力压制。如今帝羽又是施展出禁忌绝学，顿时使得天道肉身猛地炸开，鲜血飞溅，骨头渣子飞溅的到处都是。

　　人形天道爆炸成无数碎片之后，便是变成了一头猛虎。天道无形，可化万物，变成猛虎之后，便是发出了一道吼声，向着帝羽狠狠地冲击了过来。

　　可惜，先前鸿蒙七式的力量，并没有完全耗尽，第七式鸿蒙式打出，顿时使得周遭变成了一片大混沌。好似一切都不复存在了一般，剩下的唯有混沌。

　　天道化成的猛虎，还没有发威，便是被打的烟消云散。纵然是天道，也是有些郁闷。天道怎么也没有想到，帝羽竟然强横到了这种程度，完全不亚于当年的帝一了。

　　“羽儿，你难道还想弑父不成？”

　　就在这个时候，帝羽面前却是出现了一道伟岸的身影，正是一袭蓝衣的帝胤。帝羽的眉头，都是皱了起来，天道好生无耻，难道以为化身成他的父亲，就没事了吗？

　　“天道世界之中，只有你和朕而已。你变成朕父亲的模样，到底想做什么？难道还能骗到朕不成？”

　　要说帝胤进入了天道世界，帝羽才不相信。正如帝羽所料，眼前的帝胤，正是天道所化。天道可化万物，自然能够变成帝胤的模样，甚至变成帝羽的样子，也没有问题。

　　“吾何须骗你？好心提醒你一下，吾与你父亲，如今性命相连，若是你灭了吾，那么你父亲也将身死道消，魂飞魄散！”

　　天道冷笑道，他并非是吓唬帝羽，而是他真的有这样的能力。他现在和帝胤是真的性命相连，若是帝羽杀死了他，那么帝胤也将身死道消，绝对没有幸免的可能。

　　“若是没有一点手段，吾岂能活到今天？”


第两千四百零一章 太初三式

　　“性命相连吗？”

　　帝羽眉头紧锁，这倒是一件极为麻烦的事情。若是杀了天道，那么帝胤也将身死道消，魂飞魄散。无论如何，帝羽也做不出这样的事情，弑父简直就是大逆不道。

　　“没错，你若杀吾，那么你父亲也将烟消云散！”

　　天道化成的帝胤得意的说道，无数年来暗中对付帝家，天道早就有了惊人的手段。现在化作帝胤，更是和帝胤性命相连，便是天道这些年来琢磨出的手段。

　　“祭天大法！”

　　帝羽不出手，天道自然是全力出手，现在帝羽不敢杀他，他刚好可以斩杀帝羽。祭天大法也是天道所会的绝学之一，如今他便是要以天道世界内所有花鸟虫鱼来祭天。

　　一股无形的火焰，熊熊的燃烧了起来，很快便是变成了一片火海。这是生命之火，号称足以烧死任何生命的火焰，虽然夸张了不少，但也能够说明生命之火的厉害。天道双手猛地拍出，火海便是向着帝羽冲击了过来。

　　“花鸟虫鱼还不够，满天星辰，也一同祭奠了吧！”

　　天道无情，满天星辰簌簌坠落，随后便是熊熊的燃烧了起来。这是无命之火，比起生命之火还要恐怖。祭天大法产生的这两种火焰，也是天道极强的能力。

　　尤其是现在帝羽心有忌惮，根本不敢对他下杀手，这便是他最好的机会。天道出手越来越快，生命之火和无命之火，糅合到了一起，更是能够焚烧万物。

　　“时空！”

　　即便是帝羽，也是不想沾染这种火焰，直接施展时空大道的力量，不停地变换身形。可是这两片火海，却是犹如跗骨之蛆一般，一直跟随着帝羽。不管帝羽走到哪里，火海都是跟到哪里。

　　“鸿蒙七式第四式，转轮式！”

　　帝羽双手划过一道圆弧，便是引导着火海向着天道冲击而去。可惜，火海太强，他仅仅只能够引导一部分而已，依旧是有着无穷的火焰，向着他焚烧了过来。

　　“朕倒是要看看，这些火焰到底有多强！”

　　既然躲不开，那么便索性不躲，帝羽一步踏入火海之中。他的身体，瞬间便是燃烧了起来，只是他的脸色依旧是没有什么变化。他如今的肉身，金刚不坏，水火不侵，即便是任凭帝兵轰击，恐怕都不会出什么事情。

　　生命之火和无命之火，还是将帝羽的身体烧着了。只不过，帝羽肉身恢复速度太快，烧坏多少，很快便是会完全恢复。他则是要忍受着，肉身烧成焦炭的疼痛。

　　“吞噬！”

　　帝羽的眼中闪过一丝疯狂之色，随即吞噬大道便是化为一头远古吞天兽，直接将这些火焰吞噬了起来。反正他拥有天地熔炉，即便是生命之火和无命之火，都是可以炼化。

　　“我知道了，命运分割！”

　　施展吞噬大道能力之时，帝羽的双眼却是一亮。命运大道，陡然散发出了无尽神光，他便是要利用命运大道的力量，将天道和帝胤的命运相连破开。

　　在帝羽的头顶，陡然出现了一条命运长河，浩浩荡荡，虚虚实实。命运长河一直存在，可惜却无人能够操控。即便是帝羽，也只能分割天道和帝胤的联系而已。

　　原本，天道和帝胤便不是性命相连，天道强行让自己和帝胤性命相连，已经是破坏了命运长河。如今帝羽将他们的性命相连分开，等于是让命运长河恢复正常，自然要简单得多。

　　“成功了！”

　　在帝羽欣喜的同时，对面的天道却是脸色一变。天道不掌握任何大道，自然也没有命运大道，否则的话，他或许能够破掉帝羽的命运分割，可惜现在却是没法做到了。

　　“汪！”

　　天道的口中，陡然发出了一声怒吼，紧接着他便是变成了一头远古凶兽。反正他和帝胤已经没有任何联系，自然没有必要继续变成帝胤的样子。

　　此时的天道，体形和牛一样大小，看起来像是一头猛虎，但身上长满了尖刺，异常狰狞，更是生有一双翅膀。他无比凶狠的瞪着帝羽，更是张开血盆大口，明显就是想要将帝羽吞吃到肚子之中。

　　“还记得苍天道，黄天道和青天道吗？你将他们炼化，是不是觉得很轻松？你以为，吾之三大分身，真是那么好炼化的吗？”

　　天道冷冷地说道，在帝羽证道之日，他便是开始动手。只不过，他下的是暗招，并没有直接动手。当初青天道出现，然后被帝羽击败，炼化，天道并没有什么反应。后来，苍天道和黄天道更是摆明了送死，被帝羽轻松炼化，天道却是不管不问。

　　“苍天道，黄天道，青天道，苏醒！你们与吾里应外合，彻底灭了此子！”

　　不管是苍天道也好，黄天道也罢，甚至是青天道，都是天道故意送给帝羽炼化的。帝羽轻轻松松将他们炼化，却是遗留下了大患。天道完全有本事让这三者复生，然后里应外合，灭杀帝羽。

　　可以说，天道见证了帝羽的成长，对帝羽的一些能力极为了解。他早就算准了，帝羽击败青天道，黄天道和苍天道之后，肯定会将他们炼化，天道就是在这方面动了手脚。

　　“对付你，吾亲自出马，自然是小菜一碟！”

　　别看苍天道，黄天道和青天道都只相当于融道境大帝，若是在帝羽体内苏醒，然后再大肆捣乱，那么对帝羽来说，就是致命的威胁。天道布局已久，此时自然是用了上来。

　　“嗯？不对劲，怎么一个都没有苏醒？”

　　天道的眼中，闪过一丝不信，他现在化作的凶兽，乃是穷奇。若是三大分身捣乱，他完全可以将帝羽一口吞下。可是三大分身完全没有反应，倒是让他疑惑了起来。

　　“天道，你太过高看你自己了，这点小伎俩，也想用来算计朕？你觉得可能吗？”

　　苍天道，黄天道和青天道的问题，帝羽早就已经解决。若是没有解决，他也不会前来对付天道。天道早就对他下手，他自然对天道充满了杀意。不管是历代先祖之仇，还是他自己和天道的大仇，他都要跟天道算账。

　　“那些伎俩没用，还是动真格的吧！”

　　看着眼前的穷奇，帝羽战意盎然，一双瞳孔陡然变成了黄金之色。入目所过之处，所有的一切，都是化为了黄金，即便是天道化成的穷奇，也是变成了黄金，这就是如今的黄金瞳。

　　“禁忌绝学，太初三式！”

　　太初三式，乃是帝一所开创的禁忌绝学，尽管只有三式，却是威能浩大。可以说，太初三式其中的任何一式，都远远超过神族的禁忌绝学。

　　即便是鸿蒙七式的七式全部加起来，也就只能够比得上太初三式其中的一式而已。帝俊实力是不差，更是掌握战之大道，可惜比起战斗天赋，和帝一还是差了一大截。

　　帝一在武学上面的天赋，恐怕是古往今来，最强的一位。帝羽见过帝一出手，帝一的对手无论施展什么武学，帝一都是能够在瞬息间开创出一门与之对抗的绝学。

　　而太初三式作为帝一倾尽心血开创出的禁忌绝学，威能自然是强大的不可思议。当初看到无名经之中记载的太初三式，帝羽也是震惊的无以复加。

　　如此强大的武学，帝羽从来就没有见过。太初三式任何一式，都堪称旷古绝今的绝学，帝一竟然能够开创出三式，当真是不可思议。若是让帝一晋升到长生境，那祖神和始魔恐怕都要被他斩杀。

　　“第一式，傲视群雄！”

　　“第二式，万古无敌！”

　　“第三式，横扫仙域！”

　　这边是太初三式，每一式都拥有着不可思议的威能。若非是帝羽和祖神九次大战，他根本没法完全领悟太初三式。不过，帝羽和祖神大战到现在，从来没有施展过太初三式。

　　帝羽站在星空之中，双手划动着一道道恐怖的轨迹。对面的天道，也是感受到了莫大的压力。太初三式，好似足以屠杀万千豪杰，凶猛的一塌糊涂。

　　这一刻，帝羽仿佛化身成了帝一，叱咤远古，横扫一切对手。即便是比帝一高一个境界的祖神和始魔，都是被帝一打的毫无脾气。玄功压万古，无敌宇宙间，可不是说说而已。

　　穷奇的一双翅膀，最先破碎，紧接着，他的身体便是寸寸崩碎。瞬息间，穷奇便是粉身碎骨，然后天道便是化身成了一条庞大的巨龙。可惜，巨龙仅仅是出现了片刻，便是被太初三式打的粉身碎骨。

　　天道又是化成了一头巨狼，依旧没有撑过片刻，再度崩碎成无数块。之后，天道又是变成了种种生灵，可是每次都是被碾成齑粉。太初三式的恐怖，天道算是领教到了。

　　即便是如今的帝羽，施展太初三式，也是觉得消耗甚巨。不过，太初三式的威力，让他极为满意，天道只能够一次次崩碎，若是一直这样下去，天道必然会被帝羽屠杀殆尽。

　　“你还不罢手？若是你真的灭了吾，那么你将永远无法晋升长生境，更会让天玄生灵涂炭。唯有和吾融合，你才能够晋升长生境，现在吾愿意与你融合，这不是你最想做的事情吗？”


第两千四百零二章 炼化天道

　　太初三式演化混沌之始，鸿蒙之气一缕缕，遍布星空之中。帝羽的双手不停的划动，一股股凶悍至极的气息，向着天道冲击而去。劈破混沌，破灭时空，星河崩碎。

　　即便是天道，此时也根本不是帝羽对手。施展太初三式的帝羽，简直如同三十三重天上的仙王一般。俯视苍生，高高在上，每一招每一式，都有着开天辟地之威。

　　天道在太初三式面前，都是只能向帝羽求和。天道最大的依仗，其实就是长生境的晋升之法，想要长生，唯有融合天道，因为天道是长生的。

　　只要大陆不灭，只要没人屠杀天道，那么天道便是可以一直存在下去。融合天道之后，便是掌握了和天道一样的能力，可以长生下去，这就是长生境的秘密。

　　“你错了，朕的目的，从来就不是和你融合。帝家列祖列宗，都被你害了大半天命，让你成为朕的一部分，简直就是对列祖列宗的大不敬。朕要做的，自始至终，都是屠你！”

　　帝羽要做的，是屠杀天道，毁灭天道，而不是融合天道。这一点，天道却是失算了，或许其他人都想着长生，但在帝羽心中，先祖们明显更重要。若是没有帝家的代代先祖，他根本不可能拥有先祖的成就。

　　人，不能忘本，先祖们的付出，才有了现如今的他。天道害的帝家代代人短命，仅仅是这一点，帝羽便是不会放过天道。更何况，天道还多次对帝羽动手，自然不能够饶恕。

　　“你疯了不成？若是不和吾融合，那么你便没有可能长生。要知道，多少人想着长生，你难道就不想长生吗？”

　　天道也看不懂帝羽了，按理说，绝大多数人都想着长生的。若是能够长生，那该多好，不知道多少人为了长生而努力。现在长生的机会，就在帝羽面前，可是帝羽竟然不要？

　　“你到底有没有想清楚？那可是长生，能够永远的活下去，难道你一点都不心动吗？”

　　天道是真的害怕了，开始的时候，他以为帝羽不是他的对手。后来，他觉得自己早先的布局有用，再后来，他觉得帝羽想要长生，唯有和他融合。可是现在他明白了，帝羽就是冲着杀他来的。

　　“若是你没有对付过帝家列祖列宗，那么朕很愿意和你融合。可惜，你的所作所为，实在让朕没法和你融合。唯有将你屠了，才能够对得起帝家列祖列宗！”

　　太初三式不停地磨灭着天道本源，帝羽和天道在交流的同时，手上的动作可是一直没有停下。不得不说，太初三式实在是太强悍了，打的天道完全没有还手之力。

　　“天岚儿，归位！”

　　看到帝羽的决心之后，天道便是将天岚儿召唤了过来。天岚儿，乃是天道传承者，根本没法反抗天道。在她的体内，有着天道种子，可以让她变得极为强大，却也受制于天道。

　　“你不和吾融合，那么吾便融合大帝天岚儿！”

　　上一次大战，帝羽酒发觉天岚儿是大帝，只不过他没有找天岚儿麻烦而已。如今的天岚儿，可以说，对他并没有什么威胁，昔年的恩怨，帝羽也懒得找天岚儿算，毕竟没有什么深仇大恨。

　　“帝羽？”

　　天岚儿刚刚说出两个字，身上的气势便是陡然攀升，瞬息间便是成为了破碎境巅峰大帝。倒不是天岚儿短时间提升了这么多，而是她被天道融合了。

　　天玄大陆的天道，最有野心，天神大陆和天魔大陆的天道，分别被祖神和始魔融合。天玄大陆的天道却是想着融合帝羽，从而让他自己成为长生境大帝。可惜他的计划落空，没有成功。

　　如今，天道只能够退而求其次，融合了天岚儿。可惜天岚儿只是融道境大帝，即便天道融合了她，也只能够成为破碎境巅峰大帝而已，不可能成为长生境大帝。

　　天岚儿体内，本身就有着天道种子，天道想要融合她，根本没有丝毫困难。得到天岚儿的身体之后，天道明显变强了不少。她冷冷地看了帝羽一眼，便是施展出了更为强横的绝学。

　　“天地之力，为我所用，以天玄大世界为根基，屠神灭魔！”

　　天道，毕竟是天地的代言人，虽然天道产生了感情，做不到以往的公正无私，但是他依旧能够借到天地之力。整个天玄大陆，到底有多么强横的力量，谁也不清楚。

　　天岚儿的身体周围，都是产生了一圈圈的涟漪。她还没有出手，便是让星空感受到了巨大的压力。吸收天玄的力量，使得天岚儿瞬息间便是变强了太多太多。

　　“九大龙脉，定鼎天下！”

　　若是让天道抽取了所有的天地之力，那么帝羽将会十分麻烦。好在帝羽拥有九大龙脉，天玄诞生之初，便是有了九大龙脉。九大龙脉和天玄，本就是一体，通过九大龙脉，帝羽也可以得到天玄的力量。

　　“以现任帝家家主之名，借取天地之力！”

　　帝家代代先祖，都是默默地守护天玄，天地肯定都是知道的。天地没有灵智，没有感情，却有着本能。天地和帝家亲近，甚至比和天道还亲。

　　天岚儿身上的力量，却是陡然变少，向着帝羽灌输而去。帝羽拥有九大龙脉，又是帝家家主，所得到的天地之力，比起天岚儿只多不少。

　　“该死，你竟然集齐了九大龙脉，怪不得吾交出八大龙脉之后，帝一便不跟吾算账了。原来，帝一早就算好了这一切，该死的帝一，吾恨啊！”

　　依旧是天岚儿的声音，可惜却是天道的语气。天岚儿悲愤的看着无尽高空，上次给了帝一八大龙脉，他根本没有想到这么多。现在帝羽的九大龙脉，简直是要了他的姓名。

　　“太初三式！”

　　吸收了无穷的天地之力，施展出的太初三式，比先前还要强势。不管天岚儿施展什么绝学，都是根本挡不住帝羽的太初三式。尤其是天道借取的天地之力，反而没有帝羽多。

　　原本天道就不是帝羽对手，现在天道的下场自然更为凄惨。天岚儿的肉身，瞬息间爆碎了开来。即便是成为破碎境巅峰大帝，也根本不是帝羽的对手。

　　天岚儿才掌握数十条大道而已，天道融合了天岚儿之后，并没有施展大道，仅仅是使用天道而已。要是使用大道，天岚儿依旧只是融道境大帝而已。

　　“天岚儿，对不起了，死吧！”

　　帝羽猛地出手，太初三式第三式横扫仙域直接轰出。方圆千万里星空，寸寸崩碎，日月星辰，尽数被帝羽横扫。幸亏这里是天道世界，毁坏再多，帝羽也是不在意。

　　天岚儿施展出的绝学，刹那间便是被帝羽横扫，刚刚重组的肉身，便是再度被帝羽重创。天岚儿鲜血狂喷，大帝本源完全被帝羽磨灭了个干净。

　　“谢谢！”

　　天岚儿的眼中，闪过一丝感激之色。她早就受够了这样的日子，被天道操纵思想，活着还不如死了。可惜，天道控制她的思想，即便她想死，都是死不成。

　　天道瞬间便是从天岚儿体内冲出，天岚儿的身体却是向着下方坠落而去。帝羽叹了一口气，便是向着天岚儿一掌拍出，直接让她烟消云散。天岚儿好不容易解决，自然是让她永远消失比较好，省的天道拿她的尸体做什么。

　　“天岚儿已经身死，下面便是轮到你了！”

　　帝羽神情严肃，眼神冷酷无情，双手猛地向着天道轰了过去。不管天道变成什么，都逃脱不了太初三式的攻击。即便天道逃到过去，未来，也逃不出帝羽的掌心。

　　“今日，朕，帝羽，便亲手屠了你这个天道，为天玄重塑新的天道！”

　　混沌神炉陡然出现，和帝羽的天地熔炉融合在一起。帝羽擒拿了天道之后，便是将其扔进了混沌神炉之中。天道无形，却硬是被帝羽变成了一个年轻人，坠入了混沌神炉之中。

　　“不，不，不！！！”

　　天道不甘的怒吼声，从混沌神炉之中传出。可惜，帝羽不停地催动混沌神炉，更是在神炉之中布置下了羽之结界，他今日势必要炼化天道。

　　“朕不需要长生，只要你死！”

　　帝羽眼中尽是杀意，天道再不甘，也是无用。天道一直对付帝家，帝羽自然要为列祖列宗们报仇。天道是强，可惜已经不是他的对手，他已经拥有灭杀天道的能力。

　　“呜呜呜……”

　　同一时间，整个天玄大陆，都是响起了哭泣之声。天空之上，下起了一阵阵的花雨，九重天更是被染成了血红之色。天玄大陆的所有强者，都是抬起了头，看向高空之上。尤其是一众大帝，他们已经大概猜到发生了什么事情。

　　“即便是死，吾也要跟你同归于尽！”

　　天道凶狠的叫了起来，紧接着，整个天道世界便是发生了大爆炸。天道让帝羽进入天道世界和他大战，便是做好了最坏的打算。如今天道世界大爆炸，末日降临，即便是帝羽，也是根本挡不住！


第两千四百零三章 两军交战

　　“糟糕！”

　　就算是帝羽，也是根本没有想到，天道竟然还留了这么一手。天道世界大爆炸，就是同归于尽的招式。即便是帝羽，也挡不住这样的大爆炸，连同他在内，一切都是粉碎成了虚无。

　　足足爆炸了三个时辰，终于是尘埃落定。原先的天道世界，已经完全崩溃，消失的无影无踪。天玄大陆的天道存在这么多年，可惜还是栽在了帝羽的手中。

　　“好险，差点就真死了，噗！”

　　帝羽血肉重组之后，便是鲜血狂喷，他的脸上没有丝毫血色。天道同归于尽的招式的确厉害，已经真正伤到了帝羽的本源，若非是帝羽足够强横，恐怕也随着天道世界烟消云散了。

　　最后关头，帝羽可是施展了种种绝学，这才得以保住自己的性命。幸亏他见过真正的九鼎，施展出九鼎神功，防御力极强。要知道，真正的九鼎万古不灭，即便是祖神和始魔，也没有将九鼎打碎过。

　　“现在必须在最短的时间内，恢复所有伤势，然后还得重塑新的天道。若是没有天道运转，天玄大陆非得一团糟不可！”

　　事实上，天道灭亡的那一刻，天玄大陆便是有了大变化。有人突破境界，却没有天劫，因为天道都没了，又哪里来的天劫？只要他们有本事，大帝之下随便晋升，想要证道成帝，则依旧有大帝劫降临，大帝劫和天道可没有关系。

　　“不好，神族大军向着天玄攻打了过来，必须在最短的时间内完成一切！”

　　炼化天道之后，帝羽的境界便是有了突破，只不过他并没有立即渡劫，而是选择先恢复伤势，再重塑天道。时间紧迫，容不得他浪费，毕竟他已经看到，祖神率领大军杀了过来。

　　这一次，是祖神亲临，和上次完全不同。上次祖神仅仅是开辟了通道，使得神族大军降临。现在祖神亲自出马，自然更为简单，他只要将神族大军收入创世卷之中，到了天玄大陆附近，便是将所有大军放了出来。

　　看着密密麻麻的神族大军，帝羽便是知晓了事态的严重性。可是以他现在的状态，根本没法和神族动手。况且，若是不立刻重塑天道，天玄将会出现无穷的灾难。

　　“祖父，父亲，诸位，神族大军就靠你们抵挡一段时间了！”

　　幸亏帝羽动手的早，要是祖神早来片刻，发现他和天道的大战，那就糟了。现在天道已经灭亡，只要帝羽小心一点，祖神应该看不出什么破绽。

　　“时空大道！”

　　开辟时空，帝羽改变了这个时空的时间流速，这是他参照元界，得到的本事。若是在天玄之中修复伤势和重塑新的天道，那时间上肯定来不及。

　　“神通——无痕！”

　　寰宇大帝开创的无痕神通，本就可以修复本源上的伤害，对帝羽来说也是有着极大的帮助。寰宇大帝所证的道太过霸烈，开创的神通倒是帮了帝羽大忙。

　　……

　　天玄大陆，域外星空。

　　一道道神族强者的身影出现在了星空之中，这次的神族大军比上次要多得多。祖神亲自出手，要做的便是彻底毁灭天玄，让帝家永久的消失。

　　天神大陆广袤无边，比天玄还要大的多。这一次，祖神更是亲自率领足足上亿的神族大军，军威浩荡，仅仅是大军降临，便是使得星空震动了起来。

　　“先灭了帝家，踏碎天玄，得到主宰大道之后，本神便率领神族大军灭了魔族，一统诸天！要让万界所有生灵，全部信仰本神，然后一举破入至尊境！”

　　祖神的野心极大，不仅想要灭掉帝家，还想要灭掉始魔，更是想要晋升到至尊境，和那位可怕的存在一较高下。长生境仅仅是长生而已，要是天神大陆灭了，那么祖神也就没法长生了。

　　不得不说，祖神动作极快，帝羽得知祖神完全恢复之后，便是回来对付天道。可是帝羽刚刚灭了天道，祖神便是率领上亿神族大军攻打了过来。

　　这是大陆与大陆之间的战争，最是残酷与铁血。祖神明明知道，上亿神族大军不知道要死去多少，他也不会有半点心疼。在他心里，唯有自己是最重要的，神族大军死掉多少他都无所谓，只要他自己的目的达到了就成。

　　正所谓，境界有多高，欲望便是有多大。到了祖神他们这样的层次，对权力，金钱都是没有什么兴趣，他们要做的，便是得到更为强大的力量。

　　权力，金钱都是浮云，在绝对的力量面前，都是不值一提。纵然你掌握千万里山河，麾下千万大军，祖神挥挥手，也是可以让你的千万大军灭亡，千万里山河崩碎。

　　“好大的阵势，幸亏我们准备的快，要不然，仅仅是神族大军一次冲击，我们的防线，恐怕就崩溃了！”

　　帝胤看着上亿神族大军，脸色也是前所未有的凝重了起来。上亿神族大军，带给他们的压力，实在是太大了。尤其是神族大军的统帅，长生境巅峰大帝祖神，完全足以横扫他们一群大帝。

　　“天道已经灭亡，小羽应该在重塑天道，我们现在能够做的，便是为小羽争取时间。若是他突破到长生境，应该就能够抗衡祖神了！”

　　现如今，帝皇等人只能够将希望放在帝羽身上，他们根本不可能是祖神的对手。帝皇，帝胤和永生大帝，傲龙大帝都是破碎境大帝，可惜和长生境巅峰大帝祖神相差甚远。

　　唯有长生境大帝，才能够和祖神抗衡，再强的破碎境大帝都是没用，即便是帝一复生，也不是长生境巅峰祖神的对手。祖神掌握三千大道，更是融合了天神大陆的天道，强横的无法形容。

　　“我天玄大陆也是聚集了三千万大军，虽然没有神族大军数量众多，但这里毕竟是我们的主场。仅仅是防御的话，短时间内应该没有任何问题！”

　　在帝胤等人的身后，也是站着密密麻麻的天玄大军。上一次仓促之间，自然没有聚集多少强者，这一次动真格的，一众大帝当然是早就准备好了一切。

　　“诸位，身后便是我们的家园，我们的亲人朋友，全部都在其中。若是我们挡不住神族大军，那么他们恐怕全都要死。你们说，我们能不全力出手吗？我们能不尽力抵挡神族大军吗？”

　　“不能！！！”

　　所有天玄强者都是大吼了起来，一时间，大军气势陡然攀升。他们早就憋足了劲，即便是面对上亿神族大军，他们的眼中也是看不到丝毫的惧怕之色。

　　“神魔两族欺压天玄多年，现如今神族大军更是想要毁灭我天玄，我们能同意吗？天玄是我们的家，天地生我养我，我们能让他们破坏我们的家吗？”

　　“不能！！！”

　　巨大的吼声，化作滚滚声浪，向着神族大军冲击而去。天玄大军的气势还在攀升，神族大军是侵略者，他们自然不能让神族大军如愿。天玄是他们的家园，若是天玄毁灭，那么他们全都是无家可归。

　　“那么，便随朕出手吧！我们现在能够做的，唯有杀！能够制止杀戮的，自然也是杀戮！唯有将他们全部杀光，天玄才会没事！让我们拿起手中的兵器，杀他一个血流成河！”

　　“杀光神族大军！”

　　“杀他们一个片甲不留！”

　　“杀！！！”

　　喊杀声震天，这一刻，天玄大军好似打了鸡血一般，一个个都是显得极为激动。即便是面对上亿神族大军，他们的眼中，也是没有半分惧意，有的仅仅是无穷的杀意。

　　“一群不自量力的东西，三千万大军，也想和本神麾下上亿大军抗衡？简直就是痴心妄想！”

　　祖神根本就是懒得说那些废话，他统领上亿神族大军，本身就是胜券在握。看着天玄大军的呐喊，他只觉得可笑无比。若是吼几声，实力就能够增强，那还修炼做什么，天天吼叫好了。

　　至于提升士气，在他看来，完全没有必要。天玄大军这样做，顶多是拼死更多的神族大军而已。反正他对神族大军的生死，根本不在意，死多少与他都没有关系。

　　“出手吧，就让他们见识一下神族大军的厉害！本神麾下大军，理应所向披靡，横扫亿万里星空才对！”

　　祖神大手一挥，身后的上亿神族大军，便是向着天玄大军冲击了过来。片刻间，神族大军便是和天玄大军大战在了一起，这种时刻，可容不得半点退缩。

　　仿佛是两片大海冲撞在了一起，激起了无尽的浪花。大战起，一颗颗头颅飞起，断肢残臂更是飞舞的到处都是。鲜血四溅，洒满了星空，生命如草芥，不管是神族强者，还是天玄强者，都是一个接着一个死亡。

　　两方大军都是杀红了眼，根本不管三七二十一，挥舞着手中的兵器，疯狂的砍杀了起来。种种绝学施展了出来，全都是向着对手轰了过去。

　　“我们也该动手了，即便不敌祖神，也必须拼命阻挡。否则的话，天玄大军马上就会溃不成军！”


第两千四百零四章 恭请先祖战魂！

　　“哦？你们一群蝼蚁，想要对付本神？”

　　祖神端坐在不朽的神座之上，俯视着两军交战的场面。只是，他并没有出手的打算，仅仅是看着而已，反正神族大军，绝对不会失败。人族之中，天才的确更多，可惜数量上劣势太大。

　　帝胤等人的话，却是让祖神笑了起来。身为长生境巅峰大帝，祖神根本就不惧任何破碎境大帝，即便是一群破碎境大帝出手，在他眼里，也只是一个笑话。

　　“出手吧，本神今天心情大好，就亲自出手，解决了你们一群土鸡瓦狗！”

　　狂妄，嚣张，但祖神有足够的资本。诸天万界之中，唯有两尊长生境巅峰大帝，祖神便是其一。可惜帝一生不逢时，若是帝一成为长生境大帝，那么根本就没有祖神和始魔什么事情。

　　一缕缕长生境大帝威压，向着四周发散了开来。仅仅是威压，便是让天玄大军感受到了极为庞大的压力。若是帝胤等人不出手，天玄大军很快就会溃不成军，他们根本抵挡不住长生境大帝威压。

　　“你们不会让我也出手吧？让本帝对付祖神？”

　　傲龙大帝仿佛被夹到尾巴似的，瞬间便是跳了起来。祖神身为长生境巅峰大帝，根本就不是他们能够对付的。傲龙大帝毕竟不是天玄的生灵，对天玄自然没有什么归属感。

　　“你们自己发疯，凭什么要带着我？和祖神动手，分明就是在找死，不如我们逃吧？大不了，我将天龙大陆送给你们当家园，怎么样？”

　　这段时间以来，傲龙大帝和在场众人，也算是培养出了一些感情。可是让他和祖神动手，还是有些困难，这摆明了就是送死的行为。一群破碎境大帝，在长生境巅峰大帝面前，又算得了什么？

　　“算了，你保护他们，我们出手就好！”

　　一来，傲龙大帝实力的确差了不少，二来，他们也不想逼迫傲龙大帝动手。真正和祖神动手的，也就三尊破碎境大帝，他们分别是帝皇，帝胤和永生大帝。

　　“反正本尊已经死过一次，再死一次，又有何妨？”

　　面对死亡，永生大帝倒是极为淡定，就像他所说的一样，反正他都是死过一次的人了。只不过若是死在祖神手中，恐怕再无复活的可能，上一次的死亡，是他自己设计的，故此才能够复生。

　　“朕，帝皇，以帝家两千九百九十八代子孙之名，恭请历代先祖战魂出手！”

　　“朕，帝胤，以帝家两千九百九十九代子孙之名，恭请历代先祖战魂出手！”

　　帝皇和帝胤全都是向着帝家祠堂跪下，如今正是天玄生死存亡之际，自然得动用最后的手段。他们自然知晓，凭借他们三人，根本不是祖神的对手。

　　“准！”

　　先祖战魂，和不灭真灵完全不同，这也是帝一留下的一门手段。帝家祠堂之中，开辟出了一方时空，里面有的便是历代先祖战魂。帝家先祖们纷纷化道，死前也是留下了一缕战魂。

　　战魂世界乃是帝一生前开辟的，这种战魂与魂魄完全不同，即便是帝皇和帝胤，都是无法理解这种战魂的存在。战魂世界之中，便是以帝一为首。

　　与其说是战魂，还不如说是战意，帝一的手段，实在太过诡异。不管是三千大道，还是天帝戟，亦或是战魂世界，都显现出了帝一的布局之广。可叹帝一生不逢时，最终只能施展杀己神通，身死道消！

　　“可笑，对付本神，难道你们指望他们？”

　　祖神毕竟是长生境巅峰，一眼便是可以看出这些战魂的本质，仅仅是战意凝练而成的而已。对付别人，或许这些战魂有用，可惜对付他祖神却是无用。

　　可惜，这些战魂都是没法开口，即便是帝一战魂，也不能说话。他们仅仅是战意，被帝皇和帝胤恭请出来，他们能够做的，也就是和祖神一战。

　　“战！战！战！”

　　一股股强横的战斗意念，贯穿星空，即便是双方大军都是感受到了。天玄诸多强者，在这股战意笼罩之下，都是纷纷变得强大了数倍不止。神族大军在这股战意笼罩之下，却是纷纷变得弱小了数倍不止。此消彼长之下，天玄大军竟然和神族大军斗了个旗鼓相当。

　　“倒是有些能耐，既然如此，本神便毁了你帝家历代战魂！”

　　“三千大道天神拳！”

　　祖神猛地从神座之中站了起来，挥动双拳，三千条大道之力全部涌入双拳之中。他口中发出一声大喝，紧接着双拳便是轮动起来，向着帝家历代先祖战魂轰了过去。

　　“一剑诛仙！”

　　帝胤直接取出不败帝剑，向着祖神杀了过去。不败帝剑，是数百件帝兵熔炼而成，绝非寻常兵器可比。一剑杀出，足以斩断星河，即便是飘血神帝，在这一剑之下，恐怕都要饮恨。

　　“盛世悲歌！”

　　永生大帝整个身体都是动了起来，对付祖神，仅仅是动动手指头自然不行。一曲盛世悲歌，埋葬无数豪杰，面对祖神，永生大帝也得拼命，寻常招式根本无用。

　　“一刀屠神！”

　　帝皇眼中闪过无尽凶光，他双手抓着斩皇刀，以生平最为强横的力量，向着祖神斩了过去。巨大的刀罡，横跨星空，破碎了一片片星空，斩出了一个个黑洞。

　　可惜，如今的祖神，远非昔日可比。就算和帝羽动手之时，祖神短时间恢复的巅峰力量，和现在也是没法相比。完全恢复之后，祖神已经是势不可挡。

　　一双巨大的拳头，轰飞了不败帝剑，撞伤了永生大帝，更是打碎了斩皇刀。不败帝剑是数百件帝兵的融合，自然不会轻易破碎，可是斩皇刀仅仅是帝皇的帝兵而已，根本挡不住祖神的攻击。

　　“斩皇！”

　　帝皇无比心痛，斩皇刀随着他征战多年，想不到如今竟然被祖神一拳轰碎。帝皇小心翼翼的收起了斩皇刀的无数碎片，连最微小的颗粒，都是没有落下。

　　“放心，这次若是朕不随你而去，来日必定让你复原！”

　　自从斩皇刀铸造成功之后，便是和帝皇没有分开过。如今斩皇刀破碎，帝皇自然想要将之恢复。不过前提是他能够在祖神手下活命，要不然他就只能和斩皇刀一同消失了。

　　“纵使魂飞魄散，依旧战意不减！纵使身死道消，势要屠灭神魔！”

　　仿佛是来自远古的呐喊，一道道战魂虚影，猛地向着祖神冲了过去。他们没有感情，没有灵智，有的仅仅只是战斗的本能。他们都是全力出手，并且爆发出了生前最强的力量。

　　“太初三式！”

　　“鸿蒙七式！”

　　“寰宇尽灭！”

　　“遮天大手印！”

　　“玄冥御道大神通！”

　　“九重天神拳！”

　　“六合帝剑！”

　　“帝魔三刀！”

　　“千古万界大破灭！”

　　“永恒镇杀！”

　　“释天圣法！”

　　……

　　种种绝学，一股脑的全部施展了出来。一直张狂的祖神，此时脸色却是变了。如此多的绝学，即便是他，也是头皮发麻。单单是太初三式，他便是要用心对付，如此多的绝学一同出现，自然不好对付。

　　绚烂的光芒，照耀了三千大世界，震耳欲聋的声音，使得星空摇晃不止。如此多的绝学同时出现，根本无法用语言来形容，威能浩大无边。

　　“混账！怎么帝家还有这么一手？”

　　不用说，如此手段，肯定是帝一布置的，祖神对帝一也算是有些了解。帝一跟他们大战，从来就是不讲任何规矩。心里咒骂帝一的同时，祖神也是开始出手阻挡。

　　“圣光界！”

　　“诸神守护！”

　　“信仰光辉！”

　　祖神连续施展了三种防御绝学，也是没有丝毫的安全感。并不是他不想施展更多的防御绝学，而是实在没有时间施展。那些战魂，同一时间，只是施展出一门绝学而已。

　　如此多的战魂同时出手，也是打的祖神措手不及。原本，祖神看到这些战魂虚影，只不过是战意凝聚的而已，谁曾想到，这些战魂虚影竟然能够爆发出如此强横的实力。

　　其实，这些战魂也就是昙花一现，仿若流星一般，虽然短暂，却是照亮了整个星空。这些战魂仅仅只有一击之力，一击过后，便是纷纷消散。但这一击之力，却是拥有他们生前最强的战力。

　　祖神的三门防御绝学，瞬息间便是被轰成了粉末。不管是圣光界，还是诸神守护，亦或是信仰光辉，都是抵挡不了片刻时间。种种绝学，轰然打在了祖神身上。

　　即便是祖神，也是身形倒退八万里只远。他的身上，更是出现了一道道血痕，口中鲜血狂喷。更严重的是，他身上的肉，竟然开始一片片的掉落。

　　他的眼睛，鼻子，耳朵，一个接着一个落下。他的胳膊，大腿，也是纷纷炸开，化成一蓬血雾。即便是祖神的神魂，也是仅仅发出了一声不甘的怒吼，消散在了场中。

　　“恭送先祖战魂！”

　　帝皇和帝胤恭敬的说道，先祖战魂果然强横，尤其是那一瞬间爆发出的战力，简直足以毁天灭地，即便是诸天都要颤抖，万界都要臣服！


第两千四百零五章 重塑天道

　　“吼！”

　　祖神发出了一声愤怒的吼声，大意之下，竟然被打的肉身粉碎，神魂湮灭。若是传出去，他恐怕得被天下强者笑话，毕竟他可是长生境巅峰大帝，竟然被打成这幅样子。

　　代代帝家先祖战魂同时出手，爆发了生前最强的战力，打的祖神措手不及。如此强横的攻击，可不仅仅是肉身粉碎和神魂湮灭那么简单，他们已经伤到了祖神的本源。

　　祖神才刚刚完全恢复，没想到就这样被打伤了。任何一代帝家先祖，都不是长生境巅峰大帝的对手。可是他们联起手来，发挥出的力量，即便是长生境大帝，都将为之惊悚。

　　帝一开创的战魂世界，着实玄妙无比。即便是祖神和始魔，都是没有这样的能力。可惜，这些战魂只能够发动一次攻击，尽管璀璨，但也就是昙花一现而已。

　　若是这些战魂能够一直出手，那么帝家都将不惧祖神。不过这是不可能的事情，帝一毕竟只是破碎境大帝，能够留下这样的手段，已经是不可思议。

　　“本神竟然怒了，你们这是在自寻死路！”

　　祖神一声冷笑，便是猛地向着帝胤等人走了过来。尽管已经负伤，但现在的他完全能够对付三尊破碎境大帝。先前他一拳便是轰碎了斩皇刀，他的战力，根本不是帝皇三人可以抵挡的。

　　“混沌无情道！”

　　整片战场，陡然化作一片混沌区域，祖神冷酷的看着帝皇等人，大手猛地向着他们拍了过去。就算是混沌，都是为其开道，双手擎天，狠狠地将帝皇拍飞了出去。

　　帝皇已经是站在了破碎境巅峰，寻常的破碎境大帝，都不是他的对手。可惜和祖神相比，完全不是一个等级的存在。祖神仅仅是一掌，便是让帝皇鲜血狂喷。

　　“永生，胤儿，看来今日我们三人都无法活命了！”

　　脸色惨白的帝皇，却是对着帝胤和永生大帝笑着说道。他倒是不怕死，只是想要在死前，再看到帝羽一次，他想要知道，帝羽到底有没有晋升到长生境，到底能不能抗衡祖神。

　　“就算是死，也得让祖神付出代价！”

　　永生大帝脸上闪过一丝狠色，随后便是取出了镇世铜棺。上次血祭了一尊破碎境大帝，使得镇世铜棺变强了许多。如今镇世铜棺一出，整片混沌都是被镇压住了。

　　巨大的棺盖直接开启，就仿佛是黑洞一般，向着四周狂吸了起来。片刻之后，混沌便是尽数吸入了镇世铜棺之中。永生大帝咬了咬牙，便是将镇世铜棺向着祖神笼罩了过去。

　　“咣当！”

　　镇世铜棺撞击在祖神身上，祖神眼里闪过一丝不屑，便是伸出双手，猛地抓住了镇世铜棺。他双臂用力，一双大手狠狠地撕扯着镇世铜棺。即便是强如镇世铜棺，此时竟然都是变了形状。

　　“如此力量，肉身之强横，根本不是我等可比！”

　　帝胤脸色也是一变，祖神的肉身力量，着实让他们大开眼界。即便身为帝家子孙，帝胤和帝皇的肉身，和祖神也是完全没法比。祖神连镇世铜棺都能够撕扯的变形，怪不得能够一拳轰碎斩皇刀。

　　“全都给本神趴下！”

　　祖神陡然变成万丈大小的巨人，一双大手便仿佛两座五指山压下。轰隆隆的声音，振聋发聩，雄浑的力量，碾压一切，帝胤，帝皇和永生大帝全都是开始下沉。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一道道骨骼碎裂的声音响起，帝皇，帝胤和永生大帝都是全身骨骼尽碎。即便是他们三尊破碎境大帝联手，也完全不是祖神的对手。若非是祖神只是想玩死他们，恐怕早就将他们杀死了。

　　帝皇，帝胤，永生大帝便是天玄的首领，祖神则是神族大军的统帅，如今祖神胜出，帝皇，帝胤和永生大帝被打成重伤。天玄大军的士气，陡然下降，神族大军则是气势如虹。

　　“完了，这样下去，天玄必败！”

　　剩下的那些大帝，都是明白，再打下去，天玄大军必然溃败。他们的脸色都是非常难看，可他们都是自身难保，对战局根本就是没有什么帮助。

　　“拼吧，反正拼命也是死，不拼命也是死，还不如死的轰轰烈烈！”

　　所有人都是悲愤的大吼了起来，他们已经不管其他事情，只想着和神族强者拼命。祖神站在星空之中大笑不止，帝皇，帝胤和永生大帝却是被压得喘不过气来。

　　……

　　天玄大陆内，帝羽站在无尽高空之中，双目紧闭。他的伤势，已经是尽数恢复，如今正在重塑天道。他炼化了以前的天道，已经明白了天道的秘密。

　　“重塑出新的天道，若是我将其融合，那么便是可以长生。但是，天道必须公平公正，若是天道成为我的一部分，那么天道便不可能大公无私。是人都有私心，连我都不例外！”

　　其实重塑天道，主要靠的并不是帝羽的力量，而是天地本身的力量。帝羽只是起到一个催化剂的作用，若是没有他出手，新的天道诞生的很慢。帝羽等得起，天玄大陆等不起。

　　帝一斩杀天道，诞生出新的天道，只是相当于融道境大帝而已。可是帝羽炼化天道，诞生出新的天道，却是相当于破碎境巅峰大帝。若是帝羽融合新的天道，立刻便是能够长生。

　　可惜帝羽并没有选择这条路，若是他得到天道，肯定会有所偏袒。天道，还是无欲无求，大公无私的好。事实上，他走的这条大陆，才是对的。

　　祖神和始魔，融合了天道，成就了长生境，的确可以拥有长久的寿命。可惜，他们的性命也是和大陆连在了一起，若是大陆灭亡，他们也就无法长生下去。

　　帝羽则是不同，他是以纯粹的力量，成就长生境。虽然没有长久的寿命，但也没有了限制。祖神和始魔想要晋升至尊境，其实本身就是妄想。

　　当新的天道诞生之后，整个天玄大陆都是响起了阵阵仙乐。先前天道陨落，天地大悲，如今新的天道诞生，自然是皆大欢喜。天玄的一众生灵，都是感觉到了发自内心的喜悦。

　　同一时间，整个天玄大陆，陡然向着星空之中扩张了起来。原本的天玄大陆，比起天神大陆和天魔大陆小了许多，可是现在的天玄大陆却是和天神大陆相差无几。

　　天道再度晋级，整个天玄大陆都是发生了大变样。更让帝羽惊奇的是，天玄大陆竟然开始移动，向着域外战场所在的方向移动。以前祖神刚刚恢复意识的时候，天神大陆也是如此，后来的天魔大陆同样如此。

　　“成功了？！”

　　已经被祖神打的不成人形的帝胤，双目之中，却是陡然爆发出了一阵夺目的光彩。天玄大陆的变化，新的天道的诞生，帝胤都是感受到了。能够出现这样的变化，唯有一种解释，那便是帝羽已经成功。

　　“好，好，好，太好了！”

　　即便是帝皇和永生大帝，也是激动了起来，只要帝羽成功，那么即便他们死了，也能够含笑九泉。他们的目的，就是阻挡神族大军，阻挡祖神的脚步。

　　尽管他们现在都要身死了，但他们的目的已经达到。只要帝羽灭杀天道成功，那么天玄便是有了生的希望。剩下的那些天玄大军，此时也是重新焕发了光彩。

　　“这是……”

　　看到天玄大陆的变化，祖神的面色也是阴沉了下来。这种变化，他自然再清楚不过，当初他成功晋升长生境的时候，天神大陆便是发生了这种变化。

　　“还好，天道依旧是天道，有本神在，自然不能让他成功融合天道！”

　　祖神以为帝羽想要融合天道，他自然想要阻止。他和帝羽走的道并不相同，他是直接融合天道，帝羽却是炼化了旧的天道，重塑了新的天道。

　　如果祖神和帝羽同时晋升长生境，那么祖神绝对不是帝羽的对手。他们的方法不同，战力也是不同，帝羽牺牲了长生的机会，却是换来了更为强大的力量。

　　“本神没时间陪你们玩了，你们统统死吧！”

　　祖神眼中闪过一丝寒芒，随机双手之间，便是出现了一件祖神刃。他高举祖神刃，向着帝皇，帝胤和永生大帝斩了下去。先前他并不着急，才故意折磨他们三人。如今他急着阻止帝羽，自然不想浪费时间。

　　“没事，就算身死道消，也值了！羽儿肯定会为我们报仇的！”

　　“没错，只要天玄没事，便是死得其所！”

　　帝皇，帝胤和永生大帝对视了一眼，他们的眼神之中，都是没有半点惧色。他们全都不怕死，如今帝羽已经成功，他们便是极为欣慰，即便是身死道消，也值了！

　　祖神刃的攻击，他们根本挡不住，若是斩在他们身上，那么他们便是身形俱灭，大道都要烟消云散。祖神想要杀死他们，本来就是简单至极的事情。

　　“尔敢！”

　　星空之中，响起一声炸喝，无尽星空摇曳不止，在场所有强者，都是感觉到了发自内心的颤抖！


第两千四百零六章 晋升长生境！

　　“尔敢！”

　　一股浩浩荡荡的风暴，席卷十万里星空，在场所有强者，都是感觉到了一股极其强横的气息，从远处冲击了过来。一道伟岸的身影，仿佛从虚无之中走出，散发着君临天下的威压。

　　炼化了旧的天道，帝羽已经拥有了长生境的实力。他只是没有长生的能力，天道可以伴随着天道一直存在，融合天道便是有了天道的这种能力，可惜帝羽选择了不同的道路。

　　当帝羽出现在场中的时候，便是伸出双手，猛地挡住了祖神挥舞的祖神刃。若是他不出手，恐怕帝皇，帝胤和永生大帝，全部都得身死道消。

　　“祖父，父亲，前辈，你们暂且退开，祖神交给我便可！”

　　一股柔和的力量，将他们三人席卷了出去。巨大的祖神刃，却是被帝羽的双手死死地抓着，根本无法动弹。如今的帝羽，已经是能够完全掌握帝家底蕴，能够发挥出的力量，自然远非昔日可比。

　　“你终于肯出来了！”

　　祖神毁灭天玄大陆，也是为了得到帝羽的主宰大道。若是帝羽不现身，他可是没有办法得到主宰大道的。而且，他已经看到天玄的变化，自然不想帝羽融合天道。

　　“没想到，你竟然能够走到这一步，可惜本神不会给你融合天道的机会！”

　　就算帝羽融合天道，也不过是初入长生境而已。但祖神不想冒险，最好永远不要让帝羽晋升到长生境，因为昔日的九次大战，已经让他见识到了帝羽的妖孽之处。

　　“你错了，朕自始至终，就没有打算融合天道。到了这一步，朕已经明白，你和始魔都是走错了路。你们融合了天道，的确得到了无比悠久的性命，可惜也断绝了你们晋升的机会！”

　　帝羽这样说，其实就是故意刺激祖神，像祖神和始魔那样，不是没有可能晋升，只是想要晋升将会非常困难。长生，的确是很多人的梦想，但也同样是一个桎梏。

　　“朕根本不需要融合天道，就能够晋升长生境！”

　　随着帝羽的话刚刚说完，无尽星空之上，便是出现了长生大劫。先前他便是压制不住自己的境界，此时又是强势出手，长生大劫自然是瞬息间落下。

　　“不好！”

　　祖神陡然抽回祖神刃，并且不停地后退，他可不想被帝羽的长生大劫连累。其实，大帝劫，破碎大劫，长生大劫，越来越简单，掌控这些劫数的那位可怕存在，也就是至尊境而已，长生大劫自然不会那么强横。

　　“怎么可能这样？没有融合天道，也能够晋升到长生境？”

　　长生大劫，祖神绝对不会认错，可是他不明白，帝羽明明没有融合天道，为什么也能够晋升破碎境？难道说，真的和帝羽所说的一样，他和始魔都错了。

　　“不可能，本神和始魔才是正确的，你走的是歪门邪道！”

　　祖神并没有继续动手，而是死死地看着帝羽。现在对他而言，帝羽才是最重要的，只要杀死帝羽，那么其他人都是不足为虑。反之，即便是杀死了其他人，只要没有杀死帝羽，那便是没有任何作用。

　　……

　　“这里是？”

　　帝羽看了看四周，发现自己睡在一张破旧的床上。他想要坐起来，可是他惊讶的发现，自己竟然只有三岁的样子。看着自己稚嫩的双手，他却是疑惑了起来。

　　在他的脑海之中，浮现了昔年的记忆，可惜很快便是全部消散。他唯一记得的，便是自己父母的模样。他的父亲是个猎户，他的母亲是个裁缝，其他的事情，就不是幼小的他能够理解的了。

　　“羽儿，你怎么醒了？”

　　一名穿着朴素的农妇，从屋外走了进来，看到睁开双眼的帝羽，便是将他抱了起来。帝羽听着羽儿的名字，却是感觉到了极为熟悉，可惜天玄的一切记忆，他都是遗忘的干干净净。

　　“母亲，我饿了！”

　　稚嫩的声音响了起来，他的母亲却是笑了起来。三岁的他，已经可以喝一些米粥，他的母亲便是抱着他，向着简陋的厨房走了过去。帝羽开心的笑着，一双眼睛都是眯了起来。

　　日复一日，年复一年，十几年过去之后，帝羽也是长大成人。他的生活也是极为平凡，二十岁的时候，便是娶了一位妻子。子承父业，他和他的父亲一样，依靠打猎为生。

　　“难道，我一辈子，都只能当一个猎人吗？”

　　二十五岁的帝羽，已经有了自己的儿女。可是他却是不甘心这样的生活，他经常仰头望天，默默地自语。可惜其他人都不理解他，身为猎人，一辈子不打猎还能做什么？

　　“父亲，我想出去看看外面的世界！”

　　三十岁的帝羽，终于是说出了自己想要说的话。可惜，他的父亲并没有同意，他的儿女都七八岁了，负担这么重，若是他离开了，那么他的儿女和妻子怎么办？难道他还能抛妻弃子不成？

　　“儿子，我想要去看看外面的世界！”

　　四十多岁的帝羽，看着自己的儿子，缓缓地说道。他的儿子已经长大成人，完全有养活自己的能力，他的女儿已经是嫁了出去，也不需要他操心。

　　百般商量之后，帝羽终于是走出了生活了四十多年的小村庄。他遇山过山，遇河大桥，更是见过大海，心胸越来越宽阔。看着天下纷争，万丈红尘，他却是有着一种超然物外的感觉。

　　六十岁的时候，他终于是慢慢地往家赶，岁数大了，便是怀念故土。等他赶到家里的时候，已经又过去了五年，他的妻子也是已经老迈，整天就在家门口等着他回来。

　　“老头子，你终于回来了，我还以为等不到你了呢！”

　　看着站在门口的老太婆，帝羽的眼中，也是闪过了一丝湿润。外面的世界是好看，可惜却没有家温暖。最后的几年，他便是整天陪着自己的妻子，悠闲的生活着。

　　“老头，你想长生吗？你想永远的活下去吗？若是你想，我可以帮你完成这个愿望！”

　　这一天，帝羽躺在床上，他能够感觉得到，自己已经快要不行了。就在这个时候，他的脑海之中，却是响起了这么一句话。在他的眼前，更是出现了一道极为年轻的身影，和年轻时候的他一模一样。

　　“长生？一直活下去？”

　　帝羽喃喃自语，不得不说，长生的确是个大诱惑。可惜，他并没有犹豫，直接就是摇了摇头。回想着这一辈子的风光，他已经满足了，再活下去，也是无益。

　　平凡的生活，壮阔的世界，纷乱的红尘，熙熙攘攘的天下，他都已经见识过。疼爱他的父母，美丽的妻子，孝顺他的儿女，他都拥有过。这一辈子，值了，就算是死，也没有遗憾。

　　“我不要长生，此生无憾，死了正好一了百了！”

　　即便是面对死亡，帝羽的脸上也是洋溢着满足的笑容。这一辈子，他不后悔，他想做的都做了。这一切，其实就是长生大劫，若是先前他选择长生，那么他的长生大劫便是失败。

　　……

　　现实之中，帝羽也是紧闭双眼，在他的眼角之中，有泪水滑落。他已经知晓，先前的一切都是幻觉，想到幻境之中父母，妻子的身亡，他们永远的消失，他也是伤心的落泪。

　　幻境之中，七十多年，外界仅仅只是一瞬间而已。祖神只是看到帝羽的眼角划过一道泪痕，随即帝羽便是猛地睁开了双眼。帝羽的瞳孔，散发着七彩的光芒，显得极为妖艳。

　　帝羽的寿命，仅仅只有百万年而已，但对他来说完全足够了。无法长生，也是换取到了极为强横的力量，这或许也是一种平衡。就好比斩天境大帝寿命没有融道境大帝长，却要比融道境大帝厉害许多。

　　“这就完了？”

　　帝皇，帝胤和永生大帝等人，都是自习的看了看帝羽。先前长生大劫落下，他们感受到了，可是却没有任何动静，而且只是瞬息间便是完全消散了。

　　“成为长生境大帝了？”

　　祖神的眼中，闪过一丝寒芒，他已经见识过帝羽的妖孽，如今却是再一次的震惊。帝羽没有融合天道，竟然真的成为了长生境大帝，而且身上散发出的气息，比起他当初晋升长生境大帝的时候，不知道强横了多少。

　　“难道说，他说的是真的？本神错了吗？”

　　先前帝羽没有成为长生境大帝，祖神并没有在意帝羽的话。可是现在亲眼见证了帝羽的成功，祖神却是对自己产生了怀疑。好在，很快他便是将这些事情压下，转而看向了帝羽。

　　“即便你成为了长生境又如何？你只是初入长生境，而本神却是长生境巅峰，你如何是本神对手？”

　　说话间，祖神便是穿上了祖神铠，更是招出了创世卷。别看他嘴上说的轻巧，事实上他的脸色已经变得极为凝重。想要杀死成为长生境的帝羽，恐怕极为困难。才数百年就成为长生境，若是现在不杀了帝羽，让帝羽有了时间成长，未来超越他，恐怕是必然的事情。

　　“既然你如此自信，那么朕便准你一战！”


第两千四百零七章 扭转乾坤

　　同境界之中，帝羽向来不惧任何人。他放弃了长生的机会，自然得到了更为强大的战力。更何况，祖神所谓的优势，根本就是一个大笑话。

　　“始祖的布局，当真是不可思议，怪不得说三千大道最适合我，这是专门为我准备的三千大道吗？”

　　长生境大帝的极限，便是掌握三千条大道，帝家底蕴正好就是三千大道。这是帝羽一步登天的机会，只要融合三千大道，他便是可以直接晋升到长生境巅峰。

　　“三千大道，融入我身！”

　　换成其他人，的确没法融合帝家底蕴的三千大道，可是帝羽不同。三千大道，本来就最适合他，而且以他的肉身强度，完全足以承受三千大道。

　　这三千条大道，是历代帝家先祖的最强大道，若非帝羽是帝家子孙，三千大道根本不可能乖乖的融入他的身体之中。唯有彻底掌握三千大道，才能够成为长生境巅峰大帝。

　　帝羽原本掌握一千条大道，如今那九百九十九条大道，便是和这三千大道融合在了一起。唯独主宰大道一动不动，根本没有什么反应。主宰大道超然物外，即便三千大道的融合，也和它没有半点关系。

　　在破碎境的时候，帝羽便是能够掌握一千条大道。如今的他，则是能够掌握三千零一条大道。所谓的极限，和主宰大道无关，多出来的一条大道，自然就是主宰大道。

　　“怎么可能！”

　　看到帝羽瞬间便是成为了长生境巅峰大帝，祖神都是觉得有些不可思议。帝家底蕴他知道，可是他不知道帝家底蕴竟然还可以融合到一个人的身上。

　　感受着帝羽身上散发出的强大气息，祖神的眉头都是紧紧地皱了起来。若是早知道会发生这样的事情，当初即便是拼着重伤，也要将帝羽斩杀。可惜世上没有后悔药，祖神也没法回到过去的时空，将帝羽斩杀。

　　“上一次，你神族大军入侵天玄，结果因为朕全军覆没。这一次，有朕在，你神族大军同样是全军覆没！”

　　一股无形的力量，灌输到了所有天玄强者的身上。上一次的事情，他们之中不少人亲眼所见，更是声称帝羽乃大帝之中的至尊。如今看到帝羽，他们便是有了无穷的力量。

　　“狂妄，不管如何，你只是初入长生境而已，本神就不信了，你还能是本神对手不成？”

　　祖神脸色冰冷，他对大道的掌控，对武道的参悟，绝对不是帝羽能够比拟的。帝羽再强，也不过才活了数百年而已，连他岁数的零头，都是比不上。

　　“大帝不是无敌的，而朕战无不胜！大帝不是万能的，而朕无所不能！祖神，你只是活得久而已，还真以为你有多厉害不成？”

　　说话间，帝羽更是猛地一挥手，星空之中，点点光雨落下。晋升到长生境之后，帝羽在各个方面，都是有着长足的进步。这一手，便是蕴含了无痕神通。

　　“我的伤势恢复了？”

　　“先前我大道都已经崩碎，转瞬间竟然就恢复如初了？”

　　“至尊无敌，威压万古！”

　　“大帝神威盖世！”

　　天玄的诸多强者，都是欣喜如狂。原本帝羽的出现，便是让他们信心大增。如今帝羽这一手，更是让他们尤为激动。天玄拥有如此领袖，又怎么会被灭？

　　“杀！”

　　帝皇，帝胤和永生大帝的伤势，也是尽数恢复。他们在祖神面前的确是不堪一击，可神族其他破碎境大帝，根本不是他们的对手。有他们加入战场之中，顿时变得不一样了。

　　“竟然成为长生境大帝了？不行，必须得好好表现表现才行，不然死定了！”

　　傲龙大帝猛地发出了一声咆哮，便是化成无比庞大的巨龙，向着神族大军冲击而去。先前和祖神动手，他临阵脱逃，要是帝羽秋后算账，他肯定死定了。

　　“好！不愧是帝之组织的领袖，已经远远地将我们抛在了身后！”

　　“我连破碎境都还没到，他就直接长生境了？这还怎么打？”

　　剑傲，太罗天等人既为帝羽的晋升开心，也为自己的未来愁了起来。他们还想挑战帝羽的，可是现在看来，帝羽伸出一只手，恐怕就能够将他们尽数镇压。他们已经完全不是一个等级的存在，长生境比斩天境强的太多太多。

　　“太好了，我儿终于有救了！”

　　夏无忧最是激动，如今的帝羽已经晋升到了长生境，那么他们的儿子，便是有可能降生。帝家一脉单传，就指望她肚子里的孩子延续香火。

　　……

　　“好大的口气，就让本神瞧瞧你的战力！”

　　祖神冷笑一声，便是和帝羽向着无尽星空之上飞去。祖神和帝羽大战的破坏性太大，自然不能够在这里战斗。否则的话，即便是神族和天玄大军，都肯定是承受不住的。

　　两尊长生境巅峰大帝的决战，自古以来，都是没有出现过。毕竟以前诸天万界也就两尊长生境巅峰大帝，一为祖神，二为始魔。可惜她们都在沉睡，根本没有时间大战。

　　“就算是本神都不敢说自己无敌，你有什么资格这般说？”

　　祖神头顶，创世卷舒展了开来，好似一方大世界缓缓地延伸了出来。祖神手执祖神刃，一双眼睛死死地盯着帝羽。他对帝羽也是颇为熟悉，毕竟以前大战了九次。

　　“你不懂，无敌是一种信念，朕有这种信念，故此战无不胜！而你，心里一直有着忌惮，你这辈子即便活的再久，也就只能够止步于长生境。而朕却是可以晋升帝极境第四重，第五重，第六重，甚至是大帝之后的境界！”

　　帝羽舌绽春雷，话语铿锵，即便是祖神的神色都是凝重了起来。他不同意帝羽的话，但帝羽有一点说对了，他的确心有忌惮，他是足够强大，可惜却没有无敌的信念。

　　这种信念与境界无关，有可能，一位皇极境强者拥有无敌的信念，而一尊大帝可能没有。祖神以前也有无敌的信念，可惜知晓那位可怕的存在是至尊境之后，他的无敌信念便是出现了裂痕。后来，他长生境竟然被帝一这个破碎境大帝击败，他的无敌信念便是彻底崩碎。

　　“少逞口舌之利，说什么都没用，唯有实力才是真！若是你能够胜过本神，那么你就是对的，若是你败了，那么你便是大错特错！世间哪有什么对与错，唯有胜者王败者寇！”

　　“混沌无情道！”

　　祖神猛地出手，将这片星空直接轰成了一片混沌。他站在混沌之中，仿佛最为高高在上的神明一般。他双手向着帝羽拍出一掌，混沌之中，便仿佛出现了一道道手提战刀的血影，向着帝羽冲杀了过来。

　　“对付朕，你指望这一招？”

　　帝羽轻笑一声，竖掌为刀，出手便是鸿蒙七式第一式，斩天式。他的双手甚至要胜过寻常帝兵，仅仅是双掌劈下，便是劈开了混沌。一道道手提战刀的血影，刹那间完全崩碎。

　　“乱世绝杀刃！”

　　手持祖神刃，以三千条大道之力，向着帝羽斩了过来。战场之中，陡然出现了一件件祖神刃，从各个方向，向着帝羽斩了过来。若是仔细数数，便是会发现刚好是三千之数。

　　“本神这一招，镇压十方，洞穿星河，即便你逃到天涯海角，也是丝毫无用！”

　　看来，祖神对这一招极为得意，确实，铺天盖地都是祖神刃，逃到哪里都是无用。三千祖神刃，即便是数十尊破碎境大帝，也根本不可能挡得住。只是祖神没有想到，帝羽竟然晒笑了起来。

　　“怪不得你不是始祖的对手，就你这样的猪脑子，怎么可能打得过始祖？”

　　“你！混账！找死！”

　　帝羽的话，却是让祖神怒了起来，三千祖神刃猛地劈了下来。无尽星空一次又一次的破碎，满天星辰早就已经化为宇宙尘埃。时空紊乱，因果无常，秩序变幻莫测。

　　“对付弱者，这样的招式的确不错，可是对付朕，你这样做，简直就是可笑至极！在朕面前，你还敢分散力量？”

　　帝羽手执天帝戟，猛地向着祖神斩去。祖神分散力量，他却是将所有的力量集中到一起。一杆天帝戟，聚集了三千大道之力，猛地斩了出去。

　　凡是挡在天帝戟前面的祖神刃，全都是被天帝戟一下子劈成了无数碎片。天帝戟长驱直入，势如破竹，直接劈在了祖神的身上。祖神也没有和长生境巅峰大帝决战过，却是犯下了如此可笑的错误。

　　天帝戟势不可挡，以帝羽的力量猛地斩出，当真是无物可挡。祖神立刻施展创世卷，一方大世界镇压而来。天帝戟斩碎了数十万大山，这才停了下来。

　　即便是创世卷，此刻也是受到了不轻的损伤。祖神面色阴沉，没想到刚出手，便是完全被帝羽压制。他的眼中闪烁着无尽的寒光，若是真的被帝羽击败，那么他祖神恐怕会成为诸天万界的笑柄。更严重的是，神族大军可能溃败，到时候他就没有和始魔争夺诸天的资本了。

　　“这是你逼本神的，既然如此，就让你见识一下本神真正的力量！”


第两千四百零八章 败祖神，惊天下！

　　“天道！”

　　原本祖神背后，只有着一双洁白的翅膀，乃是三千大道。现在，则是又多出了一双洁白的翅膀，代表的便是天神大陆的天道。两双翅膀每一次扇动之间，都是让星空寸寸崩裂。

　　“祖神真身！嗷吼！”

　　祖神的口中，陡然发出了一声最为原始的怒吼，他的肉身顿时开始变大。金色的长发，无风自动，一双蓝色的瞳孔，好似两汪大海一般，深邃的不见底。

　　事实上，祖神真身乃是十丈金身，三头六臂。祖神诞生的时间实在是太早了，他刚刚出生的时候，便是这副样子。他没有父母，诞生于混沌之中，一出生便是十丈大小。

　　变成真身之后，祖神的气势明显有了显著的提升。一双大手抓着创世卷，一双大手抓着祖神刃，一双大手紧握双拳。三头控制六臂，自然轻轻松松，不会出错。

　　“不管你变成什么样子，今日都别想好过。先前伤我祖父和父亲，便注定了你的悲剧！”

　　帝羽手持天帝戟，眼中尽是杀意，一戟劈出，便是横扫千军万马，破碎百万里星空。到达他这样的境界，破坏力实在是太过恐怖。若是在天玄大陆战斗，他一招便是可以劈开整个大陆。

　　这一戟的威能，足以在混沌之中开天辟地。祖神也是猛地挥舞着祖神刃杀了过来，先前吃了大亏，这一次他自然也是将所有力量，都汇聚到了祖神刃之上。

　　“以帝家家主的名义，命你解开所有封印！”

　　向前冲击的天帝戟，却是仿佛蛇蜕皮一般，脱落下了一块块碎片。就好似是蛟龙化真龙，天帝戟陡然散发出了滔天的锋芒之气。整个天帝戟，都是变成了一片血红之色，这是历代帝家人的精血！

　　原先的天帝戟已经足够强横，现如今的天帝戟则是更胜以往。血红色的天帝戟狠狠地劈在了祖神刃之上，顿时，以天帝戟和祖神刃为中心，掀起了一股股星空风暴。风暴所过之处，一切化为宇宙尘埃。

　　如此巨大的冲击之下，祖神却是稳稳当当的站在原地。可惜，他并不占据优势，因为他只是没有后退，而帝羽却是在前进。帝羽每一步落下，祖神的眼皮都是一跳。

　　“神通——君临天下！”

　　就在这个时候，帝羽直接施展出了自创的君临天下神通。祖神的三千条大道，顿时颤抖了起来，帝羽还弱小的时候，的确没法剥夺祖神的大道，可是现在，却没有这样的问题。

　　“竟敢反抗？主宰！”

　　更何况，帝羽还拥有主宰大道，作为万千大道之中，排行第一的主宰大道，瞬息间便是使得祖神的三千条大道混乱无比。趁着这个功夫，帝羽直接夺取了祖神的两百条大道，更是在最短时间内将其粉碎，熔炼到了自己的大道之中。

　　对祖神，帝羽自然是极为小心，他不可能留着这些大道，不然祖神完全有可能夺回去。原本掌握三千条大道的祖神，瞬间便是变成了掌握两千八百条大道。

　　祖神对大道的掌控，何其严密，即便如此，帝羽依旧能够夺取两百条大道。帝羽冷笑一声，却是再度施展出了君临天下神通，这一次，却是夺取了三百条大道。

　　不过，他并没有施展出第三次君临天下神通，对祖神施展这样的神通，实在是太耗费心力了。而且祖神现在已经有了防备，想要再度夺取他的大道，已经没有先前那般简单。

　　“不好，这样下去，本神根本不是这小子的对手！”

　　现如今，祖神仅仅只有两千五百条大道，比起开始的时候，少了整整五百条大道。他的战力，也是明显下降。看向帝羽的眼神，也是越发的忌惮，以及蕴含着浓浓的恨意。

　　“后悔了？后悔当初为什么没有拼命杀死朕？可惜，世上没有后悔药，现在的你，根本就不是朕的对手！”

　　“太初三式！第一式，傲视群雄！第二式，万古无敌！第三式，横扫仙域！”

　　看着施展帝一绝学的帝羽，祖神却是狠狠地咬了咬牙。他这辈子最痛恨的两个人，便是帝一和帝羽。如今施展太初三式的帝羽，简直和帝一是一个模子刻出来的，让祖神恨意滔天！

　　“就让你见识一下本神的最强绝学，创世三十三重天！”

　　祖神双手不停的结印，他自创的创世大道，更是演化出了一方极其浩大的世界。这是祖神想象之中的仙界，云雾缭绕，仙气笼罩，浩大恢弘。

　　三十三重天，每一重都像是一个单独的仙界。一重天接着一重天的出现，祖神的脸上也是浮现了一抹狰狞的笑容。他就不信了，难道他的最强绝学，还对付不了帝羽不成？

　　两大绝世强者，再一次的碰撞在了一起，就好像是两座大陆撞击似的，即便是相隔远远地天玄大军和神族大军，都是感受到了最为恐怖的大震动。不少强者，都是被震得七窍流血，头晕目眩。

　　“混蛋！帝一！”

　　说到帝一的名字，祖神更是咬牙切齿，目眦欲裂。以往，他见过帝一的太初三式，可惜那个时候，他还没有开创出创世三十三重天。这次苏醒，晋升到长生境巅峰的时候，他才开创出了这门最强绝学。

　　唯有真正施展出来，祖神才知晓，自己被帝一算计了。太初三式第三式横扫仙域，刚好克制了他的创世三十三重天。横扫仙域，直接横扫了他的三十三重天。

　　帝一和祖神交战多次，早就已经看出了祖神的手段。他很早以前就猜出，祖神未来会开创出一门类似创世三十三重天的绝学。太初三式横扫仙域，就是未来克制祖神的。

　　祖神的脑海之中浮现了帝一的模样，他恨不得将帝一大卸八块。可惜，降临天玄之后，他便是发现，天玄的帝一根本就是假的，帝一早就是真的化道了。如今即便是再怎么痛恨帝一，他也是不能将帝一怎么样。

　　三十三重天全部崩碎，祖神更是被帝羽轰飞了出去。创世三十三重天被太初三式克制，如今祖神又是只有两千五百条大道，根本就不是帝羽的对手。

　　双方大军，都是看到一道高大的身影，从无尽星空之上坠落了下来。祖神鲜血狂喷，身上出现了一道道伤痕，鲜血四溅，他自己都是没有想到，自己竟然会被打成这个样子。

　　“入侵天玄，这就是下场！”

　　帝羽从高空之中落下，一脚踏在祖神的身上，更是让祖神的肉身四分五裂。这种盖世神威，顿时让天玄士气大振，反观神族大军，却是一阵惊愕。

　　“祖神败了？”

　　“绝对不可能！”

　　“祖神那般强大，世上无敌才对！”

　　神族强者全部信仰祖神，祖神在他们心中，便是唯一的神明。无所不知，无所不能，可是现在，祖神竟然被帝羽一脚踏在身上，更是爆炸成了一蓬血雾。

　　即便祖神重组肉身，也是颜面扫地。先前帝羽那一脚，已经是践踏了他的尊严。祖神的脸色极其难看，可惜却是拿帝羽毫无办法。他施展最强绝学，都不是帝羽的对手。

　　“帝一，帝羽，你们欺神太甚！”

　　祖神的双眼之中，闪烁着熊熊的怒火，可惜他无法奈何帝羽。他率领上亿神族大军前来，不曾想他自己竟然被帝羽击败。再打下去，他也是毫无胜算。

　　“就算你能够打得过本神又如何？本神上亿大军在这里，只要阻拦着你，我神族大军照样胜利，你天玄依旧要被毁灭！”

　　祖神端坐在神座之上，指挥着神族大军出手。他现在想做的，便是拖住帝羽，让神族大军取得胜利。反正，看样子天玄大军根本不是神族大军的对手，只是垂死挣扎而已。

　　“不就是神族大军吗？你以为朕奈何不了他们？”

　　“神通——万象！”

　　“神通——君临天下！”

　　如今的帝羽，即便是五成战力，也是可怕到了极点。虽然万象分身在祖神面前，没有多大作用，可是对这些神族大军来说，他们便是死神。

　　只不过，施展万象神通的时候，必然要施展君临天下神通，强行夺取他人大道。不然的话，帝羽的大道之力，根本经不起这样的挥霍。万象分身可没有大道，所消耗的大道之力，都是从帝羽身上来的。

　　“你！”

　　这下子祖神却是坐不住了，看着如此之多的万象分身，他的面色便是阴沉了下来。有这些万象分身加入战场，神族大军必败无疑，他猛地站起来，准备对这些万象分身出手。

　　“你的对手，是朕！”

　　“周天星斗大阵！”

　　帝羽一声大喝，诸天万界的所有星辰，大半都是亮了起来。无尽的星力，向着他的身体灌输了过来。即便是帝俊活着的时候，施展周天星斗大阵，也是没有如此恐怖。

　　在帝羽的掌心之中，陡然出现了一颗颗星辰，这些星辰都是按照各自的轨迹运转。他抬起双手，便是向着祖神打了过去，一颗颗星辰旋转的越来越快。

　　“呜呜呜……”

　　场中陡然响起了一阵鬼哭神嚎，远处有着一股极其强大的气息，正在向着这边赶来。祖神眼中闪过一丝狂喜，终于有救了！


第两千四百零九章 帝羽战始魔

　　“是始魔的气息，绝对不会有错！”

　　祖神和始魔是老对手了，在帝一诞生之前，祖神便是和始魔一直最多。只不过后来帝一的出现，打破了这种局面，更是逼得祖神和始魔联手。

　　若非是帝一的出现，祖神和始魔将一直是敌人，根本不可能有联手的机会。那位至尊境的可怕存在，根本就没有对付过祖神和始魔，顶多他们有时候触犯了那位的底线，才会受到警告，甚至是惩罚。

　　滚滚魔气翻涌，即便是相隔很远，所有人都是感受到了一股极其强大的气息正在不断地赶来。即便是帝羽，也是已经猜出了来者的身份。如此强横的魔气，诸天万界，除了始魔，再无其他人。

　　“这样的大战，怎么能够少得了本魔？”

　　轰隆隆的声音，犹如一道道天雷落下，震得星空不停地晃动。一道高大的魔影，三步并作两步走，快速的向着这边赶来。始魔的样子，和人没有多大区别，只是双眼泛着血光，看起来极其可怕。

　　“始魔，你竟然完全恢复了？怎么可能？”

　　始魔的伤势比祖神严重得多，按理说，始魔起码还得数十年才能够恢复才对。可是现在，始魔竟然已经恢复到了巅峰状态，着实让祖神吃惊不已。

　　“本魔吃了天魔大陆一半恶魔，自然已经完全恢复！”

　　就一句话，便是让在场诸多强者色变。天魔大陆的恶魔数量，没有万亿，也有几千亿了。始魔吃了一半的恶魔，那得拥有多么凶残的本性。

　　就连帝羽都是无法想象，数千亿的恶魔，始魔到底是怎么吃的。同类吃同类，始魔果真是无情到了极点。要让帝羽吃人，恐怕他根本做不出来。可是始魔不仅吞吃恶魔，更是吃了数千亿。

　　始魔，诸天万界第一魔，他想要恢复，最快的方法，便是吞吃其他恶魔，获得最本源的魔气。天魔大陆一半的恶魔，终于是让他恢复到了巅峰状态。

　　他这句话说得轻巧，可是其他人听起来都是觉得毛骨悚然。即便祖神对上亿神族大军的死活不甚在意，但让他吞吃这些神族强者，他却是做不到的。

　　魔就是魔，如此凶残的事情，或许唯有始魔做得出，也唯有他能够做得出来。只要他自己能够恢复，别说是吞吃天魔大陆一半恶魔，即便是吞吃整个天魔大陆的恶魔，他都是会去做。

　　“祖神，你太令本魔失望了，连帝一的后世子孙，你都对付不了，你活着还有什么用？这小子才数百岁而已，你连他都打不过，不觉得太丢脸了吗？”

　　始魔猖狂的大笑了起来，他的话，却是让祖神更为愤怒。当着如此多的强者面前，被帝羽一脚踏碎，本就丢脸至极。如今，更是被始魔奚落，当真是可恶至极。

　　“你要是有本事，便出手杀了他给本神看看！”

　　祖神瞥了帝羽一眼，却是冷笑道。始魔上次见到帝羽，就没有将帝羽放在心上，那个时候的帝羽才破碎境巅峰而已，根本就不是始魔的对手。

　　“好，你且退开，本魔就让你见识一下，长生境巅峰大帝的厉害！”

　　话音落下，始魔的身上便是出现了一件血色的盔甲。在他的肩膀之上，更是有着数十根倒刺，看起来极为狰狞。祖神的一双眼睛，更是完全变成了血红色。

　　“既然如此，本神便看戏就是！”

　　祖神端坐在神座之上，帝羽的万象分身却是不好动手了。若是这些万象分身动手，祖神肯定会出手，现在这些万象分身只能够和祖神对峙，都是不能够轻举妄动。

　　“必须在最短的时间内解决始魔，即便有祖父，父亲他们帮忙，天玄大军还是差了一些！”

　　双方大军，在高端战力上，的确是天玄占据优势。可是神族大军数量众多，终究是比天玄大军强横。而且，神族大军之中的不少强者，都是有着自己的信徒，可以借取力量。

　　若是让始魔知晓帝羽心里的想法，恐怕始魔非得暴怒不可，帝羽竟然敢如此轻视他。始魔这次来得及，他仅仅是刚刚恢复，连魔族大军都是来不及召集。

　　“始魔真身！吼！”

　　伴随着始魔的一声怒吼，他的身体也是发生了变化。和祖神一样，他的真身也是十丈高大。别看他表面上看不起帝羽，实际上他心中极为重视帝羽。

　　能够将祖神击败，帝羽的实力绝对不可能差。正是因为如此，始魔才一上来便是施展出了始魔真身。在他的额头之上，陡然长出了一根独角，头角峥嵘，霸气尽显。

　　在他的身后，更是出现了一双黑色的翅膀，在翅膀之上更是闪烁着无数符文。一条粗壮的尾巴，更是慢慢地长了出来，尾巴之上布满了锋锐的尖刺。

　　“轰！”

　　始魔粗壮的尾巴，陡然向着帝羽抽了过来。巨大的力量，使得这片空间都是变成了黑洞，吞天纳地。祖神狞笑一声，双眼之中，更是散发出了一缕缕毁灭之光。

　　“世界，因我双眼而存在，也因我双眼而毁灭！”

　　血色的双眼，所过之处，星空崩碎，黑洞消散，这里的一切，都是变成了虚无。始魔的破坏力，比祖神和帝羽还要大，若是给他机会，他完全能够在最短的时间内毁灭天玄大陆。

　　“那朕便刺瞎你的双眼，还天下一个太平！”

　　帝羽手执天帝戟，猛地向着始魔的双眼刺去。无尽的锋芒之气，横扫一切，洞穿宇宙洪荒。先前帝羽已经是施展了周天星斗大阵，原本准备对付祖神的，现在刚好用来对付始魔。

　　在他掌心之中的无数星辰，顷刻间便是全部汇聚到了天帝戟的戟尖。原本就无物不破的天帝戟，此时更是锋锐无比，即便是始魔，也是感觉到了双眼生痛。

　　“斩！”

　　始魔的尾巴抽在了帝羽的身上，帝羽却是毫不在意，直接伸出左手，竖掌为刀，斩在了始魔的尾巴上。他的右手，则是依旧抓着天帝戟，先前的动作并没有改变。

　　剧烈的撞击声，穿金裂石，祖神和帝羽的肉身，强横的堪比帝兵，甚至超过寻常帝兵。这样的碰撞，更是激起了漫天的火花，整个星空都在颤抖。

　　一缕缕毁灭之光降临到了帝羽的面前，只是让始魔没有想到的是，那些旋转的星辰，竟然散发出无尽星光，将他的毁灭之光全部冲散。

　　“主宰！”

　　关键时刻，帝羽却是动用了主宰大道的力量，主宰大道不仅可以主宰所有大道，更是可以主宰其他人的肉身以及神魂。原本始魔是可以躲过天帝戟的，可惜主宰大道，却是让他的肉身出现了刹那间的停顿。

　　正是这样的停顿，使得天帝戟猛地刺入了始魔的双眼之中。始魔痛呼一声，一双眼睛便是被刺瞎了，甚至天帝戟还洞穿了始魔的头颅，始魔瞬间便是变成了无头之身。

　　“哼，即便是不需要头颅，本魔也能败你！”

　　始魔并没有重组头颅，而是猛地炸开了身上的盔甲。被帝羽一下子洞穿头颅，简直就是耻辱。他要以无头之身击败帝羽，这才能够一雪前耻。

　　以双乳为眼，以肚脐为嘴，始魔依旧是长生境巅峰大帝，他的战力并没有受到什么影响。正是这样一具无头的身体，却是散发着比先前更为强盛的气息。

　　“朕倒是要看看，你有什么能耐！”

　　“太初三式！”

　　帝羽二话不说，上来便是施展出了太初三式。帝一开创的太初三式，自然是帝家的最强绝学。即便是如今的帝羽，短时间内也开创不出超越太初三式的绝学。

　　太初三式既然能够克制祖神，想来也能够克制始魔。帝一的眼光极其毒辣，他能够看出祖神未来的绝学，恐怕也能够看穿始魔的伎俩。施展太初三式对付始魔，帝羽也是信心十足。

　　“小子，本魔要告诉你，太初三式，本魔也会！”

　　“第一式，傲视群雄！”

　　“第二式，万古无敌！”

　　“第三式，横扫仙域！”

　　始魔陡然大笑了起来，更是施展出了和帝羽一模一样的太初三式。帝羽瞬间便是想到了原因，这是复制神通，始魔自创的复制神通，可以复制一切绝学。其他人施展复制神通，或许复制不了禁忌绝学，可惜始魔却是能够做到。

　　“厉害，这就是始魔的优势，他有复制神通，确实要胜过本神一筹！”

　　祖神神色一震，却是看出了始魔的强势。始魔复制太初三式之后，加上始魔自己对武道的理解，施展出的太初三式，比起帝羽恐怕都要强势。帝羽活的时间太短，有些方面就是比不上始魔和祖神。

　　无头的始魔，双手演化太初三式，无尽星空之中，便仿佛出现了混沌之前的太初场景。始魔得到帝家的最强绝学，自然是极为兴奋，尤其是太初三式的强大，更是让始魔大笑不止。

　　“有太初三式在，本魔当可横扫诸天！”

　　始魔陡然爆发出的战力，也是让祖神瞳孔骤然一缩，始魔先前明显隐藏了实力，他的真正实力，比祖神更为强横！


第两千四百一十章 始魔吞祖神

　　始魔的伤势比祖神严重，这也间接的导致了他的实力更强。他知道自己恢复的比祖神慢，自然更为紧张，更需要增强实力。相反的，祖神有些懈怠，现在却是不如始魔了。

　　“第一大道，本魔势在必得！”

　　血红色的眸子之中，闪过了一丝贪婪之色。始魔也是庆幸自己来得及时，若是让祖神得到了第一大道，那么他恐怕就不是祖神的对手。别看他现在和祖神联手，这只不过是暂时的合作而已。

　　“始魔，你真以为，你能够得到太初三式？”

　　帝羽的脸上，浮现了一抹高深莫测的笑容，落在祖神和始魔眼里，分明就是奸计得逞的模样。事实上，他们并没有猜错，帝羽就是故意施展太初三式给始魔复制的。

　　以前，无就会复制神通，这门神通乃是始魔所创，要说始魔不会，那就是真的开玩笑了。帝羽施展太初三式的时候，自然也想到了始魔的复制神通。可是他依旧是毫无保留的施展出太初三式，甚至故意放慢自己的节奏，就为了让始魔能够完全复制过去。

　　“神通——君临天下！”

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。一直以来，帝羽都只用君临天下强行夺取别人的大道，其实这只是君临天下神通的一种能力而已。

　　君临天下神通，不仅可以夺取别人大道，甚至还可以夺取别人的绝学。帝羽参悟太初三式的时间毕竟太短，自身眼界又低，在看到始魔的时候，他便是算计了始魔。

　　以始魔的武道意志，施展出的太初三式自然极为强横，比帝羽亲自施展还要强横。可惜，帝羽现在施展君临天下神通，瞬息间便是将始魔复制的太初三式夺取了过来。

　　“怎么会这样？”

　　正准备大展身手，一举击败帝羽的始魔，却是惊愕的张大了嘴巴。即便活了无尽岁月，他也是没有遇到过这样的情况。连武学都能够强行夺取，这种神通未免太变态了吧？

　　原本帝羽就施展了太初三式，如今得到始魔的太初三式之后，这门禁忌绝学的威能却是再度提升了一个档次。与之相反的是，始魔刚刚施展的太初三式，消失的无影无踪。

　　感受到帝羽施展出太初三式的威能，始魔只觉得心里无比苦涩。危急关头，他只来得及施展出一招始魔大手印。一双巨大的手掌，向着帝羽拍了下来，就仿佛是两面天碑，镇压一切。

　　“砰！”

　　可惜在太初三式面前，始魔大手印就是个笑话。巨大的手掌寸寸崩碎，消散在了场中。始魔更是被一股极其强横的力量，轰飞了出去，嘴角溢血，一双黑色的翅膀都是出现了无数裂纹。

　　原本始魔根本不会如此不济，可惜他被帝羽狠狠地算计了一把。帝羽利用他的复制神通，使得自己的太初三式更加完善。始魔更是被太初三式打伤，让始魔愤恨不已。

　　“祖神，你要是再看戏，本魔就回天魔大陆了！”

　　始魔已经感觉到了棘手，自然不打算继续和帝羽拼命。既然他一个不是对手，那么便和祖神联手。始魔都这样说了，祖神自然不能够坐视不管。

　　毕竟始魔就是单独前来，想要离开并不难。可祖神却是率领神族大军而来，若是抛弃神族大军独自逃命，恐怕他非得成为诸天万界的笑柄不可。

　　“昔年，我们联手对付帝一，不曾想，多年后，我们竟然要联手对付帝一的后世子孙。看来，帝家若是不灭，你我都不会放心！”

　　帝家，这个可恨的家族，一直就和他们神魔两族作对。若是没有帝家，祖神和始魔恐怕早就统领诸天万界，甚至有可能都晋升到至尊境了。

　　当初帝俊征战诸天万界，对付的其实就是神魔两族。当时神魔两族统治很多大陆，可惜掌管那些大陆的神魔两族强者，尽数被帝俊消灭殆尽。

　　“祖神和始魔准备联手，就为了对付现任帝家家主？那个数百岁的大帝？”

　　“太不可思议了，仅仅数百岁，便是能够对抗诸天万界仅有的两尊长生境巅峰大帝？”

　　天玄这里的大战，早就吸引了诸天万界所有强者的目光。帝羽和祖神以及始魔的战斗波动实在太过浩大，即便相隔无尽距离，也是能够感受到那种恐怖的波动。

　　“你们一起上吧，若是你们不联手，根本就不是朕的对手！”

　　同时对抗两尊长生境大帝，帝羽也是感受到了极大的压力。不过，到了他这样的境界，想要找到这样强大的对手，已经是极为难得。想要突破，和祖神以及始魔的战斗，便是最好的机会。

　　“帝道皇拳！”

　　以帝羽如今的武道境界，自然对帝道皇拳进行了最大的改造。最适合他自己的绝学，自然还是他自创的帝道皇拳。以往的帝道皇拳顶多只是至高绝学而已，如今却已经成了禁忌绝学。

　　破碎境的帝俊和帝一，花费大量时间和心血开创出了禁忌绝学。帝羽没有那么多时间，但他却是长生境，本身天资又是极高，自然能够将帝道皇拳推演到禁忌绝学的层次。

　　他双拳紧握，猛地挥出，在他的身后，陡然出现了一道道伟岸的身影。只不过，如今这些身影，全部都是他自己。三千个帝羽，同时出拳，威能浩大无边。

　　无尽星光笼罩而下，使得帝羽的身上散发着耀眼的光芒。双拳所过之处，更是仅仅只能够看到两道拳影横推三千大世界。三千帝羽合一，他的力量也是攀升到了极限。

　　“三千大道天神拳！”

　　“大道始魔帝拳！”

　　祖神和始魔也是纷纷出手，他们挥舞着双拳，和帝羽不停地碰撞着。三大长生境大帝，站在无尽星空之中，连续出拳。每一拳都是足以毁灭一方时空，他们三位则是仿佛进入了忘我的境界。在他们的眼里，只有对手，再无其他。

　　就像是三颗巨大的恒星在不停地碰撞，使得星空一直都在颤抖。诸天万界所有强者，都是认真的盯着他们所在的方向。可以说，帝羽，祖神和始魔的胜负，关系着诸天万界的未来。

　　神族，喜欢奴役其他种族，让其他大陆生灵信仰祖神。魔族，崇尚毁灭，喜欢毁灭其他大陆。唯有天玄最好，根本没有入侵过其他大陆，大部分的强者自然都是向着帝羽的。

　　“如今的羽儿，是真的长大了，他的实力，朕已经完全看不透！”

　　看到帝羽的强大，帝胤也是极为欣慰。帝羽成长的比他还要快，现在的帝羽更是比他强大太多。其他人也都是点了点头，如今的帝羽，才是站在了诸天万界的巅峰一列。

　　无尽星空之中的大战，足足持续了三个时辰之后，才慢慢地平息了起来。帝羽的身影，第一个显露了出来。他身上的衣服，变成了一块块布条，发丝凌乱，嘴角溢血。

　　尽管现在的帝羽极为狼狈，但却没有任何一个强者敢嘲笑他，因为他们没有资格。况且，帝羽的形象，和祖神以及始魔一比，明显就是好了太多。

　　无头的始魔，全身上下到处都是伤口，鲜血横流。祖神更是四肢全部崩碎，唯独身下身体和头颅。他们的大道，也都是布满了裂纹，仿佛随时要崩碎一般。

　　始魔和祖神的本源，都是遭受到了重创。这次的大战，让他们见识到了帝羽的真正厉害。即便是他们联手，也依旧不是帝羽的对手。他们好像回到了过去，被帝一压制的那段时间。

　　好在，帝羽并没有斩杀他们的能力，将他们重创，已经是帝羽的极限了。帝羽虽然没有受到重创，但是消耗也是极大，若是祖神和始魔想走，他根本就是拦不住。

　　“吞神！”

　　就在这个时候，始魔的头颅陡然出现，他额头之上的独角，陡然散发出了一抹黑光，将祖神笼罩在内。随即更是猛地张开血盆大口，将祖神吞了下去。不管是帝羽还是祖神，都是根本没有想到，始魔竟然还留了这么一手。

　　“混账始魔，你要做什么？”

　　祖神原本想要一拳轰碎始魔的头颅，可是他惊恐的发现，他根本做不到这一点。始魔的头颅之中，布满了种种禁制，没有足够的时间，根本布置不出来。

　　始魔早就开始算计祖神，原本他是打算单独对付祖神的时候，使用吞神的。可惜，他没有丝毫的把握，毕竟祖神只是比他弱一点而已，想要吃了祖神根本就不大可能。

　　可是见识到了帝羽的强大之后，他便是有了自己的算计。若是祖神受到重创，那么便是他吞吃祖神最好的机会。这么长时间，他终于是等到了这样的大好机会。等了这么久，突然下手，终于是出奇制胜。

　　“祖神，你也别怪本魔，即便是咱俩联手，也不是此子对手。但若是本魔吞了你，应该就能够晋升至尊境。到时候，本魔就杀了此子，为你报仇！”

　　始魔的双眼之中，闪烁着诡异的光彩。他连同类都能吃，现在吞吃祖神，自然没什么好奇怪的！


第两千四百一十一章 大反攻，灭神界！

　　场中发生这样的巨变，祖神没有想到，帝羽同样没有想到。始魔心性狠辣，更是有大毅力，大胆魄，这一点上祖神就是比不上始魔。毕竟祖神只想着和始魔合作，先灭了最强的帝羽，他才考虑对始魔下手。

　　可是始魔却不同，趁着祖神重创之际，他直接将祖神吞吃了下去。始魔想的并非是和祖神合作，而是吞吃祖神，壮大自己，强化自己的战力。他相信的只有自己，唯有己身强大，才不惧帝羽。

　　“天魔遁法！”

　　尽管始魔早有布置，甚至还趁着祖神重创之际出手，但祖神依旧在激烈的反抗。始魔二话不说，便是以先前布置好的手段，逃离了这里。始魔现在要做的，乃是彻底炼化祖神。

　　即便是以帝羽的速度，也没法追上始魔。毕竟始魔算计在先，早就将一切都想好了。况且，场中那些神族大军，还等着帝羽去对付，他自然没有时间去追始魔。

　　“我倒是希望你变得更强，唯有那样，才能助我突破！”

　　到了帝羽他们这样的境界，想要寻到一个对手，都是极为困难的。巅峰寂寞，高处不胜寒，就好比那位至尊境的可怕存在，已经不知道多少年没有全力出手过，因为没人能做那位可怕存在的对手。

　　“祖神已死，接下来，你们也别想活！朕说过，要让神族大军全军覆没，自然要言而有信！”

　　两万个万象分身同时出手，纷纷打出了种种不同的绝学。帝羽的五成战力，完全足以横扫神族大军。原本祖神消失，神族大军便是乱了分寸，如今更是被打的措手不及。

　　毁天灭地的攻击，铺天盖地的向着神族大军冲击了过去。帝羽并没有将神族大军全部杀死，而是留下不少，让天玄诸多强者亲自动手。他们当中，不少人的亲朋好友，都是死在了神族大军之中，如今自然要报仇。

　　“杀！”

　　没有多余的话语，天玄大军和神族大军早就是不共戴天，唯有杀而已。大战再度进行，只不过这一次，却是天玄大军占据完全的上风，神族大军只有被屠戮的份。

　　收起所有的万象分身，帝羽却是想着帝胤等人走了过去。祖神羞辱帝皇，帝胤和永生大帝，帝羽已经羞辱了祖神，原本，他还想斩杀祖神，不曾想，被始魔占了一个大便宜。

　　“祖父，父亲，我做到了！”

　　仅仅是一句话，便是让帝皇，帝胤等人笑了起来。帝羽斩了旧的天道，重塑新的天道，更是一举突破到了长生境巅峰。这样一来，天玄的危机，便算是解除了。

　　一直以来，祖神和始魔就像是无数座山岳，压在他们的心灵深处，使得他们喘不过气来。如今帝羽也是成了长生境巅峰大帝，他们终于是放下了心来。

　　尤其是帝羽先前表现出来的战力，更是让帝胤和帝皇极为震惊。祖神和始魔成为长生境已经多少年了，可是他们依然不是帝羽的对手。这一切，其实也多亏了帝一，若非是帝一将祖神和始魔打入沉睡，这些年下来，祖神和始魔绝对不止现在这样的实力。

　　“我帝家列祖列宗的努力，终究没有白费。帝家如今也有长生境大帝，再也不惧任何势力！”

　　帝皇笑容满面，有帝羽在，神魔两族根本就不能将天玄怎么样了。更何况，天玄已经变得更为广袤，按照这样的形势发展下去，天玄肯定会越来越强盛。

　　“这里的一切，就交给祖父，父亲你们了。祖神被始魔吞下，不知道结果如何，但短时间内祖神恐怕无法脱身。趁着这个机会，我刚好去毁灭天神大陆，以报万古之仇！”

　　帝羽的眼中闪过一抹森然的杀机，神族三番两次想要灭掉天玄，更是妄图将帝家斩草除根。这份大仇，自然不能不报。更何况，神族和帝家之仇，已经延续了无数年。

　　“你放心的去吧，这里有我们照看就好！”

　　神族大军已经是溃不成军，有帝皇，帝胤和永生大帝这三位破碎境巅峰大帝坐镇，应该不会出什么问题。祖神消失，神族大军本就失去了主心骨，更是被帝羽重创甚至杀死那么多的强者，他们早就吓破了胆。

　　“诸位，朕欲前往天神大陆，灭神界，诸天万界从此再无神族！等朕到了天神大陆，会开启通道，到时候你们便是可以降临天神大陆。神族大军前来灭我天玄，那么我天玄大军，自然也能灭他天神大陆！”

　　铿锵有力的话语，掷地有声，一众神族强者却是惊恐了起来。如今祖神不在，若是让帝羽前往天神大陆，那么必定是天神大陆最大的灾难。可惜即便是他们全部出手，也不可能拦得下帝羽。

　　“小龙子，走！”

　　帝羽没有多说什么，直接站在了傲龙大帝的头顶，傲龙大帝先前就有错，此时自然不敢怠慢，以最快的速度向着天神大陆赶去。现在傲龙可不敢对帝羽有什么不满，连祖神和始魔都不是帝羽的对手，得罪帝羽，岂不是在找死？

　　不久之后，广袤无边的天神大陆，便是出现在了帝羽的面前。昔年，他第一次降临天神大陆的时候，仅仅是道极境强者而已。那个时候，神族之中有很多绝世强者，都可以将它杀死。

　　可惜今非昔比，如今的他，已经是足以纵横诸天，傲视万界。神族的老祖宗，也是神族最强者的祖神，都不是帝羽的对手，其他人就更加不可能是帝羽的对手。

　　“非我族类，其心必异，是你神族出手在先，那么别怪朕冷酷无情。为报万古之仇，今日朕便化身最为残酷的屠夫！”

　　帝羽猛地进入天神大陆，降临到了祖神殿附近。他丝毫没有掩饰自己长生境大帝的威压，东方家族不少强者，自然都是感受到了帝羽的气息。只不过在帝羽面前，他们连正常的站立，都是无法做到，只能够匍匐在地。

　　“是你！”

　　“祖神已经前往天玄，若是你不赶紧回去，恐怕天玄就没了！”

　　“谅你也不敢将我们怎么样，否则的话，等祖神回来，非得让你承受世间最为惨痛的折磨！”

　　这些神族强者的话刚刚说完，便是被东方家族的一尊融道境大帝阻止了。先前的大战，这尊融道境大帝可是看到了一些，如今的帝羽是他得罪不起的存在。

　　“住口！哪里有你们说话的份，滚！”

　　这尊融道境大帝看向帝羽的眼神之中，也是有着一丝惧怕。若是惹得这位小煞星不开心，谁知道会发生什么事情。帝羽可是能够和祖神大战的存在，他们在帝羽面前算得了什么。

　　“别伪装了，反正朕这次前来，就是为毁灭你们神族！”

　　帝羽的话，却是让这尊融道境大帝面色大变，祖神后来怎么样，他并没有完全看清楚。但是帝羽降临天神大陆，祖神却没有任何消息，恐怕是出了什么事情。

　　“不！你不能这样！祖神很快就会回来，祖神不会让你成功的！”

　　其他东方家族子弟却是冷哼了一声，若非是这尊融道境大帝阻拦，他们恐怕都要对帝羽破口大骂了。他们就不相信，难道帝羽还能是祖神的对手不成？

　　“祖神已死，你们就别做梦了！从此之后，诸天万界再无神族！”

　　一尊巨大的混沌神炉陡然显现了出来，并且开始吞噬起了天神大陆的一切。傲龙大帝也是发出了一声咆哮，以往他都是惧怕神族强者，不曾想竟然有一天能够在天神大陆为非作歹，肆意妄为。

　　“开辟通道！”

　　帝羽的双手不停的结印，从这里，也是延伸出了一条通往天玄大陆的通道。很快，天玄的一个个强者，便是从通道之中赶了过来。帝羽大手一挥，这些强者便是发动了进攻。

　　“杀光神族！他们想要毁灭我们，那么我们便先毁灭了他们！弱肉强食，强者为尊，不是你死就是我亡！”

　　“你们神族几次三番想要灭掉天玄，早就应该想到会有这样的下场。神族，没有必要存在于世，谁让你们想要灭掉我们！”

　　天玄的这些强者，也是闲的尤为激动，即便是永生大帝，脸色都是涨红了起来。即便是永生大帝也是没有想到，竟然有一天，天玄大军能够毁灭天神大陆。

　　大陆之间的战争，本就残酷无比。这一次，若非是帝羽突破到了长生境，恐怕天玄大陆已经被神族大军毁灭。现在他们自然不会有半分怜悯，只要看到神族强者，他们便是开始了疯狂的屠杀。

　　“神族成员当真够多的，不过，神界灭亡已经是铁板钉钉的事情。接下来，我便是要闭关，彻底巩固这次的成果。等我出关之日，便是对天魔大陆出兵之时！”

　　帝羽站在帝皇和帝胤等人身边，轻声的说道。其他人也都是纷纷点头，神魔两族万古以来，一直欺压人族。若非是帝家列祖列宗守护着天玄，恐怕都不会有他们的存在了。

　　如今，天玄终于扬眉吐气，诞生出帝羽这样的绝世强者，便是代表了天玄当大兴！


第两千四百一十二章 吾既苏醒，诸天当灭！

　　“始魔，朕已经毁灭神界，算是帮了你的大忙，要不然你可没法成功吞噬祖神！”

　　即便是相隔无尽距离，帝羽的声音，也是传到了始魔的耳中。原本，始魔想要完全吞噬祖神，绝对是极为困难的事情。纵然始魔比祖神强，也就是强上一线而已。

　　祖神只要顽强抵抗，完全有机会逃脱。可是，现在祖神却是没有了这样的机会，祖神融合天道，才成就的长生境。在获得长生机会的时候，他也是有了一个致命的弱点。

　　这方面，祖神和始魔是一样的，只要天神大陆和天魔大陆被毁灭，那么祖神和始魔，便无法存在下去。他们已经和天神大陆以及天魔大陆融为一体，大陆灭，他们也要消亡。

　　“不！”

　　祖神不甘的声音，响彻在了天地间。始魔自然不会放过这样的大好机会，立刻施展浑身解数，拼命的炼化祖神。吞噬祖神这样的强者，对始魔的提升极为巨大。

　　“朕都这样帮你，希望你不要让朕失望！”

　　回应帝羽的，是始魔的一声冷哼。帝羽的确帮了始魔，神界被毁灭，祖神的抵抗便是越来越弱，要不了多久，祖神就会完全消失在这个世上。

　　始魔吞噬祖神，提升自身实力的计划，在帝羽的帮助下才得以完美成功。现在帝羽并不想立刻杀死始魔，而是等始魔有所突破之后，再和始魔动手。

　　帝羽已经知晓，那位可怕的存在目的就是毁灭诸天万界，以他现在的实力，根本不可能是那位可怕存在的对手。能够助他突破的，唯有始魔。

　　因为诸天万界之中，除却他之外，已经只有始魔一位长生境巅峰大帝。其他的人，根本就不是他的对手，甚至连和他一战的资格都没有。想要突破，捷径便是势均力敌的大战，甚至对手比自己更强最好。

　　现在的始魔，根本就不是帝羽对手，不知道他吞了祖神之后，会提升到什么程度。未来时间紧迫，帝羽已经感受到，那位可怕的存在，已经开始慢慢地苏醒了过来。

　　以前帝羽渡劫的时候，便是听到了那位可怕存在的声音。帝胤以前所说的浩劫，便是指那位可怕存在。这一点，祖神和始魔也是清楚，这也是他们急于突破到至尊境的原因。那位可怕存在超然物外，平时根本不管天下任何事情，也就是大帝诞生的时候，降下劫数而已。可是一旦那位可怕存在苏醒，那便是代表着诸天万界的末日降临。

　　“花了足足一年时间，终于是将天神大陆彻底毁灭！”

　　帝羽站在星空之中，也是有些感慨。当年天神大陆何等浩瀚，何等广袤，但他现在却是有了毁灭天神大陆的能力，甚至已经是付诸了行动。

　　“该回去了！”

　　再度开辟一条浩大的通道，天玄一个个强者也都是赶了回去。帝羽强行抽取了天神大陆本源，融入到了天玄大陆之中。唯有这样，天玄大陆才可以存在更长的时间。

　　其实，若非是帝羽斩灭旧的天道，重塑新的天道，恐怕天玄早就灭亡了。大陆也有寿命，天玄本该气数已尽，不过帝羽重塑天道，却是让天玄大陆焕发了新的生机。

　　如今，更是融入了天神大陆的本源，天玄的未来，绝对无法揣测。大陆越浩瀚，诞生的强者便会越多。过去很多年里，天玄的大帝数量，和神魔两族都是没法比的。

　　帝王宫主殿之中，聚集了天玄的一众绝世强者。甚至是帝羽以前的敌人，也都在场，比如太古站体洪钧，比如神家神小玲，比如金乌一族陆凡尘，比如大戮圣庭太子戮再赫……

　　可惜，现在的他们，根本不敢和帝羽做对了。现在他们在帝羽面前，和蝼蚁没什么区别，帝羽也是懒得对他们动手。当然，若是他们继续对帝羽的朋友有歹意，那么帝羽也不会放过他们。

　　天玄大胜，并毁灭了天神大陆，自然是大喜之事。唯独只有一个人愁眉苦脸，那便是酒老，每到这种关头，牺牲的总是他，可怜他的一坛坛美酒又进了一众强者的肚子里。

　　“小羽，你跟我出来一下！”

　　夏无忧小声的在帝羽耳边说道，帝羽赶紧告辞，和夏无忧出了帝王宫的主殿，来到了花园之中。夏无忧找帝羽是什么事情，帝羽自然知道。

　　眼见着剑傲，阳顶天，君不见等人的孩子，都开始修炼了，可是他的孩子还无法出生，帝羽自己也是有些着急。如今突破到了长生境，自然要试试。

　　“这个封印，以我如今的实力，的确能够解开。可是……”

　　九鼎布置的封印并不是如何强大，破碎境大帝的确破不开，可是掌握三千大道的帝羽，完全能够破开。但是帝羽并没有动手，境界越高，帝羽便是越能够感受到诸天万界对自己儿子的排斥。

　　“可是什么？”

　　夏无忧却是担心了起来，看帝羽的样子，她就明白，恐怕现在还不到时候。她多么希望自己的儿子能够早些降临世间，为什么如此简单的愿望，都无法达成？

　　“无忧，你别担心，等我突破到至尊境，就能够保我儿无恙。现在还不能破开封印，诸天万界对我们儿子的排斥太大了。若是我儿降生，恐怕也是无法存活。即便以我现在的实力，都是差了一些！”

　　帝羽根本就想不通，为什么诸天万界会排斥自己的儿子。担心吓着夏无忧，他说的还是轻了，若是他们的儿子出生，恐怕瞬间就会烟消云散。

　　他自己是天不怕地不怕，即便是生死，也看的很淡。可是关乎到他儿子的事情，他不容许出现一点点意外。如今的他，没有这种能力，那么再等上一段时间就是。没有绝对把握之前，他绝对不会乱来。

　　“反正这么多天我们都等了，不放再等一段时间就是！”

　　夏无忧只能够无奈的点了点头，看来又得等一段时间，才能够当母亲了。帝羽将夏无忧轻轻地搂在怀中，不停地安慰着，好久才让夏无忧平复了下来。

　　……

　　时间一天天的过去，日复一日，年复一年，帝羽在帝王宫之中闭关。始魔吞噬了祖神之后，也是在始魔宫深处闭关，寻求突破。现如今的始魔，已经是今非昔比。

　　诸天万界，难得平静了下来。以往，神魔两族不停地捣乱，现如今神族被帝羽毁灭，魔族则是缩在天魔大陆，老老实实的呆着，并没有做什么事情。

　　天玄大陆已经扩张完成，各大巅峰势力，也是纷纷扩充自己的疆域。如今的天玄大陆，比以前大了太多，各大巅峰势力纷纷都是占了大便宜。

　　不过，现在的巅峰势力和以前不同了，他们只是称王称霸而已。各大巅峰势力都清除，天玄大陆真正的主人是帝羽。不论他们的势力有多大，也是不敢和帝家叫板。单单是帝羽一个人，便是可以毁灭任何巅峰实力。

　　更何况，天玄有着无数强者崇拜帝羽，在他们心中，帝羽简直如同神明一般。若是有人敢对帝羽不敬，他们绝对会第一个跳出来，然后将口出狂言之人狠狠地揍一顿。

　　……

　　“吾既苏醒，诸天当灭！”

　　这一天，诸天万界陡然响起了一道威严的声音，不管身在何处，不管是人是魔，不管什么境界，都是清清楚楚的听到了这样一句话。境界越是高深，便越能够感受到开口之人的恐怖。

　　正在闭关的帝羽和始魔，也都是陡然睁开了双眼。始魔的眼中，闪过一丝敬畏，尽管声音和以前不同，但是他能够确定，开口之人，必然就是那位可怕的存在。

　　“这是女子的声音，难道说诸天万界最强者，是个女的？”

　　和始魔不同，帝羽眼中却是闪过一丝惊讶。以前那位可怕的存在，声音极为中性，根本听不出是男是女。不过，一直以来，帝羽都以为那位可怕存在是个男的，没想到竟然是个女人。

　　“大哥哥，我害怕……”

　　帝羽刚刚从闭关之地走出来，小可爱便是猛地跳到了他的怀里。小可爱可怜兮兮的看着帝羽，天真无邪的双眼之中，满是害怕之色，这种情况，倒是极为罕见。

　　“放心，有我在，谁也不能欺负你，别怕！对了，你到底在怕什么？”

　　如今的小可爱，依旧和以前一样，没有长大分毫。即便以帝羽如今的眼界，依旧是看不透小可爱。别说是昊天后人，就算是他自己的后人，肯定也不会这般诡异。

　　“我怕她，就是刚刚说话那个……”

　　小可爱的话却是让帝羽更为奇怪了，那位可怕存在的声音的确充满了威严，就像是女皇一般。可是，小可爱为什么会怕她？仅仅是声音，没有这种效果吧？其他人怎么都不怕？

　　看小可爱可怜兮兮的模样，绝对没有说谎，她是真的害怕，甚至帝羽还能够感受到小可爱的身体在微微颤抖。若不是发自内心的恐惧，根本不会这样。

　　“小可爱，你不会认识她吧？”

　　原本，帝羽只是随便问着玩的，没想到，小可爱竟然认真的点了点头，倒是让帝羽一呆！


第两千四百一十三章 吾名太素！

　　那位可怕存在是至尊境大帝，小可爱只是昊天后人而已，按理说她们不可能有什么交集。不过，小可爱不可能在这件事情上说谎，她是真的害怕。

　　“你怎么会认识那位？”

　　小可爱一直就是三岁的样子，没有修炼过，那位可怕的存在又是不知道在哪里。即便小可爱碰巧见过那位可怕存在，也仅仅是见过，而不是认识。小可爱明显害怕那位可怕的存在，那么绝对不是见过那么简单。

　　“我不记得了，我只记得她好凶！”

　　一双可爱的眉毛微微皱着，小可爱努力的回忆着，可惜就是想不起来以前的事情。她只知道怕那位可怕的存在，具体的元音，她根本不记得了。

　　“算了，想不起来，就别想了。有我在，你别怕就是，至尊境，并非不可战胜！”

　　帝羽的眼中，闪烁着澎湃的战意。越是强大，他越是渴望更为强横的对手。若是始魔不能够让他满意，那么他就只能够和那位可怕存在较量了。

　　况且，那位可怕存在的目的就是毁灭诸天万界，和帝羽本来就是敌人。只不过帝羽不明白，当初那位可怕存在为什么要救他。而且当初他闯入无的大帝劫，明显也有问题，换成其他人早就被大帝劫轰杀了。

　　帝皇和帝胤都说，那位可怕存在和帝家没有关系，其他帝家人到了大帝之后，劫数也很正常。只有帝羽的不对劲，那位可怕存在帮助帝羽的原因，实在是难以捉摸。

　　“你到无忧他们那里去，我亲自会会她！”

　　帝羽已经是长生境巅峰大帝，仅仅凭借声音，他完全能够判断出那位可怕存在所在的位置。他倒是要去看看，那位女子到底长什么模样，或许是他们以前见过面，她才会帮他的。

　　“大哥哥，你小心哪，她很坏很凶的！”

　　小可爱的身体依旧在瑟瑟发抖，帝羽亲自将她送到夏无忧等人身边，才离开了帝王宫。对如今的他来说，天下之大，他哪里都能够去得。诸天万界唯一一尊至尊境大帝，当然要见上一见。

　　“终于苏醒了，本魔也要前去一看！”

　　始魔的胆子，随着实力的提升，也是大了起来。以往，他的确极为忌惮那位可怕存在，可是现在的他，已经完全吞噬了祖神，尽管没有突破到至尊境，但也算得上半步至尊境了。

　　根据声音判断，应该是在域外战场中心最深处。帝羽和始魔，都是以最快的速度赶了过去。诸天万界的其他大帝，也都是向着域外战场看了过来，只可惜他们根本不敢亲自赶来而已。

　　“手握万界掌诸天，吾生还在混沌前！”

　　域外战场中心最深处，陡然出现了一股强横至极的气息。一股唯我独尊，无敌天下的威压，散发了出来，君临天下，横扫九天十地，万千大道都要在她的脚下颤抖。

　　这是一名如神明般的女子，傲人的身段，婀娜多姿，修长笔直的双腿，看起来极为诱人。一头乌黑的头发，如瀑布般垂落，连美臀都是被遮挡住了。

　　绝美的面庞，找不出半点瑕疵，看一眼都能够让人窒息。一双深邃的眸子，极为好看，长长的睫毛，一下下跳动。在她的身上，笼罩着一层层神环，看起来圣洁无比，让无数人倾倒。

　　沉鱼落雁，闭月羞花，她的美艳无法用语言来形容。在她的身上，更是散发着一股极其高贵的气息，好似她就是人世间的女皇一般，六合八荒，莫不要遵从她的号令。

　　“吾名，太素！”

　　这名女子名为太素，诞生于混沌之前。她的使命，便是在无数年后，毁灭诸天万界。从她诞生开始，她便是明白自己的责任。故此，她主动沉睡，等到她苏醒之时，便是诸天万界毁灭之日。

　　太素，一出生便是大帝实力，幸亏她没有后人，要不然的话，她这一脉绝对是诸天万界最强的一脉，无人能比。刚刚出生便是大帝，这是多么可怕的事情？

　　太素选择沉睡之时，便是留了一些意识，并没有完全封闭自己。每一尊大帝的诞生，她都知晓，只不过有的大帝，稍微让她在意一下，有的大帝，她则是完全不放在眼里。

　　古往今来，诸天万界诞生出了太多的大帝，真正能够让太素记住的，却没有几个。帝家始祖，帝一应该算是一个，毕竟他的战斗天赋无与伦比，更是号称玄功压万古，无敌宇宙间。

　　“朕名帝羽！”

　　“本魔，始魔！”

　　在太素的远处，也是有着两道强大的身影，他们便是帝羽和始魔。只不过，帝羽和始魔都不好受，至尊境大帝威压九天十地。若是换成破碎境大帝，恐怕已经跪在太素面前。

　　长生境，顾名思义，拥有长久的寿命，至尊境，则更为恐怖，仅仅是威压，便是足以震慑诸天万界，为诸天至尊，万界至尊，这就是帝极境第四重。

　　“一尊长生境巅峰大帝，一尊半步至尊境大帝，不错，诸天万界也算是有了像样的强者。”

　　犹如天籁般的声音响起，太素仅仅是一眼，便是仿佛看穿了帝羽和始魔的一切似的。只不过有一句话她没说，始魔这辈子也就只能够一只脚踏入至尊境，还有一只脚永远也别想踏入至尊境。

　　帝羽的猜测其实是对的，融合天道，得到长久的寿命，却也是牺牲了突破的机会。始魔最多只能是半步至尊境，永远也不可能突破到至尊境。帝羽仅仅只是猜而已，太素则是能够肯定。

　　“可惜，还是不够，仅仅是你们两位，根本无法阻挡吾之脚步！”

　　太素冷笑一声，根本没有将始魔放在眼里，只是一直看着帝羽。即便是帝羽，也是被太素看的有些心里发毛。太素的一双眼睛，好似能够看穿一切，他感觉自己就好像和太素坦然相对一般。

　　“怎么回事？太素的样子，分明和小可爱极为相像，若是小可爱长大，或许就是这个样子吧？”

　　帝羽一开始看到太素的时候，便是察觉到了这一点。如今双方距离更近，帝羽自然看的清清楚楚。小可爱和太素，实在是太像了，只不过小可爱才三岁，太素表面上看起来却是二十岁左右的模样。

　　不过，帝羽并没有询问太素，一来，他并不认识太素，二来，小可爱害怕太素，并且说太素太坏太凶，想来太素和小可爱的关系并不是很好。

　　仅仅是看模样，小可爱还真的像是太素的女儿。可是，女儿绝对是极为亲近母亲，而不是害怕母亲，厌恶母亲。小可爱和太素的关系，恐怕并不怎么友好。

　　“将小可爱交出来，否则，死！”

　　就在帝羽神思不属的时候，太素却是冷冷地说道。绝美的面庞之上，没有一丝笑容，有的仅仅是冷酷无情。她看着帝羽的眼神之中，分明是有着一丝森然的杀意。

　　“既然你想杀朕，那么当初为什么要救朕？你对朕有救命之恩，恩情偿还之前，朕不好与你动手！”

　　帝羽和太素的对话，却是让始魔一阵皱眉。当初，帝羽刚刚突破到帝极境的时候，就是太素呵斥始魔和祖神，让他们退走，才保留了帝羽一命。

　　原本，始魔还以为帝羽和太素是好友，太素这才会保住帝羽。可是现在看来，太素是真的想杀帝羽。到了太素这种境界，根本没有必要演戏，试问，谁有资格看她演戏？

　　“哼，吾没有救你之意，救命之恩，别算在吾之头上。吾既苏醒，诸天当灭，谁敢阻拦，身死道消！”

　　太素根本不讲丝毫情面，她的使命就是毁灭诸天万界。这样做，对她并没有什么好处，但这样的想法，却是根深蒂固。就好像是有人，在她出生之时，就给她种植了这样的思想一般。

　　“奇怪，大帝劫是你操控的，不是你救的朕，还能是谁？”

　　帝羽疑惑地看着太素，以太素的性情，的确不像会救他的样子。现在太素是真的对他动了杀意，太素明明是想要杀他，又何必救他？这样做岂不是多此一举？

　　而且，太素明确说了，不是她救的帝羽。这下子，始魔就更加疑惑，那个时候，响彻在他和祖神脑海之中的声音，绝对就是太素的声音。尽管那时候的声音和现在不一样，但气息却是一模一样的。

　　“少罗嗦，吾要毁灭诸天万界，你们两位，肯定要阻拦。既然如此，吾便将你们两位斩杀！”

　　太素莲步轻移，至尊境大帝威压更是扑面而来，即便是帝羽，也是感觉到一股巨力压在了胸口，让他有些喘不过气来。长生境大帝和至尊境大帝之间的差距有多大，帝羽并不清楚，但两者绝对不是一个层次的强者。

　　“不，本魔要做的，也是毁灭诸天万界。你我目的相同，不必为敌！”

　　始魔的话，却是让帝羽一阵无奈，这种时候，始魔竟然选择了和太素站在一边。尽管帝羽从来没想过和始魔联手，但始魔这样做，未免太无耻了吧？


第两千四百一十四章 太素的挣扎

　　“吾不需要盟友，诸天万界所有生灵，皆为吾之敌人，该杀！”

　　太素的话，却是让始魔面色一变，始魔向来高高在上，如今没脸没皮恳求和太素联手，没想到太素竟然直接拒绝，丝毫没给他半分面子。始魔好歹也是半步至尊境，诸天万界能够胜过他的人，顶多就在场这两位。当然，在他心里，只认为太素能够胜他。

　　“帝羽，此人丧心病狂，竟然要毁灭诸天万界，你天玄大陆和我天魔大陆，都在她要毁灭的范围之内。不弱你我联手，杀了她如何？”

　　始魔狠狠地瞪了太素一眼，便是看向了帝羽。和太素合作不成，他便是转而和帝羽合作，虽然他也想杀死帝羽，但是无论怎么看，都是太素威胁更大。

　　如今的始魔，信心极强，自认诸天万界第二强者，顶多就是比太素弱一点而已。若是太素没有苏醒，恐怕他已经找上帝羽，然后在将帝羽吞吃，到时候他肯定就不怕太素了。

　　“太素是敌人不假，但朕和你有不共戴天之仇，想要朕和你合作？别做梦了！”

　　正是始魔和祖神，才害得帝一化道，也是因为他们和以往的天道，才害得帝家代代短命。和谁联手，帝羽都不会和始魔联手，更何况对付太素，和始魔联手，也没有丝毫胜算。

　　“吾今日便灭杀你们两位！”

　　太素眼中杀意暴涨，一股至尊境大帝威压，席卷千万里星空。帝羽和始魔，都是感觉到了身子一沉，即便是长生境威压尽数冲出，也挡不住至尊境威压。

　　至尊境，本身就是至尊，高高在上，俯视苍生。就好似是人间的帝王，贵气逼人，一身王霸之气，镇压山河。普通人在皇帝面前，都要战战兢兢，因为承受不住皇帝的气势。

　　“不许伤害大哥哥，不许伤害大哥哥……”

　　帝王宫之中，小可爱不停地念叨着，其他人根本就不知道她在说什么。若是其他人仔细盯着小可爱的双眼，就会发现在她的眼睛之中，倒映着帝羽的模样。

　　正准备动手的太素，双眼之中，却是闪过了一丝挣扎之色。她的脸色一会儿变得极为温柔，一会儿变得极为狰狞。她的眼中，杀意时而暴涨，时而消散。

　　“哼，今次就饶你们一命，改日再杀你们！”

　　最终，太素却是怒哼一声，转身踏步离开。帝羽眼中闪过一丝疑惑，他是真的不明白，太素为什么会这样？明明想要杀他，可是好像被什么影响，既想要出手，又不想出手。

　　帝羽身在域外战场，自然不会知晓小可爱此时的念叨。太素则是看着帝王宫的方向，狠狠地瞪了一眼。若非是小可爱，她这次恐怕已经将帝羽和始魔杀死。

　　“你给吾等着，要不了多久，吾便亲手斩你！”

　　太素的眼神极为可怕，远在帝王宫之中的小可爱，更是吓得瑟瑟发抖。至尊境大帝威压瞬息间便是收敛了起来，谁也不知道太素到底做什么去了。

　　“太素的身上，肯定有什么秘密，和小可爱长得那么像，又让我交出小可爱，而且看她的样子，分明就是想杀了小可爱。她们之间到底是什么关系？为什么太素又想杀我，又不想杀我？”

　　种种疑惑，缠绕在帝羽心头，可惜却无人能够为他解惑，小可爱太小，很多事情都不清楚。太素乃是至尊境大帝，诸天万界境界最高之人，根本就是不屑和帝羽解释。

　　“帝羽，本魔如今已经是半步至尊境大帝，三日之后，本魔与你在域外战场一战，你可敢接战？”

　　先前帝羽对他的羞辱，他可是记得清清楚楚。如今他消化了祖神，已经成为了半步至尊境大帝，自然有着十足把握杀死帝羽。之所以要三日后，便是他要准备好一切。

　　这一场大战，始魔要轰动整个诸天万界。或许吞吃了帝羽，他就能够成为至尊境大帝，到时候诸天万界都是他的。他会邀请所有大帝前来观战，什么？不来？那好，全都去死！

　　“太素姿色不错，等本魔掌控诸天万界，便让她做本魔的女人！”

　　这句话，始魔也就只敢在心里想想而已，若是说出来，恐怕立刻就会被太素打死。太素斩杀帝羽，的确会挣扎，可是斩杀始魔，绝对不会有半点挣扎。先前只是没有控制好情绪，太素才离开的而已。

　　“手下败将，何足言勇？你这是向朕请战吗？”

　　帝羽斜视了始魔一眼，却是让始魔心里有些愤怒。如今，能够让始魔愤怒的人，恐怕也就帝羽和太素了。其他人，始魔根本没有放在眼里，看着不爽，杀了就是。

　　“就当时请战，问题是，你可敢接战？”

　　始魔已经突破到了半步至尊境，自然觉得自己能够轻易击败帝羽。可惜，他无法击败太素，不然他刚才就会出手，而不是没脸没皮，一会儿和太素合作，一会儿和帝羽合作。

　　“朕准了就是！三日后，你别怯场就行！”

　　说完之后，帝羽便是转身离开了这里，向着帝王宫走去。看着帝羽的背影，始魔却是不屑的一笑。吞吃了祖神的他，完全不怕帝羽，士别三日当刮目相待，现在的他和当初完全不同。

　　“就让你再得瑟三天好了，到时候，本魔便当着诸天万界所有强者的面，击败你，吃了你！”

　　始魔也是没有逗留，万一太素蹦出来，那他就真的倒霉了。没过多久，始魔便是回到了天魔大陆之中，他现在便是要集结魔族大军。吃下帝羽之后，便是他毁灭天玄大陆之时。

　　“所有魔族强者听令，组织一亿大军，三日之后，若是办不到，本魔亲自动手杀了你们！”

　　域外战场，天极境强者和道极境强者根本没法在其中生存，但始魔拥有群魔图，将魔族大军装到群魔图之中就行。等他吃下帝羽之后，便赶往天玄大陆，释放出一亿魔族大军，毁灭天玄大陆。

　　“本座始魔，诸天万界所有大帝听令，两天内，全部前往域外战场。三日后，本魔和帝家家主帝羽一战，敢有不去者，统统身死道消！”

　　始魔的声音，传遍了诸天万界，所有大帝全部都是听得清清楚楚。他和帝羽三日后大战，却是要所有大帝两日后前往。他的声音之中，布满杀气，谁也不会怀疑始魔的杀心。

　　“什么？始魔要和帝羽一战？”

　　“三日后，域外战场吗？”

　　“真是越来越精彩了，两尊长生境大帝一战，自然要看！”

　　“就算不看也不行，得罪始魔，唯有死路一条！”

　　诸天万界都是沸腾了，除却太素之外，诸天万界便是始魔和帝羽最强。太素太过神秘，知道者极少。一直以来，诸天万界所有强者认为最强的三方势力，便是祖神教，始魔宗和帝家。

　　如今，祖神教已经被灭，整个神族都是成了过往。诸天万界最强的势力，便是帝家和始魔。这次始魔和帝羽大战，便是最强的碰撞。大战之后，诸天万界恐怕只会剩下最强的一大势力。

　　“希望至尊赢吧，要是始魔赢了，我们就惨了！”

　　现在不仅天玄大陆的人称帝羽为至尊，即便是诸天万界其他大帝，也称帝羽为至尊。长生境之后，便是至尊境，诸天至尊，万界至尊，即便是始魔和祖神，也没有这样的荣耀。

　　“羽儿，怎么回事？”

　　始魔的声音，帝胤自然是听到了。帝羽刚刚回到帝王宫，其他人便都是围了过来。尤其是小可爱，更是一下子扑到了帝羽的怀中，看到帝羽没事，她也是开心的笑了起来。

　　“我已经和始魔约定，三日后，域外战场一战。这也是没有办法的事情，如今诸天万界最强者太素已经苏醒。若是我不能在短时间内恢复，那么诸天万界都要被毁灭。太素就是父亲所说的浩劫，她的目的就是毁灭诸天万界。所有生灵，她都要铲除，一个都不会放过。她是帝极境第四重，至尊境大帝，仅仅凭我现在的实力，没有半点把握！”

　　帝羽和始魔一战，都是为了突破。唯有突破到至尊境，才有抗衡太素的能力。帝胤和帝皇等人，也是没有阻拦帝羽。更何况，他们都对帝羽有信心，现在的帝羽，已经是站在了诸天万界最巅峰。

　　“无忧，放心吧，离我们儿子降生的时间，已经不远了。和始魔一战，我有着绝对的把握，晋升到至尊境之后，便解开封印！”

　　事实上，帝羽并没有完全说实话，他的确有把握击败始魔，但却是没有把握晋升到至尊境。诸天万界只有太素一个至尊境大帝，谁也不知道如何晋升至尊境。

　　晋升长生境的时候，还有参照，毕竟帝一了解始魔和祖神是怎么晋升的。可惜晋升至尊境，却没有参照，一切都只能够靠帝羽自己。能不能晋升，他也不清楚。

　　“以后的路，看来都需要我自己走，第四重肯定不是终结。我相信，后面还有第五重，第六重，既然没有路，那我便自己开辟一条通天大道！”


第两千四百一十五章 最强绝学，毁灭诸天！

　　“小羽，前往域外战场大战，你不需要带着天玄大军吗？”

　　太罗天站在帝羽身边，好奇的问道。要知道，始魔和帝羽决战，也就等同天魔大陆和天玄大陆之战。他们已经得到消息，始魔已经开始整顿魔族大军，准备将天玄大陆毁灭。

　　“不用，大军只要守在天玄就好，始魔太过自信，以为能够一战诛杀我。他肯定是将群魔图随身携带，等我击败始魔，那么群魔图内的所有魔族大军，都将被毁灭！”

　　帝羽的眼中，闪过一丝浓烈的杀意。神魔两族，都该消灭，神族已成过往，魔族的下场，自然也当如此。这一次，和始魔一战，便是魔族覆灭的开始。

　　魔族大军之中，半步大帝和大帝毕竟是极少数，道极境强者和天极境强者才是多数，还有更低境界的魔头。除却大帝和半步大帝，其他魔头根本就没法在域外战场之中生存。

　　始魔不可能考虑不到这一点，但他对自己太过自信。他觉得自己必然能够胜过帝羽，若是他赢了，那么群魔图内的魔族大军自然无事。万一他死了，那么魔族大军也没有存在下去的必要，给他陪葬好了。

　　“九鼎，这次决战，你要随我一同前往？”

　　就在帝羽准备出发的时候，九鼎竟然说要跟帝羽一起去，倒是让帝羽有些惊讶。不过，有九鼎陪同，帝羽自然不会拒绝，九鼎直接化为九个小鼎挂在了帝羽的脖子之上。

　　……

　　域外战场，今天却是异常的热闹，诸天万界所有大帝，都是来到了这里。真正不怕始魔威胁的，唯有天玄大陆的大帝们，可是帝羽和始魔决战，他们肯定会前来观看。

　　始魔和帝羽，都是没有拖延，很早便是降临到了这里。他们早就已经将自己的精气神提升到了巅峰，这一战，已经是长生境大帝当中最强的一战了。

　　这一战，将决定，谁才是诸天万界的唯一霸主。若是帝羽胜，从此以后，帝家便是诸天万界最强势力。若是始魔胜，那么始魔宗将称霸诸天，无人能挡。当然，谁赢了，最终都要面对太素，死了倒是一了百了。

　　“帝羽，今日一战，不决胜负，只分生死！”

　　始魔身披厚重的盔甲，一脸冷酷的看着帝羽。他手持一柄巨大的魔刀，双眼泛着嗜血的光芒，死死地盯着帝羽。一股强势至极的帝威，猛地散发了出来，震得不少大帝连连后退。

　　“好，就让朕看看，吞噬了祖神之后的你，到底有何强悍之处！”

　　身披帝家战袍，帝羽龙行虎步，向着始魔走去。长生境巅峰的大帝威压，宛若十万瀑布一般，向着周遭狠狠地冲击着。那些大帝都是惊骇欲绝，又是后退了上百万里。

　　两尊长生境大帝还没有对手，仅仅是气势碰撞，便不是一群大帝能够抵挡的。他们也是明白了自己和帝羽以及始魔之间的差距，若是帝羽和始魔想要杀他们，恐怕和捏死一只蚂蚁没有多大区别。

　　“禁忌绝学，灭世大魔掌！”

　　始魔一出手，便是自创的禁忌绝学，他的一双手掌之间，蕴含了无尽的魔气。翻滚的魔云，笼罩了整个战场，混沌海都是剧烈的震荡了起来。

　　他的魔刀已经放在了背上，双掌推动，他面前的混沌寸寸崩碎。他的双掌，就仿佛是足以开天辟地的斧头，劈碎了混沌，展现出了无与伦比的攻击。

　　“禁忌绝学，鸿蒙七式！”

　　帝羽也是没有半分懈怠，一上来便是施展了帝俊开创的鸿蒙七式。从第一式施展到第七式，现在的他施展鸿蒙七式，比起帝俊亲自施展还要强横。只可惜，他依旧无法创出第八式，毕竟前面七式都不是他创的。

　　“神通——君临天下！”

　　与此同时，帝羽更是施展出了神通。自从上次和帝羽一战，始魔使用复制神通吃了大亏之后，他现在就不会再施展复制神通了。至于其他的神通，在帝羽面前施展，根本没有什么效果。

　　君临天下神通则是完全不同，即便始魔有所准备，依旧有两百条大道被帝羽粉碎炼化。如今的君临天下神通已经不是什么秘密，可惜随着帝羽实力的提升，想要破掉君临天下神通，几乎是不可能的事情，顶多面前抵挡而已。

　　无尽混沌翻涌，帝羽和始魔就好似两颗巨星，不停地碰撞着。一颗颗星辰炸碎，化为宇宙尘埃。巨大的黑洞，一个接着一个浮现，吸纳着周围的一切，可惜却奈何不了始魔和帝羽。

　　“禁忌绝学，大魔天极道灭杀！”

　　和帝羽大战，始魔也是施展出了浑身解数。两千八百条大道和天道，都是融合在了一起，使得他战力暴增。可惜，至今为止，他都是不知道如何晋升至尊境。若是成为至尊境，那么帝羽根本不是他的对手。

　　始魔的周身，散发着无尽的煞气，即便是融道境大帝，遇到这些煞气，都会肉身粉碎，无法承受。始魔更是取出了魔刀，向着帝羽连续挥出了一刀又一刀。

　　仅仅是片刻间的功夫，始魔便是挥出了九万九千九百九十九刀。这种出刀速度，当真是骇人至极，其中任何一刀，都是足以斩杀破碎境大帝。

　　尤其是每一刀都是叠加到了一起，就好似是一浪推着一浪，到达最后，便是最为可怕的海啸。始魔前面的一切，都是化为了虚无，唯有一道身影傲然而立。

　　“太初三式！第一式，傲视群雄！第二式，万古无敌！第三式，横扫仙域！”

　　大魔天极道灭杀的确厉害，已经是超过了鸿蒙七式，快接近太初三式了。不得不说，帝一的战斗天赋太强了，以破碎境巅峰的境界创造出的禁忌绝学，竟然比始魔创造的还要厉害。

　　太初三式一出，帝一便仿佛化为了古往今来最为强横的大帝，横扫一切对手，推倒三千大世界。一拳一脚，都是有着毁天灭地之危，崩碎诸天星辰，灭杀万界生灵！

　　“精彩，太精彩了！”

　　“如此大战，这辈子恐怕也就只能够看到这么一次！”

　　“不愧是诸天万界唯独两尊长生境大帝，他们所拥有的战力，简直无法想象！”

　　“不愧是至尊，即便才数百岁，便是能够和活了无尽岁月的始魔斗个旗鼓相当！”

　　“你眼睛呢？没看到至尊更胜一筹吗？”

　　帝极境第一重，为融道境或者斩天境，第二重为破碎境，第三重为长生境，第四重为至尊境。他们尊称帝羽为至尊，足以看出他们对帝羽的崇拜以及敬畏。

　　事实也是如此，施展太初三式的帝羽，已经足以压着始魔打。尤其是帝羽偶尔施展主宰大道的威能，更是让始魔无可奈何。主宰大道身为第一大道，也是发挥出了应有的威能。

　　“始魔真身！”

　　始魔大口的喘气，如此剧烈的大战，即便是他，也是极为疲累。到现在为止，他已经和帝羽大战了三天三夜。浑身上下，到处都是伤痕，鲜血四溅。

　　帝羽也是有些狼狈，满头黑发飘扬，嘴角溢血，不过明显比始魔的伤势轻多了。即便是半步至尊境的始魔，竟然都不是帝羽的对手，始魔心中早已震惊到了极点。

　　“既然如此，本魔便施展最强绝学，毁灭诸天！”

　　始魔额头上的独角，陡然散发出了无量光。毁灭诸天，是始魔最强绝学，但一辈子只能够使用一次。必须要利用独角，才能够施展出这门最强绝学。施展完这门绝学之后，他的独角便是会消失，如此强大的绝学，也是无法再施展第二次。

　　一道极为粗大的黑色光柱，陡然向着帝羽冲击了过来。那些观战的大帝，仅仅是看了黑色光柱一眼，便是纷纷鲜血狂喷，有的甚至受到了重创。

　　“不好，别看那个黑色光柱，千万别看！”

　　有大帝惊呼出声，成为大帝之后，他们很少这般大惊小怪。可是黑色光柱给他们的震撼，实在是太大太大。毁灭诸天，是始魔的杀手锏，原本是准备用来对付太素的，可是现在看来，只能够用来对付帝羽，否则他根本不是帝羽的对手。

　　黑色的光柱浩大无比，就好似是一条贯穿了诸天万界的河流一般，所过之处，一切都是烟消云散，即便是宇宙尘埃，也是彻底消散。始魔的脸色也是变得苍白无比，很明显施展这一招，对他的消耗极大。

　　“竟然能够施展出如此强横的攻击，倒是值得一看！”

　　隐藏在域外战场最深处的最强者太素，都是被惊动了出来。毁灭诸天到底有多强，唯有太素清楚，即便是他，想要挡住毁灭诸天，也是要付出不小的代价。

　　若是没有人阻挡的话，诸天万界，最少要被毁灭一半地方。不管是大陆也好，日月星辰也罢，都要被毁灭的干干净净。始魔修炼了一辈子的绝学，而且只能够使用一次，自然是强大的不可思议。

　　“完了，这下完了……”

　　所有大帝们都是绝望了，面对如此强横的攻击，帝羽肯定也挡不住。若是始魔赢了，那么他们也将难逃一死！


第两千四百一十六章 禁忌绝学，至尊九转！

　　“哈哈，帝羽，本魔承认你是天纵之姿，数百年就成长到了长生境巅峰，古往今来无人可比。可惜，你还是要死在本魔手中，姜还是老的辣，你不行！”

　　施展出毁灭诸天，始魔也是显得极为虚弱，额头上的独角，都是慢慢地消失了。不过，他的脸上，却充满了兴奋之色。即便帝羽，再吞吃了帝羽，肯定就能够晋升至尊境，一定能！

　　始魔自己当然不知道，他根本没法晋升至尊境，除非他斩断和天魔大陆的联系。可是他借助天魔大陆的天道，才得以活到今天，一旦斩断联系，瞬间便是会死亡。他活的岁数，早就不止百万岁。

　　“始魔，朕自创一门禁忌绝学，你是第一个能让朕施展这门禁忌绝学的。看好了，至尊九转！如今的朕，只会前面八转，第九转还没有创出，不过对付你，足够了！”

　　这段时间以来，帝羽也不是毫无进步。帝俊自创的禁忌绝学鸿蒙七式，帝羽完全掌控，帝一自创的禁忌绝学太初三式，帝羽同样完全学会。

　　更重要的是，他走出了自己的道路，创出了自己的禁忌绝学。至尊九转，如今并没有全部完成，仅仅完成了八转而已，第九转还在参悟之中。

　　“笑话，一门未完成的禁忌绝学，也想击败本魔？你未免太过自大了吧？”

　　可惜，始魔很快就笑不出来了，因为他感受到了至尊九转的强大。在帝羽的双眼之中，仅仅只剩下始魔这个对手，其他的一切，全都是烟消云散。

　　仅仅是施展第一转的帝羽，实力便是增强一倍，施展第二转，则是第一转时候的一倍，第三转，是第二转的一倍。以此类推，施展到第八转的时候，帝羽所拥有的战力，已经足以让始魔惊悚。

　　银色的帝家战袍，猎猎作响，帝羽的肉身力量，即便是混沌空间都承受不住。此时的帝羽，简直比一头人形凶兽还要恐怖，仅仅是一个眼神，便是足以洞穿星空。

　　在他的双掌之中，更是浮现出了无数符文。绚烂的光芒，照耀了整个域外战场。所有的大帝，都是为帝羽所表现出来的战力震惊，即便是太素都不淡定了。

　　“这是什么禁忌绝学？竟然能够让实力提升这么多？”

　　太素眉头紧蹙，帝羽表现出来的战力，已经足以威胁到她。幸亏至尊九转才到第八转而已，若是到第九转，即便是她，也必须要认真对待。

　　至尊境和长生境，完全就不是一个层次的存在。至尊境除了能够让诸天臣服之外，还有着一种能力，那便是不死不灭。这才是至尊境最厉害的地方，即便诸天万界大破灭，至尊境强者也依然永生。

　　长生境，即便是融合天道，也只是拥有无比悠久的寿命。所谓的长生，只是和天地同寿，天地灭，则自己身死道消。至尊境，则是完全不同，真正的不死不灭。

　　即便帝羽实力再强，没有达到至尊境，太素也是丝毫不怕。反正帝羽杀不死她，只要一直战下去，败的必然是帝羽。面对一个不死不灭的对手，还怎么打？

　　“神魔辟易，镇压万古！诸天万界，唯我独尊！”

　　至尊九转，可不仅仅是提升实力的绝学，更是配合有相应的招式。施展到第八转之后，帝羽便是施展出了至尊九转的招式。实力提升到了现在这种招式，不出手则已，出手便是惊天动地，万灵慑服。

　　帝羽的双手，竟然猛地向着黑色的光柱轰了过去。漫天的古老符文飞舞，和黑色光柱不停地碰撞着。每一次碰撞，都是使得域外战场连连晃动。

　　足以毁灭半个诸天万界的攻击，竟然尽数被帝羽挡下。至尊九转第一次出世，便是展现出了无以伦比的威能。即便是太素都为之惊叹，始魔早就震惊的合不拢嘴。

　　毁灭诸天，可是始魔修炼了一辈子的绝学，而且只能够使用一次。这是他最大的秘密，即便是祖神和帝一都不知晓。最开始，他是准备用这一击杀死祖神。可是吞了祖神之后，他便是信心大涨，准备以这一击对付太素。

　　不得不说，始魔实在太天真了，他对至尊境大帝完全不了解。至尊境大帝不死不灭，即便他将太素轰杀，太素依旧可以完好无损的复活过来。况且，毁灭诸天，根本就杀不死太素，始魔根本无法想象至尊境大帝到底有多么强大。

　　当然，不死不灭也是有极限的，若是攻击完全超出了至尊境大帝承受的极限，依然有可能杀得死至尊境大帝。可惜，诸天万界，现在没有能够杀死至尊境大帝的存在。或许传说之中的仙界会有，可惜那毕竟是虚无缥缈的传说，不知真假。

　　“挡下了？怎么可能？”

　　始魔喃喃自语，即便是他自己，都是承受不住毁灭诸天的攻击。连最强的绝学，都是杀不死帝羽，这样看来，他根本就不是帝羽的对手了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　现在始魔却是慌乱了，以往他还有祖神做盟友，可是现在他已经吞噬了祖神。原本他以为现在的自己，完全能够击败帝羽，可是至尊九转打破了他的幻想。

　　“始魔，朕早就说过，你不是朕的对手。神族已经被灭，你们魔族也将是这样的下场。今日，你在劫难逃，死吧！”

　　帝羽双眼之中，闪烁着冰冷的杀意，他继续施展至尊九转，一双大手抓破混沌，劈开时空。即便是始魔，也是被他打得肉身破碎，神魂湮灭。

　　“吼！即便是本魔身死道消，你也别想好过！”

　　始魔怒吼了一声，便是重组肉身，将所有绝学，都是一股脑的施展了出来。他已经不管身体能不能够承受得住这样的负荷，他现在要做的，便是和帝羽拼命。

　　即便是死，他也要帝羽付出代价，这就是始魔的凶狠之处。始魔不想死，但他也不怕死。他只是不甘心，就这样被帝羽击败，他还想要称霸诸天万界，还想要成为最强者！

　　“九鼎镇始魔！”

　　帝羽脖子上的九鼎，陡然变大，九尊巨鼎，从不同的方向镇压了过去。以帝羽如今的力量施展九鼎，瞬间便是将始魔镇压的丝毫不能动弹。

　　“是九鼎！”

　　疯狂的始魔，终于是平静了下来，他知道，这一次他是真的败了，败得一塌糊涂。施展至尊九转的帝羽，本身就比他强横。更是拥有九鼎这种至宝，自然不是他能够抗衡的。

　　“你赢了，本魔败了！”

　　始魔重重的叹了一口气，紧接着帝羽便是施展君临天下神通，将始魔的所有大道，尽数剥夺。始魔已经没法反抗，自然只能够眼睁睁的看着这一切。

　　事实上，始魔还有手段没有使用，比如他铸造的群魔图。可惜她明白，群魔图和九鼎一比，差了好几个档次。即便他取出群魔图，也没有丝毫胜算。

　　“从此之后，诸天万界，再无始魔！”

　　这个时候，帝羽可不会心慈手软，直接施展最为凌厉的杀招，将始魔打的身死道消。强大的不可一世的始魔，也是败在帝羽手下，更是惨死当场。

　　“始魔死了！”

　　“魔族恐怕也要灭绝了，以后诸天万界就安定了！”

　　“不，还有最强者太素，准备毁灭诸天万界！”

　　“太素可是帝极境第四重，至尊帝羽只是第三重而已！”

　　一众强者也是激烈的讨论起来，太素的出现，他们并没有看到，唯独帝羽看到了。只不过，太素并没有出手，而是在场中扫了几眼，没有发现小可爱之后，她便是迅速离开了这里。

　　“等着吧，要不了多久，吾便让你们化为宇宙尘埃！”

　　太素的声音，传到了帝羽的耳中，其他人自然没有听到。并非是太素现在不想出手，而是她还无法完全控制自己的情绪。她一方面想要斩杀帝羽，一方面却想帝羽平安无事，之所以如此，都是因为小可爱！

　　“看来，我的时间已经不多了，不过现在要做的，是毁灭天魔大陆！”

　　帝羽大手一抓，便是将群魔图抓了过来。群魔图内的所有魔族大军，还没有踏出群魔图，便是被帝羽尽数诛杀，一个都是没有放过。始魔已死，魔族大军全军覆没，接下来，便是对天魔大陆下手之时。

　　帝羽以最快速度回到天玄，然后便是开辟了一条极为宽广的通道。天玄被欺压无数年，如今终于是扬眉吐气，先是灭了神族，现在又是可以灭杀魔族。

　　没多久，帝羽便是回到了帝王宫之中，有帝胤和帝皇等人在天魔大陆，那么天魔大陆便是翻不起什么大浪，只能够慢慢的被毁灭。帝皇如今在天魔大陆，可是杀的极为痛快。

　　“是她！”

　　就在这一天，帝羽陡然感觉到了一股极其强大的气息，降临到了帝王宫。诸天万界能够如此强横的，唯有太素一人。太素降临帝王宫的目的，帝羽已经猜到了七七八八。

　　“交出小可爱，否则，天玄灭，吾必屠帝家满门！”


第两千四百一十七章 小可爱和太素的关系

　　“口气倒是不小，就是不知道你有没有那个本事！诸天万界之大，任你逍遥，但帝家不是你能够撒野的地方！”

　　一袭银色战袍的帝羽，陡然从宫殿之中走了出来。若是和始魔决战之前的他，还没有这样的底气。毕竟太素可是诸天万界最强者，唯一一位至尊境大帝。

　　可现在的帝羽，却是肆无忌惮的看着太素，根本没有半点敬畏。这段时间以来，帝羽的实力可不是在原地踏步。不过，太素的实力已经到了瓶颈，无尽岁月以来，都是没有突破，仅仅是这段时间，自然不可能有所突破。

　　“放肆！吾之面前，竟敢如此说话？！”

　　太素的眼中，闪过一丝恼怒，随即一只莹白的手掌，便是向着帝羽拍了过来。太素身为诸天万界最强者，神圣不可侵犯，如今帝羽竟然如此不将她放在眼里，她自然是怒了。

　　仅仅是很随意的一掌，整个天玄大陆所有强者，都是感觉到了一股来自心灵深处的压抑。相反的，普通人反而没事，越强大，感受便越是明显。

　　莹白的手掌，没有轰碎九重天，看似轻飘飘的一掌，却是将所有力量，都汇聚到了手掌之上。仅仅是这样一只手掌，对破碎境大帝来说，就是灭顶之灾，长生境大帝也得身受重创。

　　“来得好！”

　　帝羽的双眼之中精光爆闪，时至今日，诸天万界他唯一期待的对手，便是太素，其他人已经压根不是他的对手。上次和始魔一战，帝羽仅仅是提升到了半步至尊境，距离至尊境还是有着半步之遥。

　　帝羽也是伸出了一只大手，向着太素的手掌迎了过去。双掌碰撞在了一起，没有一丝一毫的能量外泄，就好像是两个普通人对了一掌似的。

　　“砰”“砰”“砰！”

　　帝羽连连后退三步，在他的脚下，多出了三道深深地脚印。太素的力量，全部都是集中在手掌之上，然后打入了他的身体之中。从外面看，他们只是轻飘飘的对了一掌，但只有帝羽知道太素的这一掌有多可怕。

　　“有点本事，怪不得敢在吾面前放肆！”

　　看到帝羽仅仅是退后三步，太素倒是吃了一惊。她原本以为，这一掌足以打伤帝羽。她倒是没有小觑帝羽，毕竟帝羽和始魔那一战，她最后也是看到了。

　　尤其是至尊九转，让太素都是极为震惊。拥有如此禁忌绝学，帝羽的实力提升了太多。可是平常状态的帝羽，怎么可能挡得住她这一掌？至尊境大帝不是比长生境大帝厉害很多吗？

　　“再说一遍，交出小可爱，否则，你死，其他人也都要死！”

　　太素面色冷酷无情，眼中满是杀意，若是帝羽不叫人，她是真的会下杀手。一开始看到太素模样的时候，帝羽还以为小可爱和太素有着血缘关系，或许是母女，才会长得如此相像。

　　可是后来，帝羽便是推翻了这个想法，没有任何一个母亲，会如此想要杀死自己的女儿。帝羽也是快当父亲的人，自然能够理解父母对子女的疼爱。父母哪怕是牺牲自己的性命，也要保住自己的儿女，又怎么可能想要杀死自己的儿女？

　　“大哥哥，我怕……”

　　小可爱陡然跳了出来，帝羽自然是以最快速度，将她抱在了怀中。当小可爱出现之时，太素便是复杂的看了她一眼。不过，很快太素的眼中便是杀意暴涨，对小可爱动了杀机。

　　“别怕，有我在，谁也别想伤害你！”

　　帝羽早就将小可爱当成自己的亲妹妹，自然不允许任何人伤害她。尤其是看着小可爱可怜兮兮的模样，他更是大为心疼。一切都要怪眼前的太素，帝羽还从来没有见到小可爱如此惧怕过一个人。

　　“恩恩，大哥哥最好了，有大哥哥在，我什么都不怕！”

　　尽管嘴上这么说，但小可爱的身体，依旧是在瑟瑟发抖。帝羽轻抚着小可爱的脑袋，才使得她慢慢地平静了下来。小可爱偷瞄了太素一眼，却是吓得赶紧抱住了帝羽的脖子。

　　“朕有一个疑问，小可爱不过是个孩子而已，你为什么非要杀她？你和小可爱到底是什么关系？”

　　最强者太素和小可爱之间，绝对有着极大的联系。模样相似或许是巧合，但小可爱惧怕太素，太素又想着斩杀小可爱。诸天万界那么多人，太素怎么第一个想杀的就是小可爱？

　　“告诉你们也无妨，反正你们马上都要死了。”

　　太素看了小可爱一眼，随后脸上便是出现了一抹回忆之色。在她眼里，帝羽等人很快就是个死人，现在告诉帝羽等人真相，也并没有什么事情。

　　别看太素是诸天万界最强者，事实上，无尽岁月以来，她极为孤独，基本没有和别人说过多少话。混沌还没有出现之前，太素就已经是大帝，她的年岁比诸天万界还要悠久。

　　看着诸天万界诞生，一个个生灵出现，太素也是开心了起来。一直以来就她一个人，实在是太孤独，太寂寞，以后终于是有人可以跟她说话，陪她玩耍。

　　可惜，很快太素便是明白了自己的使命，那便是毁灭诸天万界。有的时候，她自己都是控制不住自己，就想着毁灭一切。就好似是有人给她下了不得不遵从的命令，为此她更是做出了让她自己极为后悔的事情。

　　混沌之初，她结交了一些朋友，可惜在她失控的时候，将这些朋友尽数斩杀，一个不留。她悲痛欲绝，可惜却没有办法将那些朋友复生，以后她每交一个朋友，都是会被她自己所杀。

　　正因为如此，她才是主动沉睡。她已经不敢再交任何朋友，谁和她做朋友，便是会被她亲手斩杀。其实她也是个可怜人，每次杀死自己朋友的时候，她都是根本无法控制自己的身体。

　　唯有主动沉睡，不结交任何朋友，才能让她少做杀孽。她并非是嗜杀之人，可惜却身不由己，将来还要毁灭诸天万界，手上沾满鲜血。她也想过反抗，可惜这个念头刚刚出现，便是破灭的干干净净。

　　也就是在数百年前，她突然苏醒，当时的她便是明白，诸天万界气数已尽，未来的她肯定会毁灭诸天万界。她心地并不坏，可惜根本无法反抗脑海之中毁灭一切的念头。

　　因此，她以不可思议的手段，斩掉了自己的善良，天真，无邪，多情等好的一面。巧合的是，这一切都融入到了小可爱的身体之中，即便是太素自己都是没有想到。

　　小可爱，原本只是昊天后人而已，昊天一脉早就衰败，她的血脉也不是如何强横。但是，当太素的善念融入到小可爱身体之中的时候，小可爱顿时发生了翻天覆地的变化。

　　首先，小可爱的血脉得到了无比巨大的提升，已经不下于帝羽的血脉。帝家代代天骄，帝羽血脉的强横程度，鲜有人可比。不过，太素是至尊境大帝，自然能够改变一切。而且，小可爱的模样，也是变得和太素小时候一样。

　　其次，小可爱更是得到了不可思议的能力，就比如她的桂花糕，简直无所不能似的。仅仅是昊天后人，自然做不到这一点，可她不仅是昊天后人，还是太素的善念。

　　最后，小可爱也是变得永远长不大，只能一直是三岁小孩子。唯有三岁小孩子才能够一直保持着天真无邪，人之初性本善，若是等她长大了，她依旧会生出恶念。

　　就比如帝羽，虽然算不上坏人，但也算不上什么好人。小可爱只有一直保持着三岁，才会永远的善良，天真，无邪。在得到种种好处的同时，小可爱也是变成了长不大的孩子。

　　就在多年前，太素便是已经发现了小可爱这个威胁。魔帝无成为大帝之时，太素已经有了意识，面对擅闯大帝劫之人，自然要强势斩杀。可是小可爱想要帝羽平安无事，小可爱的思想影响到了太素，才会使得大帝劫并没有斩杀帝羽。

　　帝羽大婚之日，证道成帝，大帝劫也没有为难帝羽。甚至，太素还传音给祖神和始魔，使得祖神和始魔退走。太素没有说谎，她对帝羽的确没有救命之恩，这一切都是小可爱的功劳。

　　以太素的本意，肯定是要杀死帝羽的，可惜小可爱太喜欢帝羽，太希望帝羽安全了。即便是上次太素想要对帝羽出手，也是因为小可爱思想的影响，才会极为挣扎。她想杀帝羽，小可爱却想保护帝羽，自然使得她极为难受。

　　“小可爱……”

　　对太素来说，根本没有必要隐瞒这一切，这是强者应有的傲气。听完这些，帝羽才知道，原来小可爱竟然几次三番救了自己的性命。要是没有小可爱，恐怕他已经死了。

　　“大哥哥没事就好呀，我最喜欢大哥哥啦！”

　　听到帝羽的呼唤，小可爱的小脸也是极为亲昵的在帝羽的脸上蹭了蹭。太素说的话，小可爱并没有完全听懂，小可爱只知道，这个世上，她最亲近的人便是帝羽。

　　“除非是踏过我的尸体，否则别想伤害小可爱一根汗毛！”


第两千四百一十八章 帝羽VS太素

　　“小可爱，你先到无忧她们那里去，我帮你赶走这个人，怎么样？”

　　小可爱看了看太素，又看了看帝羽，便是轻轻地点了点头。她的速度很快，一下子便是跳到了夏无忧的怀中。现在的夏无忧身上散发着母性的光辉，小可爱觉得她的怀抱最为温暖。

　　“大哥哥加油，打败那个坏人！”

　　一双小手挥舞着，小可爱更是对太素扮了个鬼脸。有帝羽在，她便是感觉到极为安全，对太素的恐惧，也是变得越来越小。她对帝羽的信任是盲目的，认为帝羽必胜。

　　“我们换个地方大战，如何？”

　　若是在帝王宫之中大战，恐怕帝王宫很快就会不复存在，就连天玄大陆都有可能覆灭。帝羽和太素的决战，破坏性大到不可思议，自然不能够在这里进行。即便他们控制的再好，真正打起来，也顾不了那么多。

　　“行，如你所愿，反正杀了你之后，再毁灭天玄也不迟！”

　　原本太素并不打算同意帝羽的话，可是挣扎了一下，她便是向着远处走去。帝羽自然没有任何犹豫，直接以最快速度，跟在了太素的后面。

　　“我们要不要跟过去看看？”

　　阳顶天等人也是一脸的担忧，太素毕竟是诸天万界唯一一位至尊境大帝，帝羽固然强横，毕竟还没有踏入至尊境。长生境和至尊境之间到底有多大差距，他们不知道，但他们知道破碎境和长生境之间的差距。

　　破碎境大帝根本就不是长生境大帝的对手，想来长生境大帝也根本不可能是至尊境大帝的对手。自古以来，诸天万界可就这么一位至尊境大帝，谁都不知道太素到底有多强。

　　但，不管是大帝劫，破碎大劫，还是长生大劫，都是太素控制的，单单从这一点，就可以看出太素的深不可测。大帝劫也好，破碎大劫也罢，都是能够灭杀大帝的。

　　“他们的战斗余波，都足以震死我们，必须距离很远观看才行！”

　　帝皇也是有些担心，尽管对自己孙子信心十足，但帝羽的对手毕竟是诸天万界最强者太素。两者等级不一样，帝羽想要战胜太素，想要越级挑战，可能性太低。

　　境界低的时候，越级挑战并不困难，更是跨越两三个小境界，问题都不是太大。可是到了帝极境，每一个小境界之间的差距都是极大。融道境想要击败破碎境，根本就是不可能的事情。破碎境想要战胜长生境，自古以来也就帝一做到了。

　　片刻之后，帝羽和太素便是出现在了遥远的星空之中，方圆亿万里之内拥有生灵的大陆，都是被帝羽以大力量转移到了别的地方。以他现在的本事，移走大陆，都不是什么难事。

　　“和吾一战，让吾见识一下你的真正实力。你若败了，那么诸天万界终将毁灭！”

　　现如今，唯一有可能抵挡太素的，便是帝羽。若是帝羽不敌太素，那么诸天万界也就没人能够挡得住太素。这一战，也是吸引了所有强者的目光。

　　他们都希望帝羽获胜，太素的话说的很明白，只要她杀了帝羽，那么诸天万界谁都逃脱不了她的魔掌。太素要做的，是毁灭诸天万界，帝羽要做的，则是守护诸天万界。

　　“诸天万界，借朕力量！”

　　帝羽等的，就是太素这句话，诸天万界也有着自己的本能意识。太素是和诸天万界站在对立面的，帝羽则是和诸天万界站在同一方。帝羽要借诸天万界的力量，自然没有问题。

　　随着帝羽的话音落下，无穷无尽的力量，便是向着他的身体汇聚了过来。他更是施展出周天星斗大阵，诸天星斗全都是散发出了无尽星力，供他使用。即便是帝俊复生，周天星斗大阵也是没有这般强横。

　　“有点本事，可惜你境界太低了！太素无情！”

　　站在帝羽对面的太素陡然出手，在她的背后，陡然浮现了五千条大道。至尊境大帝的极限是多少，帝羽不知道，但肯定不止五千。这就说明，太素并非是至尊境巅峰，恐怕只是至尊境初期的样子。

　　这样帝羽也就放心了，如果太素是至尊境巅峰，哪怕帝羽再逆天，也别想抗衡太素。好在天无绝人之路，太素并非是至尊境巅峰大帝，这就是给了帝羽机会。

　　“至尊九转！”

　　自创的禁忌绝学，直接使得帝羽战力不停地飙升。帝羽咆哮一声，便是施展绝学，悍然向着太素冲了过去。两双大手狠狠地碰撞在了一起，顿时使得天地失声。混沌寸寸破灭，方圆万万里星空都是在摇晃。

　　在太素的身边，陡然出现了一道道白衣飘飘的虚影。这些虚影面色冷酷，都是缓缓地向着帝羽拍出了一掌。洁白如玉的手掌，却蕴含了惊天动地的伟岸力量。

　　太素前方的星空，早就是变成了巨大的黑洞，吞天纳地。她的双手却是穿越宇宙洪荒，仿佛能够凝练天地玄黄，狠狠地打在了帝羽的身上，发出了震耳欲聋的声响，仿若亿万狂雷奔腾。

　　帝羽也是毫不示弱，双拳轰出，混沌翻涌，黑洞破灭，在他的头上，仿佛出现了三十三重天，在他的脚下，好像出现了十八层地狱。开天辟地的神威，浩浩荡荡，席卷千万里。

　　诸天万界最为强横的两人，展开了惊动诸天的大碰撞。千万颗星辰化为宇宙尘埃，没有生灵存在的大陆，也是寸寸崩碎。幸亏帝羽有先见之明，否则还不知道有多少生命死亡。

　　“太强了，这等威能，我等一辈子也只能仰望！”

　　“原本以为破碎境大帝已经足够厉害，现在看来，他们的战斗余波，都是足以震死破碎境大帝，无法想象！”

　　“若是至尊败了，太素肯定会毁灭一切，她的杀机太重了，她没有开玩笑，是真的打算毁灭诸天万界。”

　　“至尊会败？你开什么玩笑？你看至尊什么时候败过？不管是祖神还是始魔，不都是败在了至尊手中？”

　　以往，至尊只是天玄强者对帝羽的尊称，现在他却是诸天万界公认的至尊。帝中至尊，万界至尊，诸天至尊，从古至今，诸天万界也就帝羽得到了这样的称号。

　　“已经看不清了！”

　　融道境大帝和斩天境大帝，都是发现，帝羽和太素的战斗，他们已经无法看清。唯有破碎境大帝，还能够勉强看到。但仅仅是那种威能，便是足以让他们心神颤抖，极为可怕。

　　“有人败了！”

　　一道身影，陡然坠落而下，鲜血狂洒。当所有人看清他的样子时，都是脸色一沉。败的人不是太素，而是帝羽，此时的帝羽满头黑发凌乱，战袍破碎，浑身染血，看起来极为凄惨。

　　“噗！”

　　他更是连连后退，鲜血狂喷，即便是三千大道，都是出现了无数裂痕。即便是半步至尊境，也根本不是太素的对手。至尊境就是至尊境，相差半步，便是一个天一个地。

　　“不愧是至尊境大帝，果然够强！”

　　败在太素手中，帝羽并没有一丝颓废，毕竟这场决战，还没有结束，他顶多是占劣势而已。他已经发觉，自己离至尊境越来越近，就差捅破那层窗户纸了。

　　在帝王宫之中闭关，帝羽没有任何进展。可是现在和太素决战，帝羽便是发现，那层窗户纸越来越薄。或许再和太素大战一会儿，就能够突破至尊境，或许一辈子都无法突破，就看运气了。

　　“神通——无痕！”

　　先前，帝羽的确伤到了本源，但是现在他施展无痕神通，瞬间便是恢复如初。寰宇大帝开创的无痕神通，已经被帝羽改造过，现在比以前更强。

　　寰宇大帝是厉害，可惜只是破碎境，和现在的帝羽根本没法比。帝家先祖，没有一个能够胜过帝羽，境界，战力，都不如他。寰宇大帝开创的无痕神通，自然能够更改。

　　“你败了！”

　　太素缓缓地降落了下来，她除了发丝有些凌乱之外，看起来好像没有受到什么伤害一般。可惜没有人看到，太素背负在伸手的双手在微微颤抖。

　　即便是太素都没有想到，帝羽的力量竟然如此强横。至尊九转提升力量，诸天星斗提升力量，诸天万界给他力量，使得帝羽的力量变得极为可怕。

　　“败？不！战斗才刚刚开始而已，再来！”

　　帝羽的眼中，迸发出了无穷的战意，先前的失败，不仅没有让他气馁，反而是让他的气势节节攀升。即便是太素都没有想到，帝羽竟然有这种韧性。看帝羽的样子，根本没有半点颓势，好似先前的失败根本没有影响到他一般。

　　“手下败将，你如何和吾争斗？”

　　太素冷笑一声，再度向着帝羽冲了过来。洁白如玉的手掌之中，陡然浮现了一座座宫殿，向着帝羽镇压了过来。每一座宫殿，都是重若亿万均，压得远处那些观战的大帝都是喘不过气来。

　　这些宫殿迎风便涨，很快便是变成了万丈大小，铺天盖地。无穷无尽的力量，破灭诸天，虚无转换，阴阳逆乱！


第两千四百一十九章 晋升至尊境！

　　“混元仙宫！”

　　千万座宫殿，足以镇压一方大世界，如今全部向着帝羽砸了过来。那些融道境大帝看到这些宫殿，都是头皮发麻，仅仅是一座宫殿，就够他们难受的，更何况是密密麻麻的宫殿？

　　“帝道皇拳！”

　　施展过至尊九转的帝羽，战力已经提升到了至尊境大帝的层次。此时他施展帝道皇拳，就仿佛可以轰碎真正的三十三重天，即便是仙王，都要在他面前俯首称臣。

　　混元仙宫，一座接着一座破碎，任你仙宫再多，我自一拳破之。帝道皇拳，粉碎诸天，劈破混沌。这一拳，更是携带者雷霆万钧之势，一往无前，至死不退！

　　每一拳每一脚，都是蕴含了莫大的威能。全身心施展帝道皇拳的时候，就连帝羽自己都是没有发现，距离至尊境的那层隔膜陡然间便是破碎的干干净净。

　　双拳轰在千万座混元仙宫之上，刹那间天崩地裂，日月沉沦。无尽星空之中，震耳欲聋的声音，连绵不绝，即便是远处的融道境大帝，都是被震得耳骨生痛，耳边更是有鲜血溢出。

　　“给朕破！”

　　伴随着帝羽的一声大吼，至尊境大帝的力量，便是悍然爆发了出来。即便是太素，都是被这股力量轰击的倒退。成就至尊境之后，帝羽的各个方面都是得到了翻天覆地的变化。

　　“你突破了？”

　　别人或许只感受到帝羽的气势陡然攀升，唯独太素知晓，帝羽突破到了至尊境。融道境，斩天境，破碎境，长生境的劫数，都是太素操控，声势浩大，渡不过劫数便是身死道消，或者侥幸逃得一命的下场。

　　可太素毕竟也只是至尊境大帝，有至尊境大帝出现，她根本没法降下什么劫数。故此，帝羽突破到至尊境，看起来平平淡淡，因为本身就没有什么劫数。

　　“没错，从此以后，朕便是真正的至尊！”

　　以往，虽然诸天万界的强者也都尊称他为至尊，但那毕竟只是尊称。现在他才是名符其实的至尊，帝极境第四重，便是至尊境大帝，他是诸天万界第二个至尊境大帝。

　　随着帝羽的话音落下，他的身上，便是散发出了一股滔天的大帝威压。即便是融道境大帝，斩天境大帝和破碎境大帝站在极为遥远处，都是感觉到了一股股极大的压迫力。

　　甚至，诸天万界所有生灵，都是抬起了头，看向了帝羽所在的方向。或许他们自己都不知道他们为什么这么做，冥冥之中好像有什么影响到了他们。

　　在帝羽的背后，更是出现了一个个无比巨大的漩涡。无穷无尽的力量，灌输到了他的身体之中，至尊境大帝肉身完全足以承受。强横的力量，使得太素都是感受到了阵阵压力。

　　“哼，就算突破了又如何，吾掌握五千大道，你只不过三千大道而已，难道还能胜过吾不成？”

　　太素冷笑一声，便是向着帝羽杀了过来。帝羽的成长速度，实在是超出了她的预料。从帝羽认识小可爱开始，她便是开始关注帝羽，可以说，她是一步一步看着帝羽成长的。

　　只是太素从来没有想到，短短数百年，帝羽就能够成为至尊境大帝。她和帝羽可不一样，她天生就是大帝，即便如此，也是花了无尽岁月，才突破到至尊境。可惜混沌前没有时间概念，她也不清楚自己到底花了多长时间。

　　“同境界之中，从来没人能够胜过朕！”

　　这是何等强大的自信，唯我独尊，有我无敌，同境界之中，帝羽素来横扫一切对手。正因为如此，他才能够有如此强大的自信，先前虽然败了，但那只不过是相差了一个境界而已。

　　“你觉得朕只是掌握了三千大道吗？”

　　“神通——君临天下！”

　　如今，帝羽施展这门神通，足以遍布诸天。不管是相隔多么遥远的大帝，都是感觉到了自己大道的颤动。帝羽仅仅只是从每一位大帝神色，夺取数条大道而已。

　　“诸位，今次对不住了，来日你们前往帝家，朕会给你们补偿！”

　　三千大道的确很难抗衡五千大道，但是转眼之间，帝羽便是掌握了三千五百条大道。这样一来，他和太素之间的差距便是缩小了，仅仅只剩下一千五百条大道而已。

　　“主宰大道！”

　　大道方面，帝羽只是数量上劣势而已，他拥有主宰大道，万千大道之中排行第一。主宰大道一出，万道慑服，即便是太素的五千条大道，都是颤抖了起来。

　　“混蛋！好不容易隔断了小可爱的影响，没想到他竟然也成为至尊境大帝了！”

　　太素俏脸含煞，这段时间，她就是在消除小可爱对她的影响。小可爱毕竟没有什么实力，做到这一点并不难。只是太素没有想到，帝羽竟然成长的如此之快，简直不可思议。

　　尤其是君临天下神通和主宰神通一同施展出来，即便是太素，都是感觉极为棘手。但长久以往作为诸天万界最强者的傲气，却是让她不得不出手。

　　“万丈红尘之无情杀道！”

　　在太素的周围，陡然出现了一道道曼妙的身影。一名名娇媚的女子出现在了场中，她们有的衣着暴露，行为放肆，魅惑丛生，双眼犹如要滴水一般。有的则是冷傲无双，却同样美艳的不可方物。有的英姿勃发，散发着十足的野性美……

　　不同的女子，却都是在勾引帝羽。换成其他男子，或许已经承受不住，但帝羽依旧是面部改色，倒不是他不近女色，而是他的心志太过坚定。

　　遥远处，却是有不少融道境大帝，色眯眯的看着那些女子。若是太素要杀他们，恐怕他们肯定会死在这一招之下。可惜帝羽不为所动，好似压根没有受到影响一般。

　　“杀！”

　　就在那些女子到达帝羽身边的时候，却是陡然下杀手了。无情杀道，便是最为无情的绝杀，若是帝羽先前动情，那么他现在只会死的很惨。

　　“朕不喜欢的女子，再漂亮，也不过是红粉骷髅，散吧！”

　　帝羽抬起双手，猛地施展出了至尊九转。突破到了至尊境之后，第九转，也是水到渠成。完整版的至尊九转，使得帝羽的战力提升了太多。仅仅是站在那里，便是仿佛顶天立地的巨人，震慑诸天，威压万界！

　　形形色色的女子，都是在他的掌下消散。远处的太素，却是眉头一皱，成为至尊境的帝羽，实在是太难对付。即便她掌握五千大道，也没有把握杀死帝羽。

　　更何况，至尊境大帝不死不灭，即便她将帝羽打的粉身碎骨，魂飞魄散，大道崩碎，帝羽依然能够复活过来。这样打下去的话，根本就是没有丝毫意义。

　　“帝羽，你有资格让吾称呼你的名字，今次决战取消，下次再战！”

　　太素的双眼之中，闪过一丝诡异的光芒，紧接着远处的小可爱，便是被她擒拿到了双手之中。以她的本事，对付小可爱，自然是轻而易举。夏无忧自然挡不住太素。

　　“不好！”

　　这一幕，别人还没有反应过来，帝羽却是看的清清楚楚。可惜，他根本来不及阻止，太素蓄谋已久，突然出手，即便是帝羽也是救援不了。

　　“放下小可爱，否则，朕封印你生生世世！”

　　帝羽的双眼之中，尽是森然的杀机，太素的做法，是真的让他动怒了。不管怎么说，小可爱仅仅只是一个孩子而已。要是落在了太素的手中，恐怕凶多吉少。

　　“别人怕你，吾却不怕你，走也！”

　　太素抱着小可爱，以最快速度离开了场中。帝羽二话不说，便是追了上去。先前小可爱那副可怜兮兮的模样，差点让帝羽的心都碎了，绝对不能让小可爱出事。

　　可惜，太素很快便是逃之夭夭，不是帝羽的速度不够快，而是不知道太素到底逃到了哪里。太素先前就是在星空之中轰开了一扇黑色的门户，她踏入进去之后，门户便是消失，帝羽根本无从寻找。

　　“可恶，小可爱，你一定不能有事！”

　　帝羽阴沉着脸，回到了战场之中。原本成就至尊境，应该是大喜的事情，可是小可爱被抓走，他根本高兴不起来。好在小可爱的命牌还在，说明她没有生命危险。

　　“走，先回帝王宫，这件事情得从长计议！”

　　好在帝羽还算冷静，很快便是带着天玄一众强者，回到了帝王宫之中。仅仅是片刻间，他们便是出现在了帝王宫的主殿。帝羽看着小可爱的命牌，却是开始推演了起来。

　　“时空！命运！主宰！”

　　在帝羽的面前，陡然出现了一道虚幻的景象。太素抱着小可爱，眼中尽是杀意，摆明了准备击杀小可爱。太素已经没有善念，自然不会有放过小可爱的念头。

　　“擒天手！”

　　千钧一发之际，帝羽陡然施展出了擒天手。他的大手，竟然出现在了虚幻景象之中，一下子将小可爱抓了回来。下一刻，小可爱便是安然无事的出现在了帝羽身边，并且呆呆的看着帝羽。

　　“大哥哥？太好啦！”

　　小可爱呆了片刻，便是兴奋的跳到了帝羽的怀中。


第两千四百二十章 新的开始（大结局）

　　“尔敢！”

　　虚幻场景之中的太素，满脸怒容，一双好看的眉毛都是紧紧地皱了起来。她的呵斥声，却是传到了场中，可惜帝羽怡然不惧。现在小可爱已经救了回来，对太素她自然没有半点忌惮。

　　帝王宫之中，之所以留着所有人的命牌，便是因为帝羽能够通过命牌，将他们在任何地方抓回来。命运大道，时空大道，主宰大道，排名前三的大道合在一起，当真是具有鬼神莫测之无上威能。

　　“朕有什么不敢的？”

　　肆无忌惮的看着太素，同样是至尊境大帝，太素可以吓唬到别人，可惜却吓唬不到帝羽。尤其是帝羽那一双眼睛，深邃无比，好似能够看穿一切，即便是太素都被看的有些不好意思。

　　“你等着，等吾彻底掌控最强绝学，便是你的死期！”

　　太素这些年来，已经疏于修炼，毕竟她已经是诸天万界最强者，没人能够和她抗衡，她自然是懒了许多。可是现在诸天万界出了个至尊境大帝，帝羽，能够和她打个不相上下。当然，没有拼命过，不知道到底谁更胜一筹。

　　在太素的脑海之中，有着一门威能极大的绝学，已经超出了禁忌绝学的层次，而是属于传说之中的仙术。仙，至高无上，不死不灭，俯视芸芸众生。太素，生来便是大帝，或许她就是出自仙界。反正诸天万界，还没有听说过其他人生来便是大帝。

　　“随时恭候！”

　　帝羽大袖一甩，虚幻的场景便是完全消散而开。小可爱开心的抱着帝羽的脖子，怎么也不肯松手。先前被太素抓走，小可爱就是因为知道帝羽会救她，她才没有哭的。

　　“诸位，我帝王宫有大事，先行一步！”

　　即便成为至尊境大帝，帝羽对待众人也是极为客气。下一刻，她便是出现在了花园之中，远远地他便是看到了夏无忧。如今的他，已经成为至尊境大帝，自然能够解开封印。

　　“无忧，我成为至尊境了，我们的儿子，可以出生了，你准备好了吗？”

　　帝羽降临场中的第一句话，便是让夏无忧一阵欣喜。等待了这么长时间，终于是等到了结果。其他人也是一脸笑意，尤其是帝羽的母亲上官馨儿和祖母罗刹梦，比谁都要开心。

　　“好好好，我们也赶紧去准备！”

　　即便夏无忧境界再高，生孩子的时候，也是和普通人无异。夏无忧很快便是回到了自己的房间之中，帝羽则是跟了进去，他现在就要解开封印。

　　他的双手，连连点出，夏无忧的身上，冒出了一个个古老的符文。这些符文散发着无量光，不过很快便是一个接着一个消散。九鼎布置下的封印的确强横，可是现在的帝羽轻轻松松便是解开了封印。

　　“我先出去等着！”

　　夏无忧生孩子，帝羽自然不好呆在里面，罗刹梦和上官馨儿则是走了进去。孙依萌，太玲珑，秦诗琪，秦诗画，上官晓月，萱儿，晨曦，上官倾城也都是站在外面。

　　“小羽，你紧张什么？又不是你生孩子！”

　　“就是，瞧你那紧张样，笑死我了，这么多年，还没看你这么紧张过呢！”

　　秦诗琪和孙依萌却是笑了起来，帝羽翻了翻白眼，儿子即将出世，他能不紧张吗？即便是和再强的大帝决战，他也是极为平静，泰山崩于前而不变色，可是现在他还能如此淡定吗？

　　“你们给我等着，晚上再跟你们算账！”

　　帝羽一句话，便是让她们一个个脸红了起来，她们自然知道帝羽是什么意思。唯独上官倾城一脸跃跃欲试，现在的上官倾城，可是已经长大，再不是十三四岁的小女孩。

　　“时光荏苒，转眼就，羽儿都有儿子了！”

　　“这是好事，我帝家终于有后了，三千零一代，哈哈！”

　　帝胤和帝皇站在一起，远远地看着。他们两个自然也是有些激动，帝胤很快就可以抱孙子了。三千零一代，可是让他们捏了一把汗，若非帝羽晋升到至尊境，恐怕三千零一代就无法降世了。

　　也多亏了九鼎，若非是九鼎将帝羽和夏无忧的孩子封印，恐怕这个孩子刚刚出世，就要被毁灭。总之，帝羽的儿子算是幸运的，可以安全的降临到这个世上。

　　“哇……”

　　就在众人耐心等待的时候，房间之中终于是传出了一道嘹亮的啼哭。帝羽刚刚出生的时候没有大哭，只是因为他拥有前世记忆，他的儿子可没有前世记忆。

　　就在这个时候，帝王宫的上空，却是散发出了九彩的光芒。一道道霞光落下，使得整个天玄大陆都是散发出了绚烂的色彩。无尽星空之中，更是出现了种种异象。

　　有神龙咆哮，有仙凰涅槃，有鲲鹏扶摇直上，有饕餮吞天纳地，种种洪荒猛兽在奔腾。更是云雾蒸腾，好似有着一座座仙人居住的宫殿显现了出来。

　　“我儿刚刚出生，竟然就有这种异象，当真是不可思议！”

　　这些异象的出现，都是和帝羽的儿子有关。种种异象表明，帝羽的儿子绝非凡人，肯定是天赋异禀。九彩光芒越来越耀眼，好似要将天玄大陆尽数淹没一般。

　　“不该现世之人，当诛！”

　　无尽星空之上，陡然传出了一道高高在上的声音。这道声音绝非是太素，即便是太素也没有这样的威严。帝羽眼中闪过一丝惊讶，至尊境果然不是最强，其上还有更强者。

　　浩大的威压，席卷诸天万界，所有大帝都是听得清清楚楚。即便是太素，都是向着帝王宫这个方向看了过来。一双清澈的眸子之中，闪过一丝敬畏。

　　“仙界？！”

　　声源，不在诸天万界之中，帝羽瞬间便是联想到了仙界。况且，诸天万界已经没有让帝羽惊悚的强者，即便是太素，帝羽也有信心战而胜之。

　　“朕的儿子，还轮不到你来管！即便你是仙，也不行！”

　　帝羽冷冷地看着无尽星空之上，他从来不惧任何对手，仙是至高无上不假，但他不怕。谁要伤害他的儿子，便是他的敌人，若是仙不长眼，那便屠仙就是！

　　“放肆！下界凡人，竟敢对仙不敬，该杀！”

　　威严的声音再度响起，一只闪烁着九彩光芒的大手，陡然出现在了无尽高空之上，向着帝羽镇压了下来。没有任何大道之力，而是一种帝羽从来没有见过的力量。这种力量浩浩荡荡，横无际涯，恢弘大气，恐怖滔天！

　　“凭什么要朕敬你？就凭你是仙吗？”

　　铿锵有力的话语，响彻诸天万界，帝羽毫无惧色，更是挥动右拳，向着九彩大手轰了过去。帝羽从来没有见过仙，但这个所谓的仙人竟敢对他儿子出生，他自然不会对仙有什么敬畏。

　　“轰隆隆！”

　　当帝羽的右拳和九彩手掌撞击在一起的时候，诸天晃荡，就像是两颗恒星撞击在了一起，散发出了无比浩大的响声。又像是亿万天雷奔腾而过，照亮了诸天。

　　“这是什么力量？竟然如此强横？”

　　帝羽神色凝重，尽管九彩手掌被他打碎，但他的右手也是微微颤抖。刚才那样的碰撞，实在是太过强横，换成长生境大帝，恐怕都要粉身碎骨。

　　事实上，诸天万界承受的极限，就是长生境大帝。至尊境大帝，本该不会出现才对。太素是至尊境大帝不假，但她本身并非诸天万界中人，她来自仙界。

　　仙，不堕尘世，太素则是个例外。故此，她一出生便是大帝，诸天万界根本就没有如此强横的血脉。即便是帝家子孙，始魔宗和祖神教子弟，一出生也都是没有什么实力，得慢慢修炼上去。

　　“混账！卑贱的凡人，竟敢对本仙出手，找死！”

　　一柄真正的仙剑凝聚成形，散发出了氤氲仙气。这是仙气凝聚而成的仙剑，比帝胤的不败帝剑还要锋锐。帝羽自然也是感受到了仙剑的无尽锋芒，不愧是仙剑，果然不同凡响。

　　“仙？世上真的有仙？！”

　　浩大的声音，诸天万界不少强者都是听到了。一开始的时候，他们以为长生境就是巅峰，祖神和始魔就是最厉害的强者。后来，他们知道世上有至尊境，比长生境还要厉害。

　　当他们以为至尊境就是巅峰的时候，又发现世上竟然有仙。仅仅通过仙散发出的威压，他们就能够判断出自己不如仙。况且，仙不在诸天万界，更是说下界凡人，说明还有仙界。

　　现在说话的仙，在仙界地位肯定不高，仙界肯定还有更强者。可惜，他们无法前往仙界，因为他们境界不够。或许能够前往仙界的，唯有帝羽和太素吧。

　　“铮铮铮！”

　　仙剑震动，陡然向着帝羽斩了下来，无尽星空顿时被劈成了两半。不论多少星辰，不论多大地方，不论多么坚固，都挡不住这一剑的锋芒。即便是帝羽，也是神色凝重。

　　“朕就算找死，你又能怎样？”

　　帝羽的儿子才刚刚诞生，所谓的仙便是说他儿子当诛。仅仅是这么一句话，便是让帝羽勃然大怒。再怎么说，孩子也是无辜的，他的儿子才刚刚出生，什么都不懂。就算如此，仙竟然还要对他儿子下杀手，当真是不可饶恕。

　　即便这个所谓的仙再厉害，即便是和整个仙界为敌，帝羽也是毫不退缩。想要对他儿子下杀手，除非从他的尸体上踏过去，不然都是妄想！

　　“天帝戟！”

　　帝羽手持天帝戟，三千五百条大道全都是爆发出了最强的力量。主宰大道更是统帅所有大道，将一切力量都集中到了一起。更重要的是，天帝戟已经发生了蜕变，到达了至尊帝兵的层次。

　　天帝戟势不可挡，一往无前，狠狠地和仙剑碰撞在了一起。这是凡与仙的较量，仙高高在上，俯视芸芸众生，根本看不起所有的凡人，帝羽自然也在凡人之列。

　　“十方诛仙！”

　　以前，这一招终究名不副实，毕竟谁也没有见过真正的仙。可是现在，帝羽隔着无尽距离，在和一尊真正的仙抗衡。天帝戟也是兴奋了起来，散发出了有史以来最强的锋芒。

　　“鑶！”

　　仙剑与天帝戟斩在了一起，以这两件兵器为中心，陡然散发出了一股股滔天大浪。虚空涟漪蔓延了开来，将无尽星空都是撕扯成了无数碎片。

　　帝王宫之中，一座座大阵自行运转了起来，将整个天玄大陆都笼罩在内。幸亏帝羽早就布置好了这些大阵，不然的话，这一下碰撞，恐怕就会毁灭整个天玄大陆。

　　“仙器？下界怎么可能诞生仙器？！”

　　无尽高空之上的声音，却是显得极为惊讶。他的仙剑，仅仅是仙气凝聚而成，即便如此，也不是凡兵能比。可是天帝戟竟然劈碎了仙剑，能够做到这一步的，恐怕唯有真正的仙器。

　　“今日，朕要屠仙！”

　　仙的做法，已经真正激怒了帝羽，这样的仙丝毫不将无数生灵放在眼里。要是没有他的大阵，恐怕天玄所有生灵，都是死的差不多了。仙上来就要杀他儿子，现在更是要毁灭所有生灵，已经让帝羽动了杀心。

　　帝羽的身形，陡然消失，下一刻便是以无与伦比的速度，向着无尽高空冲了上去。星空，无边无际，浩瀚莫测，不知道有多大有多高，现在帝羽的身形则是在不断拔高。

　　“好大的胆子！下界凡人，安敢如此放肆？”

　　仙怒了，无边的怒火，将无尽星空都是引燃了。大帝一怒，伏尸百万，血流成河。仙怒则生灵涂炭，尸横遍野，无数星辰化为宇宙尘埃，在星空之中飘荡。

　　很快，帝羽便是看到了一道闪烁着九彩光芒的身影，可惜却无法将他的样子看个真切。并非是帝羽实力不够，而是他们之间，好似有着一道隔膜，将他们分隔两界。

　　此时此刻，双方的眸子之中，都是森然的杀意。无尽高空之上，一杆万丈大小的仙剑，狠狠地斩了下来。先前只是仙气凝聚而成的仙剑，现在则是真正的仙剑。

　　仙剑斩落，无穷无尽的雷霆布满星空。场中的景象不断地变换，好似有着一道道手执三尺青锋的剑客，向着帝羽杀了过来。密密麻麻的剑客，数以亿万计，淹没了浩瀚无比的星空。

　　“至尊九转！”

　　帝羽的力量，不断地增强，仅仅以他一开始时候的战力，根本就不可能敌得过仙。但他施展至尊九转之后，战力不断地飙升，即便是仙都为之惊悚。

　　“主宰大道，主宰一切道！”

　　“神通——君临天下！”

　　诸天万界之中，一条条大道，向着帝羽汇聚了过来。他掌握的大道数量，却是陡然暴涨。仅仅是片刻时间，便是掌控了五千条大道，和太素一个水准。

　　“帝道皇拳！”

　　“太初三式！”

　　“鸿蒙七式！”

　　一门门绝学，被帝羽施展了出来。以他如今的力量使用这些绝学，比起以前，不知道强横了多少。每一招每一式，都是足以轰碎千万里星空。

　　即便是破碎境大帝，都是看不清内部的大战，诸天万界唯有太素能够看清楚这一战。仙遥遥的操纵仙剑，和帝羽不停地交锋。漫天的火星，焚烧诸天，日月沉沦，星辰暗淡。

　　这一战，足足持续了三天三夜，诸天万界也是狠狠地震动了三天三夜。到最后，无尽星空之上的九彩光芒，终于是尽数散去，恢复了以往的样子。

　　一道染血的身影，手持天帝戟，更是背着一柄仙剑，出现在了帝王宫的门口。在帝羽出现的一刹那，所有人便是猜到了结局，和仙的决战，是帝羽胜了。

　　“可惜，他在仙界，要不然，朕非屠了他不可！”

　　帝羽和仙并不在一个世界，能够隔空重创仙，已经是不可思议的事情。可惜，任凭他施展何种手段，也留不住仙，最终只能够看着仙离开。

　　“他竟然比仙还要厉害？”

　　太素眉头一皱，却是没有想到，事情竟然会变成这个样子。原本她的打算是，等仙灭了帝羽，她便开始毁灭诸天万界。可惜帝羽不仅没有被仙杀死，反而是将仙打败了。

　　她来自仙界，自然知道仙界有多么可怕，和帝羽交手的仙，在仙界之中，并不算什么。仙界之中强者如云，真正的强者，比起至尊境大帝不知道厉害了多少倍。

　　“罢了，吾之最强绝学很快便是能够练好，到时候再和帝羽一战！”

　　太素摇了摇头，便是不再去管别的事情，专心参悟起了自己的最强绝学。这是一门仙术，以往她施展不出来，也没有必要施展。可是现在想要胜过帝羽，就得靠这门仙术。

　　“羽儿，快来看看你儿子，就等着你取名字呢！”

　　帝胤的声音远远地传来，帝羽整理了一下衣着，所有鲜血都是尽数蒸发。天帝戟和仙剑，都是被他收了起来。先前和仙大战，他都没紧张过，现在却是有些手足无措的感觉。

　　很快，帝羽便是进入了房间之中，看着躺在夏无忧身边的婴儿，他伸了伸手，又缩了缩手，一时间却是不知道怎么办才好。他想要抱抱自己的儿子，可是又怕吵醒自己的儿子。

　　“你抱抱他吧，这个小懒货，都睡了一上午了！”

　　夏无忧摸了摸婴儿的鼻子，婴儿却是不开心的皱了皱眉，随后便是睁开了一双水汪汪的大眼睛。他一醒来，便是看到了帝羽，随后那一双眼睛便是一直盯着帝羽。

　　“好强的排斥力，怎么会这样？”

　　当帝羽抱起婴儿的时候，他便是有了血脉相连，水乳交融的感觉。只是有件事情让他紧皱眉头，便是诸天万界对婴儿的排斥很大。短时间内或许没有什么，长时间的话则是要出大问题。

　　当即，帝羽便是连连出手，在婴儿的身上布置下了重重封印。有了这些封印，排斥力便是不能对婴儿造成什么影响，但这仅仅是权宜之计而已。

　　“发什么呆呢，赶紧给我们儿子取个名字！”

　　夏无忧哼了一声，儿子降生，帝羽竟然在外面大战了三天三夜，到现在才回来。帝羽没有起名字，其他人自然也不好擅自做主，即便是帝胤和帝皇，都说等帝羽回来再取。

　　“名字吗？别人都说我是大帝当中的至尊，是诸天至尊，是万界至尊，那么我们的儿子自然也不能差，不如，就叫帝尊吧！”

　　“帝尊？大帝中的至尊？”

　　“好名字，有气势！”

　　“那就叫帝尊吧，够霸气！”

　　其他人都是纷纷点头，便是将这个婴儿的名字确定了下来。帝羽的儿子，便是叫做帝尊。在帝羽怀中的婴儿却是笑了起来，好似对帝尊这个名字极为满意一般。

　　……

　　三年后。

　　“小帝尊，叫我姑姑，我给你糖吃，你要是不叫，我可打你屁股啦！”

　　小可爱背负着双手，站在帝尊的面前，无比严肃的说道。她尽力装成大人的模样，更是模仿大人的语气，说起话来更是老气横秋。她叫帝羽大哥哥，自然要让帝尊叫她姑姑，小可爱看起来也就和帝尊一样大，帝尊自然不愿意。

　　“朕威压万古，君临天下，难道还怕你不成？”

　　这句话，倒是有着几分帝羽的样子，可惜没有半点气势。况且声音奶声奶气的，极为稚嫩，听起来颇为可笑。帝尊双手掐腰，却是努力装成一副绝世高手的模样。

　　远处的众人，差点就笑趴下了，这两个小孩子实在太能搞怪。或许是感觉到自己被嘲笑了，小可爱便是猛地向着帝尊追了过去。帝尊倒是吓了一跳，拔腿就跑，显然没少受小可爱欺负。

　　“父亲，娘亲，救命！小魔女要打我屁股！”

　　一边跑一边呼救，帝尊是真正的三岁，小可爱只是长不大而已，自然不一样。不过，帝尊跑起来的速度真快，绝非普通的孩子可比，长大了绝对可以横扫一切对手。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，帝羽却是眉头一皱，他感受到了一股强横的气息向着这边赶来，正是太素无疑。太素的最强绝学，这么长时间下来，终于是修炼成功了。

　　“你们在这里等一下，我去去就来！”

　　三年前，帝羽便是不惧太素，如今他更是没有将太素放在眼里。对太素来说，三年时间，肯定没有多大长进，毕竟她都活了那么大岁数了。可是帝羽不同，三年时间，帝羽早已今非昔比。

　　“太素，来吧！”

　　帝羽陡然出现在太素身边，倒是让太素有些惊讶，因为她根本没有看到帝羽是如何出现的。她只能够想，或许是自己大意，没有注意到而已。太素和帝羽，很快便是出现在了域外战场之中。

　　“出手吧，让朕看看你的最强绝学！”

　　还没有动手，帝羽便是如此说道，倒是让太素一阵恼怒。帝羽的语气，就像是和小辈说话一样，简直完全没有将她放在眼里。她倒是要看看，帝羽凭什么如此自信。

　　“天罗百变，岁月永恒！”

　　在太素的身后，浮现出了五千大道，她现在施展的并非是最强绝学，仅仅是一门禁忌绝学而已。帝羽的态度，让她太过不爽，她就是要看看帝羽现在拥有什么样的实力。

　　她的双手连连打出，结出了一道道诡异的印法。片刻间，便好似施展出了上百种绝学，每一种绝学都是威能极强，甚至有些不可思议的感觉。

　　“这是岁月的力量？”

　　就连帝羽都是没有想到，太素还掌握了这种力量。太素眼中闪过一丝得意，紧接着，一双洁白如玉的手掌，便是向着帝羽打了过来。岁月如河流，不停地流淌。

　　“太素，若是你就这么点本事，那么你便赶紧退走吧！”

　　“帝道皇拳！”

　　根本不需要施展什么至尊九转，仅仅是帝道皇拳，便是足以破开岁月的力量。在帝羽的身后，慢慢浮现出的大道，却是让太素脸色大变，她已经有无数年没有如此惊讶过。

　　“九……九千条大道？”

　　太素咽了咽口水，在大道方面，她和帝羽完全没法比。怪不得帝羽如此自信，甚至不将她放在眼里。九千条大道是什么概念，远远不是五千大道能比的。

　　一双拳头轰了出去，排山倒海，气吞江河，无论是什么挡在帝羽面前，都是被一拳轰碎。别说是天罗百变，即便是千变万变，都是没有任何作用。再复杂的绝学，也不如这简简单单的一拳。

　　九千大道化作九千颗星辰，浮现在了帝羽身边。如今的帝羽，不需要借助诸天万界的力量，不需要借助无数星辰的力量，仅仅是九千大道之力，便足以让他横扫所有对手。

　　“想不到，短短数百年，你就成长到了这个地步。九千条大道，吾都是望尘莫及。接下来，吾便要施展最强绝学，这是一门仙术，若是你能够击败吾，那么你便是诸天万界最强者！”

　　太素面色凝重无比，如今的帝羽值得她重视。若是施展仙术，也不敌帝羽，那么她便不可能是帝羽的对手。仙术，已经是她最强的绝学，再强也是没有了。

　　“仙术？好，就让朕见识一下仙术，看看仙术到底是什么样的！”

　　帝羽也是来了兴趣，本来他真的没有将太素放在眼里。仅仅是三年，已经让他超出太素很多。不过，若是施展仙术的话，太素则是有反败为胜的可能。仙术神秘莫测，根本不是禁忌绝学能比的。

　　“仙术，风雨雷电！”

　　太素的五千大道，化成一双洁白的羽翼，出现在了她的背后。此时的她，身上的衣服也是换了，一条条白色的丝带飞舞。雪白的短裙，暴露出了雪白，修长，丰满的大腿。洁白的羽翼扇动间，更是使得丝带飘飞，仿佛要羽化登仙一般。

　　她的双手，则是缓缓地结印，风，雨，雷，电全都是显现了出来。域外战场之中，陡然刮起了混沌风暴。从太素双手之中散发出的混沌风暴，甚至能够将大帝吹的形神俱灭。

　　大雨瓢泼，一滴滴雨点落下，每一滴雨点都是足以洞穿混沌。很快，域外战场的空间，便是千疮百孔。这种大雨若是降落在天玄大陆，那么天玄大陆内部的所有生灵，恐怕都要死的干干净净。

　　天雷阵阵，电闪雷鸣，在太素的头顶之上，陡然出现了一个九彩的洞口。这是连接仙界的通道，帝羽做不到，太素能够做到是因为她本身就来自仙界。

　　九彩的洞口，散发出了无穷的仙气，更是激射出了最为纯正的仙雷。诸天万界之中，再强的雷电也是对帝羽造成不了多大的伤害，可是仙雷则完全不同。

　　别说是破碎境大帝，即便是长生境大帝，也要被这些仙雷劈的粉身碎骨，大道崩碎成无数块。即便是太素自己，也顶多能够抗衡数十道仙雷。可是现在，却是有数万道仙雷落下，好似要劈碎诸天万界一般。

　　“不愧是仙术，果然够强悍！”

　　帝羽神情严肃，却是没有了先前的轻松。太素施展出的仙术，寻常至尊境大帝恐怕都要饮恨。幸亏三年前太素不会这一招，不然恐怕他已经身死道消。别看至尊境大帝不死不灭，被这样的仙雷一顿狂劈，恐怕连复活都做不到。

　　不死不灭，也是有极限的，若是超出极限，那么便做不到不死不灭。仙雷便是超出不死不灭的极限，帝羽自然不敢有丝毫懈怠。若是大意之下，很有可能真正身死道消。

　　“至尊九转！”

　　九转之后，帝羽战力已经飙升到了让太素惊悚的地步。若是太素不会仙术的话，恐怕现在这个状态下的帝羽，随意一掌，便是能够将她重创。

　　“原来是你！卑贱的下界凡人，就让你死在仙雷之下！”

　　听到这个声音，帝羽便是感觉到了不妙。正是上次被他击败的仙，没想到竟然通过那个九彩洞口传出了声音。更是有着一只九彩的大手，从洞口之中伸了过来。

　　上一次，帝羽之所以能够击败仙，便是因为仙在仙界，而他在诸天万界。仙没法降临诸天万界，自然发挥不出所有战力，连仙剑都是被帝羽抢了。

　　随着九彩大手的出现，仙雷的数量便是陡然暴增。九彩洞口之中，更是吹出了仙界的风，下起了仙界的雨。原本太素的仙术，根本没有这般强横，可是现在有仙的帮助，却是使得太素的仙术威能暴增了不止一倍。

　　“哈哈，朕才不怕什么所谓的仙，手下败将，何足言勇？”

　　“神通——分身！”

　　“神通——万象！”

　　这一次，帝羽的身边，却是出现了足足十万个万象分身。提升到了至尊境之后，万象神通也是增强了太多。十万个万象分身，全部都是拥有帝羽的五成战力。并且，每一个万象分身，都是施展了至尊九转，疯狂的提升战力。

　　“朕倒是要看看，是仙厉害，还是朕厉害！”

　　帝羽九彩洞口，便是挥舞着双拳，狠狠地轰了过去。无穷的力量，掀起了星空涟漪，使得混沌不停地翻涌。澎湃的拳劲，冲碎一切，仿佛要打破三十三重天一般。

　　所有的万象分身，都是向着九彩洞口悍然冲了过去。这些万象分身就仿佛化成了一尊尊巨大的拳头一般，至强的拳意粉碎诸天，打出了一个个无比巨大的黑洞。

　　“啊！”

　　九彩洞口之中，传出了一声惨叫，九彩大手却是坠落了下来。仙太过自大，以为伸只手过来就能够杀死帝羽，不曾想这只手直接被帝羽打断，永远的离开了他的身体，坠落到了诸天万界之中。

　　风雨雷电，全部都是被强横至极的力量粉碎。铺天盖地的仙雷，更是将帝羽的一个个万象分身劈成了粉末。大战极为惨烈，帝羽的十万万象分身统统化为齑粉。

　　不过，风雨雷电已经尽数消散，帝羽脸色苍白的站在场中。本尊的双拳，轰在了太素的身上，太素的身体当场爆碎，化为一蓬血雾，五千条大道都是粉碎成了无数块，更是魂飞魄散。就连大帝本源，都是被完全轰碎。

　　若是破碎境大帝，此时恐怕已经是身死道消。可至尊境大帝不死不灭，太素依旧能够复活，帝羽这一招的确强横，但并没有超过太素承受的极限。

　　“你……赢了！”

　　太素的声音极为虚弱，她是复活了不假，可依旧遭受到了重创。这种伤势，根本就不是短时间内能够复原的。幸亏她是至尊境大帝，才侥幸不死。

　　“卑贱的下界凡人，来日必定将你碎尸万段！”

　　仙在怒吼，诸天万界都在颤抖，仿佛要在他的脚下匍匐。仙，高高在上，仙界更是远远地凌驾在诸天万界之上。凡人自然斗不过仙，可是帝羽打破了这个常规，开创了前所未有的神话。

　　“待朕神功大成之日，便是杀上仙界之时！来日，朕登上仙界，必然是血雨腥风！若仙都和你一样无情，那么，朕便要这世上从此无仙！”

　　帝羽的声音，不仅响彻在诸天万界之中，更是传到了仙界之中。这是对仙界的大不敬，仙界无数强者都是被惊动了，自从仙界诞生以来，还从来没有凡人敢如此和仙界叫板。

　　“简直就是无法无天，太猖狂，太嚣张了！”

　　太素一脸骇然，她没有想到，世上竟然有帝羽这种人。身为凡人，却敢对仙出手，甚至挑衅整个仙界。她完全可以想象，若是帝羽降临仙界，必然使得仙界大乱！

　　“吾很快就会离开诸天万界，回到仙界之中，希望能够在仙界和你再次相见！”

　　看到帝羽那冰冷的眼神，太素却是害怕了起来。先前若非是那位仙出手，恐怕她的伤势会更重。至尊境大帝的确不死不灭，但帝羽要是就对付她一人，或许她真的会身死道消，永远的消失在这个世上。她不知道帝羽能不能够将她彻底杀死，但她不敢赌。

　　“你不要毁灭诸天万界了？”

　　若非是太素和小可爱有联系，帝羽早就下杀手了。可太素要是依旧坚持毁灭诸天万界，他肯定会将太素永远封印。不过，太素要是离开诸天万界，他便是懒得动手了。

　　“有你在，吾做不到！既然做不到，何必执着？”

　　太素要毁灭诸天万界，本身就不是她的本意，而是脑海之中出现的命令。不知道为什么，现在这个命令已经消失，她自然不会坚持毁灭诸天万界。

　　“其实，至尊境大帝已经拥有了和仙等同的力量，只不过仙也有强弱。至尊境大帝只能够堪比比较弱的仙，你要是想和仙界抗衡，以你现在的实力，根本不够！”

　　说完这些，太素便是离开了这里，看着太素的背影，帝羽也是收起了仙剑和天帝戟。太素这些话，就是给他的忠告，让他不要大意，不要骄傲，不要自满。

　　“意料之中！”

　　随便出现一个仙，都是如此强横，帝羽可不会认为现在的自己，能够灭掉仙界。他摇了摇头，随后便是一步踏出，回到了天玄大陆的帝王宫之中。

　　……

　　七年后。

　　“尊儿，你不适合留在诸天万界，为父在的时候还可以帮你压制着，等为父前往仙界，你便无法在诸天万界之中存活。这样，为父送你前往其他的大世界，你意下如何？”

　　这件事情，帝羽已经和夏无忧，帝胤，帝皇等人全部商量过，他们都是一致同意了。七年时间，帝羽的实力已经是更上一层楼，可惜帝尊的状况，他却是无可奈何。

　　“父亲是诸天万界最强者，在父亲身边，我根本没法成长。前往其他大世界，对我来说才是龙如大海，必然能够有所成就！不管到了哪里，都不能丢了我们帝家的脸面！”

　　如今的帝尊，已经十岁了，个头也是不小。可惜诸天万界对他太过排斥，他境界这么低，又不可能前往仙界。帝羽能够做的，便是送他前往其他大世界。

　　“趁着你母亲，奶奶他们还没来，为父这就送你离开！这是九鼎，就算到现在，为父也无法将九鼎研究透。有九鼎守护你，只要你努力修炼，将来必定有一番大成就，甚至超越为父！”

　　帝羽将挂在脖子上的九鼎取下，然后挂在了帝尊的脖子上。其实，这也是九鼎的意思，九鼎在诸天万界呆的无聊，正想要离开诸天万界，让他带着帝尊一起离开刚好。

　　“父亲，再见！”

　　父子拥抱了一下，他们的心中都是充满了不舍。帝羽何尝不想将帝尊永远留在身边，但是这样的话，帝尊一辈子都只能活在他的庇护之下，根本没法成长起来，更别说独当一面了。

　　帝尊的小脸上，挂满了泪痕，可惜很快他便是消失在了场中，甚至离开了诸天万界。远处的夏无忧，也是低声的哭泣了起来，上官馨儿等人也是一阵难受。可惜她们也明白，这样做是为了帝尊好。

　　帝尊的离开，倒是使得帝王宫安静了下来。他们都是看着帝尊长大的，现在帝尊离开，他们自然都是极为不舍。即便是帝羽，也经常仰望星空，不知道帝尊现在过得怎么样。

　　……

　　时光荏苒，又是一年后，帝羽站在帝王宫的门口，挥手和所有的亲人，妻子以及兄弟告别。他的实力已经提升到了极限，想要更进一步，只有进入仙界。

　　“祖父，祖母，父亲，母亲，两位师父，秦叔父，鬼车前辈，人皇前辈，无忧，依萌，曦儿，诗琪，诗画，萱儿，玲珑，姐姐，剑傲，如来，君不见，阳顶天……”

　　帝羽的眼神，在他们的身上一一扫过，好似要将他们永远记在自己的心里一般。这一次前往仙界，还不知道什么时候能够回来，他自然也是极为不舍。

　　“等我实力足够，就回来接你们，到时候我们一同在仙界生活！”

　　诸天万界有着自己的寿命，原本已经该终结了，可惜毁灭诸天万界的太素被帝羽强势击败。但是，帝羽也是发现，诸天万界迟早都要完蛋。唯有仙界亘古长存。想要永远的守护亲人，妻子，朋友，就必须让他们全部降临仙界。

　　“羽儿，到了仙界，一切小心！”

　　“小羽，仙界那么多仙女，你可不能动心，不然非要你好看不可！”

　　“在仙界等我，我必然能够以手中之剑，杀上仙界！”

　　……

　　他们都是纷纷开口，更是一个个大笑了起来，倒是冲散了离别的悲伤。帝羽的眼角也是有些湿润，不过很快便是被蒸干，倒是没有人注意到。

　　“今日，朕便要杀上仙界！朕倒是要看看，所谓的仙界，所谓的仙，到底凭什么高高在上！”

　　帝羽一步踏出，至尊境巅峰大帝威压散发而出，诸天万界都是颤抖了起来。万千大道，在帝羽脚下匍匐，所有大帝都是心生感应，向着帝王宫这边看了过来。

　　一道伟岸的身影，顶天立地，好似诸天万界都是没有资格容纳下他。一双深邃的眸子之中，有着三千大世界，生生灭灭。唯我独尊的气势，横扫诸天，万界臣服。

　　“仙界，朕来了！”
